

战天

作者：苍天白鹤


内容简介：

　　一颗天地圣果穿越所造就的奇迹。



第一卷 圣果传人


第一章 风雨交加

　　夜幕在不知不觉中降临了。远处的群山，渐渐地模糊成一团灰黑色的影子。有一些不甚清晰的如风吹过的声音，隐隐地传来，想必是峡谷中水流的声音。

　　山脚之下，有着一座小小的村落。

　　那些用竹篾、木条、黄泥、青瓦构成的房屋，随着地势起伏着，正是人们想在画中表现的那种跌宕错落的韵律。

　　这个村落中仅有十余户人家，是熊狼山下最小的村落之一。

　　平日里，当夜幕降临之时，人们都已经回到了家中。但是今日明显不同，悉悉索索的喧闹声似乎有着越来越大的趋势。

　　村落中最大的一座青瓦房中，团团坐着十余人，他们是村中各家各户的当家男丁，也是这个小村落能够在熊狼山脚下安居的最大保障。

　　正中的一位男子年约四十左右，他有一张粗线条的脸庞，皮肤微黑，阔大，坚毅的方下巴。那厚实的嘴唇紧紧抿着，从嘴角的微涡起，两条疲倦的皱纹深深地切过两腮，一直延长到下颔。

　　此时，他站了起来，向着周围的众人抱拳一圈，满脸羞惭的道：“各位，余建升又让大家失望了，对不起。”

　　这里十余人的脸色虽然都并不好看，但是从他们的眼神中却可以看出，他们对于眼前的这个壮年男人并没有什么责怪的意思。

　　一位老人摇着头，道：“村长，这不能怪你，宛一夫在十几年前就已经是中阶猎师了，这十几年中，宛家村在附近所有的村子中都是最强大的。您能够保住我们村子的狩猎范围，就已经是很了不起的事情了。”

　　其余人都是连连点头，一人更是站了起来，道：“村长，反正林家大哥在裘家任职，只要有这重关系在，宛家村就不敢欺人太甚。”

　　“是啊，这几年不都是这样，我们大家都习惯了，村长，您就不用自责了。”又是一人站了起来，高声道：“其实大家都知道，如果这些年不是您留下来，那么我们村子根本就不可能有这样的待遇，只怕连一点狩猎的范围都分不到。那时候，这个村子怕是真的要消失了。”

　　十几人纷纷出言宽慰，余建升的脸色这才好转了一点。

　　他微微的点着头，感激的看了众人一眼，正待开口说话之时，突然觉得脚下微微摇晃，竟然有着站立不稳的迹象。

　　非但如此，就连桌面上的茶盏也发出了微微的颤抖碰撞声，所有人都是摇摇晃晃，头顶上更是唰唰的落下了一片灰尘。

　　“地震了……”

　　也不知道是谁叫了一声，众人都是大惊失色。

　　“出去，将人都带出房子。”余建升暴喝一声，震得众人都是双耳隐隐生痛。

　　不过在这个危险时刻，一旦有人挺身而出，大多数人都会盲目跟从。更何况余建升本来就是这个村子中的当家村长，他的话就更加没有人会违逆了。

　　十几人先后离开了屋子，他们朝着各自的家中跑去。

　　村子并不大，他们很快的就各自回家，并且拖家带口的将所有亲人都领了出来。

　　幸好此时夜幕刚刚降临，他们还没有睡下，所以虽然手忙脚乱，但却并未出现什么大乱子。

　　没过多久，十余户人家都在村中操场上集合了。

　　一位年过花甲的老人用着惊惧的目光四下打量着，他不停的唠叨着：“这是怎么回事？熊狼山有几百年未曾听说过有地震的事情了……”

　　“轰隆隆……”

　　天空中突然响起了一道巨大的雷霆霹雳之音，这道声音轰然炸响，将那位老人的话硬生生的打断了。

　　众人惊恐的抬头看天，不知何时，天上已经布满了厚实深重的乌云。

　　闪电没能撕碎浓重的乌云，巨雷在低低的云层中滚过之后，滂沱大雨就铺天盖地地压下来。疾风骤雨哗哗地下着，象老天在哭泣一般要淹没人间的一切。漆黑阴沉的夜令人恐惧，好象只有它才是世界的统治者。

　　莫名的，众人都是心生寒意，有几人正要回家去取出雨具，却觉得脚下又开始隐隐的震动。这一下，根本就没有人再敢轻举妄动。所有人暴露在大雨之中，仅仅是片刻之间，就都变成了湿答答的落汤鸡。

　　“吼……”

　　充满了凶戾的吼叫声从山上响了起来，这些声音此起彼伏，转瞬间就已经响彻天地。

　　余建升的脸色大变，他惊呼道：“山中的野熊们暴乱了，兄弟们，抄家伙。”

　　所有人都是高声应诺，在面对老天爷的愤怒之时，他们显得束手无策。但是在听到了山中猛兽的吼叫之时，这些住在山脚下，基本上都是以狩猎为生的汉子们却反而冷静了下来。

　　几个人冒险冲入了屋子里，将他们平时所用的兵器都取了出来。

　　这些所用的兵器基本上都是三股猎叉或者是长柄红缨枪，唯有余建升手持一把开山大刀，威风凛凛的站在了村子路口处。

　　男人们守在了路口处的第一排，而女人和孩子们也不甘示弱，都是拿起了一些简陋的武器，或是棍棒，或是钉耙锄头，紧张的看着山中的方向。

　　“轰，轰，轰……”

　　从山上传来了无数如同擂鼓般的巨大脚步声。

　　当这些脚步声响起来的时候，操场上的所有人都是绷紧了神经。

　　很快的，超过了三十头的大小黑熊朝着山下村庄冲击而来，它们的口中发出了疯狂的“嗷嗷”叫声，在大地震动和天空中风雨交加的刺激下，这些熊狼山中的霸主们似乎都患了失心疯。

　　余建升冷眼相观，十余个男丁人人手持猎弓，但是却无人拉弦开弓，他们都在等待着村长的命令。

　　三十余头黑熊看见了前方的人类，一个个愈发的疯狂了。

　　它们的速度陡然加快，沿着那条村间小路跑来。然而，就在它们快要接近村庄的时候，十余只冲在最前面的黑熊突然身形一矮，顿时就是消失了。

　　在村庄的大门口处，竟然被挖了一个颇大的陷阱。

　　陷阱布置的相当巧妙，几个人类或者是单个的黑熊踏在上面，并不会造成什么影响，但是当大量的黑熊同时踏足其上的时候，下面的支柱顿时无法承受而崩塌了。

　　仅仅是那么一瞬间，来犯的黑熊竟然就损失了一半的战斗力。

　　剩下的黑熊虽然狂暴，但是理智未失，除了几只收不住脚被惯性带入陷阱中的倒霉家伙之外，其余的黑熊还是绕了一个大大的圈子，继续冲进了村子。

　　“射……”余建升双眉微扬，冷静的喝道。

　　与此同时，他双臂用力，已经将手中的猎弓拉成了满月。

　　下一刻，十余只箭先后激射而出。

　　这些男人们的箭术虽然有强有弱，但是他们生活在熊狼山下，都是以狩猎为生，在这种距离之下，绝对能够做到箭无虚发。

　　只是，猎弓的威力有限，他们所射出的箭枝虽然并无落空，但除了寥寥无几射中了黑熊眼睛，鼻梁的长箭之外，并不能让它们当场死亡。

　　黑熊的速度很快，余建升等人仅仅是射击了两轮，它们就已经冲到了面前。

　　黑熊又倒下了四只，但剩下的九头黑熊却愈发的凶猛暴戾。它们挥舞着硕大的巴掌，狠狠的扇了过来。

　　“杀……”

　　余建升暴喝一声，率先举起了手中开山大刀狠狠的砍了过去。

　　剩下的男丁们不约而同的冲了上去，他们使用手中的武器以硬碰硬的方式迎了上去。

　　在他们的身后，是他们的女人和孩子，在他们死亡之前，无论如何都不会有后退一步。

　　然而，黑熊的力量并不是人类能够企及的，虽然这些男丁们无一庸手，都是与山中猛兽搏杀，见过血的猎人，可是一冲之下，还是被一头黑熊冲过了他们的防线。

　　那一头黑熊的体型特别彪悍，眼眸中更是闪动着凶残狡诈的光芒，它已经拥有了相当的智慧，知道后面的人才是软柿子，可以随意的拿捏。

　　后面的人一阵骚乱，几个老人同时握紧了手中的武器，他们虽然年老体衰，但是年轻之时的经验尚在，他们挤在了一起，用着武器尖锐的一头对准了黑熊。

　　只是，黑熊的智慧和能力在他们的想象之上，一只巨大的黑巴掌挥舞了一下，顿时将他们的兵器扒开，如同巨岩一般的身躯冲击而上，眼看就要冲入妇孺之中。

　　一道尚且有些幼雏的声音大喝了起来，一个虎头虎脑的少年人挥舞着棍棒，笔直的抽了上来。

　　黑熊随意的一拔，对于这种力量并不强大的棍子，它根本就不会放在心上。

　　然而，意外就在这一刻发生了。

　　那名少年人的棍棒陡然在半空中停顿了一下，就这样在千钧一发之际躲开了黑熊的巨掌，随后再度伸了出去，狠狠的戳在了黑熊的鼻梁之上。

　　“嗷……”

　　黑熊发出了一道凄厉的痛苦叫声，它的巨掌再度挥舞了出去。

　　这一次的速度太快了，那名少年根本就来不及有所反应，就已经被一掌拍在了棍棒上。强大的力量甚至于将他的身体都打飞了出去。


第二章 误伤

　　在众人惊呼声中，少年的身体如飞般的向着身后砸去，在那个方向，一个同样拿着棍棒的少年膛目结舌的看着这一切。

　　他的年龄和个头明显是村落中最小的一个，更是第一次经历这种风雨交加的场面。村里人也是有意的将他安排在所有人的最后方。但就是如此，当霉运光临之时，他还是遭遇到了人生之中第一次的重大打击。

　　两道惨叫声从两个少年的口中发出，年幼的少年同样被撞飞了出去。

　　只是，在他的身后已经没有了任何人可以阻挡，所以他四脚朝天，狠狠的摔在了地面上，而后背更是被地面上的一道尖锐凸起划了过去。

　　一阵强烈的天旋地转般的感觉瞬间传遍了那名少年的全身，他的后背顿时开了一个不大不小的伤口，鲜血泊泊的流了出来，迅速的染红了他身后的衣服，同时强烈的撞击也让他立即昏迷了过去。

　　只是，在这个时候，已经没有人关注这个少年了。

　　所有人都在与黑熊进行殊死搏斗，哪怕是较为孱弱的妇孺也不例外。

　　一道巨大的雷电轰隆隆的炸响，在天空中划出了巨大的白色光芒，将整片大地瞬间照亮的如同白昼。

　　不过，仅仅是那么一瞬间，山林中就又一次的陷入了黑暗之中。

　　可就在此时，那名昏迷孩童的身旁却是突兀的裂开了一个并不算太大的裂缝，一团闪烁着怪异色彩的幽光从中闪现了出来。

　　也不知道这团幽光是幸运还是倒霉，它刚刚离开了裂缝，就被地面上所流淌着的鲜血溅了一身。

　　时间，仿佛在这一刻停顿了。

　　那团幽光剧烈的闪烁了几下，顿时飞到了昏迷少年的身上，循着鲜血的痕迹来到了伤口处，并且融入其中。

　　片刻之后，少年后背的伤口就不再流血，而且他的气息也变得逐渐平稳了下来。

　　对于这名少年而言，整个世界彻底的陷入了黑暗之中……

　　……

　　梦！

　　郑浩天他做了很多梦，在那些怪异的梦境中，他似乎是经历了许多，但是对于年仅十岁的他来说，这些东西似乎距离他太过于遥远，根本就无法让他有所收获。

　　眼睛慢慢的睁开了，视线从朦胧而慢慢的变得清晰了起来。

　　他看到了，这是自己最为熟悉的家。而他则是胸在前，背在上的躺在了床头，唯有脑袋侧了过去，以这种奇怪的姿势卧趴在床上。

　　他稍微动弹了一下，顿时从后背传来了强烈的刺痛，让他身不由己的惨呼了一声。

　　屋外的门帘迅速的被人掀开，一个中年男子快步来到了床前，他身上的衣着朴素，那两道墨染般的长长的剑眉，像两片大雁的翎羽，斜飞两鬓。在他的身上，有着一种在山村猎户中罕得一见的文人气质。

　　不过此时，他的脸上却充满了关切的神色。

　　“浩天，不要动。”

　　他伸手按在了小家伙的肩膀上，道：“你的背上有伤，要调养几日，在这几天最好不要动弹。”

　　郑浩天的眼珠子滴溜溜的转动了几下，他这才想起了昏迷之前所发生的事情。

　　“爹，那些黑熊怎么样了？”

　　中年男子正是躺在床上少年的父亲郑成廉，他虽然并不是大林村的村长，也不是村中最强大的猎人，但是他在村中却还是颇有地位，仅次于村长余建升之下。

　　此时，他微微的笑着，道：“你放心，那些黑熊都被杀光了，一个也没有能够逃出去。”

　　郑浩天眨了几下眼睛，小心翼翼的问道：“村子里有人……受伤么？”

　　郑成廉挥了一下手，道：“大多数人都受伤了，好在没有人死亡。”他的眼睛微微的眯了起来，笑道：“伤势最严重的就是你了，昏迷了整整一天一夜，让我担心死了。”

　　在他的眼眸中流露出了欣慰之色，在郑浩天没有醒来之前，他自然是担心的要死，但是既然已经苏醒过来，而且看他的精神头十足，就自然的放心了下来。

　　郑浩天张开了口，刚想说话，就听到一阵“咕咕”的声音从肚子里发了出来。

　　郑成廉哈哈笑道：“你昏了一日夜，肚子肯定饿了，余家婶子给你准备好了稀粥，就在炕头上暖着，我给你端来。”

　　郑浩天连连眨着眼睛，虽然背上的伤口还是很痛，但天大地大，都比不过肚子大。

　　很快的，郑成廉将一碗稀粥端了上来。在这碗稀粥上，飘着一层淡淡的黄色油花，散发着诱人的香气。

　　在郑成廉的帮助下，小家伙接连吃了两小碗还是意犹未尽，不过郑成廉却不肯再给他吃第三碗了。

　　磕巴了几下嘴巴，郑浩天道：“爹，这肉粥真好吃。”

　　郑成廉用温毛巾将儿子嘴角处的一些污渍抹去，道：“这一次村子虽然损失不小，就连房子也有一间被黑熊压塌了。但是收获也很大，三十二头黑熊可是一笔很大的财富，抵得上村里平时一年的收入了。这些肉粥就是用熊肉熬成的，你肚子又饿了，当然会觉得味道好了。”

　　郑浩天小心的点着头，他竭力的避免因为太大的动作而引起背后伤口的疼痛。

　　“浩天醒了么？”门外传来了一道厚实的声音。

　　郑成廉拍了拍儿子的肩膀，道：“你先休息着，我去见村长。”

　　郑浩天应了一声，目送父亲离开了房间之后，他的小脸蛋上逐渐变得有些古怪了起来。

　　他意外的发现，自从吃了肉粥之后，肚子内就变得热烘烘的了。这种感觉好像并不仅仅是因为填饱了肚子而引起来的。因为这股热烘烘的感觉并不是停留在肚子里，而是开始蔓延到了全身各处，让他整个人都享受到了这种暖烘烘的舒服感。

　　很快的，这种感觉消失了，不过在他的身上，似乎已经恢复了一点儿的力气。

　　郑浩天眨着小眼睛，他十分怀疑，这是否自己的错觉。

　　再度磕巴了几下嘴巴，懵懂的少年缓缓的闭上了眼睛，因为失血过多所以身体还是十分的孱弱，身体在得到了营养的补充之后，又一次让他进入了睡眠之中。

　　外面的房间中，郑成廉已经将余建升迎了进来。

　　余建升开门见山的道：“成廉，我已经打听过了，这一次地震的范围很广，方圆十几里都受到了波及。各个村子几乎都遭到了山中猛兽的袭击，很多村子都是损失惨重，几个最惨的，连一个活人也没有留下来。”

　　郑成廉倒抽了一口凉气，他缓声道：“熊狼山几百年没有地震了，这一次竟然被我们碰上，也算是运气不好。”

　　余建升微微的点着头，道：“浩天这孩子怎么样了？”

　　“他没有什么大碍，就是失血多了些。不过年轻人气血壮实，只要进补得当，最多一个月就能够恢复。”郑成廉毫不犹豫的说道。

　　余建升的脸上也露出了宽慰的笑容，道：“浩天是被我家威华撞伤的，幸好吉人天相，否则我回家抽死那小兔崽子。”

　　郑成廉连连摆手，道：“村长说笑了，威华他临危不惧，勇斗恶熊，如果不是他出手及时，点伤了那头恶熊的鼻梁，让它糊了眼，那么等我们赶到的时候，村子里肯定要出现伤亡。”

　　余建升回想起当时的情况，也是心有余悸。

　　当他们解决了前面的那些黑熊之时，那被泪水糊了眼睛的黑熊正在原地瞎转悠。它是所有来犯黑熊中最强大和最狡猾的，若非恰好伤了鼻梁，那些老弱妇孺们怕是很难全部保全。

　　长叹了一声，余建升由衷的道：“成廉，这一次我们村子能够全部保全，有一大半都是你的功劳。”他停顿了一下，心有余悸的道：“前后掉进陷阱的黑熊一共有十九头，真正冲进村子里的不过十三头。如果没有这个陷阱，让所有的黑熊都冲进来，那我们村子只怕要遭到灭顶之灾了。”

　　郑成廉连忙谦虚了几句，他随意的笑道：“当初我设计出这个陷阱的时候，村子里的人嫌麻烦，都是村长你的坚持才搭建起来的，这里面可也有着你一半的功劳呢。”

　　余建升大笑道：“现在他们得到了好处，以后再也不敢有人拿这件事情开口埋怨了。”

　　郑成廉设计的陷阱虽然相当牢固，但毕竟是在入口处，给村里人多少都会造成一些麻烦。平时就有不少人为此诟病，但是从此以后，绝对不会有人再对此加以质疑和指责了。

　　余建升伸手指了一下带来的大皮袋，道：“熊胆和熊掌，我会拿去城里卖掉，这里面的都是上好熊肉，你炖了给孩子吃，他失血太多，应该好好的补补了。”

　　郑成廉的脸上露出了满意的笑容，他可就这样一个宝贝疙瘩儿子，对于小家伙的伤势，当然是最为挂心的了。


第三章 长力气

　　一个月之后，因为地震而引起来的猛兽暴动余波彻底的消除了。

　　除了一些倒霉的村庄遭到了毁灭性的打击之外，其余的村子无论损伤多少，都唯有咬牙坚持，继续在熊狼山下生活着。

　　大林村是其中少有的毫发未损的村落，非但没有因此而折损人手，反而是得到了一笔巨大的财富。

　　当然，这一切与年仅十岁的郑浩天没有什么太大的关系，在养伤的一个月来，他唯一感到的生活变化就是自己的伙食变好了。

　　父亲每天都会提供足够的肉羹，而且在肉羹中还有着一些能够补充气血的药材，这种待遇是以前根本就无法想象的。

　　经过了一个月的调养之后，他的身体终于恢复正常，在得到了父亲的允许之后走出了家门。

　　这是一个晴朗的日子，太阳高高的挂在天空中，一阵微风吹过，带来了远比房间中要清新的空气。

　　他深深的吸着气，暇意的闭上了双目，抬起了头，任由阳光挥洒在紧闭的眼皮上，似乎是在感受着那种灼热的温度。

　　“郑家哥儿，身体大好了。”

　　熟悉的声音传来，郑浩天连忙低头睁开了眼睛，向着打招呼的人回应着。

　　他意外的发现，今天很多人对于他都显得相当客气，这种态度远非以前可以比拟。

　　郑浩天当然不知道，这是因为父亲所布下的陷阱挽救了整个村子，所以才会获得众人感激的缘故。

　　目光在操场上转了一圈，他意外的发现，村里的男人们几乎没有几个出去狩猎，而是难得的在太阳底下悠闲的歇息着。

　　山里的生活相当的艰苦，很少有这么闲散的时候。

　　不过转念一想郑浩天就已经明白，一个月前的三十二头黑熊肯定是所获甚丰了。

　　对于全歼黑熊却无一伤亡的事情，众人可都是津津乐道，哪怕是躺在床上的郑浩天，也是从拜访和感激的客人口中听过了无数次。

　　“浩天，你身体好了，过来这里。”一道清朗的声音叫了起来。

　　郑浩天的双眼一亮，快步跑到了操场上的一个角落。

　　这里摆放着一些大小不一的石墩，这些石墩的做工相当的粗糙，一看就知道不是什么精细打磨。

　　但这样的东西用来给村里的男人们锻炼臂力和身体，那已经是绰绰有余的了。

　　此时，站在这些石墩面前的，并不是村里那些孔武有力的男子汉，而是两个比他大不了多少的少年。

　　这两个少年一个虎头虎脑，就是那夜里将郑浩天撞飞的村长之子余威华。他今年十四岁，随父习武多年，已经是村里公认的一把好手，也是最有希望成为猎师的人才。那一夜的表现，更是让他获得了除郑浩天之外的所有人的感激和认可。

　　而在余威华的对面，则是一个身材略微瘦长，但却是一脸精干的少年。这位也是村子中的人，名为林廷，今年十三，虽然小了余威华一岁，但是论及武力，却也并不会逊色多少。

　　他们三人是这个十余户人家的小村庄中仅有的三个少年崽。当然，在他们下面还有两家牙牙学语的小孩子，但那无论如何都与他们玩不到一起了。

　　此刻，余威华和林廷似乎是在争执着什么，两个人吵的面红耳赤，但都不肯认输。

　　周围的大人们都是笑眯眯的看着，并没有人上前劝解，在他们的眼中，这些少年们在成长的过程中有一些磕磕碰碰，并不算什么坏事。哪怕是打的头破血流，几天之后就又会和好如初。

　　郑浩天皱着眉头，道：“你们在吵些什么？”

　　他们三人虽然年纪有所差距，但是关系一向很好，罕有这般气恼的时候。

　　林廷转过了头，愤怒的道：“我说我叔叔一定能够成为中阶猎师，并且将宛一夫打败。”

　　他的话音未落，余威华就叫道：“我父亲一定可以在你叔叔之前就成为中阶猎师，并且将宛一夫打败，让我们狩猎的地盘扩大十倍。”

　　郑浩天这才明白他们在争吵些什么，只是这种事情对于他而言，还是太过于遥远了。

　　熊狼山脚下的村子很多，其中宛家村人多势众，又有一位中阶猎师坐镇，他们的实力在所有的村子中都是首屈一指。

　　附近所有的村子间都有着约定，每个村子都有着固定的狩猎范围。狩猎范围越大，收获也就越发的丰盛。

　　每一年大林村的村长余建升都会代表大林村向宛家村挑战。

　　但他的实力最多也就是初阶猎师，没有一次能够挑战成功，所以大林村的狩猎范围并不是很大，一年所得也就是让十余户人家图个温饱罢了。

　　所以这一次三十二头黑熊的收获对于他们而言，绝对是一笔巨大的横财了。

　　两个少年相互瞪着对方，突然同时转过了头，道：“你说，我们谁是对的？”

　　郑浩天顿时翻起了白眼，小孩子的个头和身体素质可没有三、四年可以相差的。面对着比他高得多的两个少年，郑浩天紧紧的闭上了嘴巴，十分明智的不加以评论。

　　两人在他的身上问不出什么，也是觉得泄气。

　　余威华的目光在石墩上一转，突地叫道：“林廷，干脆我们比试一下，谁赢了就是对的。”

　　林廷的眼眸同样一亮，道：“好，怎么比。”

　　余威华伸手点向了石墩，道：“再过两三年，我们就可以参加猎人的考核了，考试里面最重要的项目就有力气。我们就比比看，谁的力气最大。”

　　林廷的脸上顿时犹豫了起来，他们几个人在一起玩耍了那么多年，基本上都是知根知底，他当然知道，若是单论力气，余威华绝对是三人中首屈一指的。

　　哼了一声，林廷道：“猎人的考核一共要考八个项目，我们就比试一场，看看谁赢得最多。”

　　“好。”余威华毫不犹豫的道：“我们三个一起比。”

　　郑浩天张了张嘴，心中莫名其妙的想着，自己在一旁呆着不说话也会遭到殃及池鱼的命运？

　　有心想要拒绝，但是看到他们两人那如同斗牛士一样瞪着的眼珠子，顿时打消了这个念头。既然他们要比，那就陪着他们玩一下，反正除了布置陷阱之外，其余项目垫底的肯定是自己。

　　“我们先比什么？”林廷问道。

　　余威华活动了一下手腕，道：“我们当然先比力气了。”他的目光在石墩中扫了一圈，道：“我们从最轻的开始举，一个个来，谁举不动，就算输了。”

　　林廷点着头，他自知力气不如，也就没有在这方面计较，只是心中盘算着，要如何在后面的几场比斗中获得更多的胜利。至于郑浩天，则是根本就没有开口的余地，在他们三人之中，他就是一个陪太子读书的角色罢了。

　　三个小家伙的话很快的吸引了操场中难得空闲的男人们的注意，他们笑眯眯的看着，也是希望村子中能够出现更多的好手，让大家都过上更好的生活。

　　余威华来到了最小的石墩之前，这个石墩并不大，仅有二十斤左右，哪怕是郑浩天也能够拎起来。

　　伸手抓住石墩的把子，轻轻的一提，一抡，顿时将石墩高举过顶。

　　林廷不甘示弱的上前，对于这个分量，他也没有放在心上，轻而易举的就做出了同样的动作。

　　郑浩天耸了耸肩，对于山里的男人来说，十岁也不算小了，二十斤的分量同样不算什么。

　　他上前，抓住了石墩把子，一提一抡，高举过顶。

　　然而，就在此时，他的脸上又一次变得古怪了起来。

　　别人自然看不出什么异常的，但他却有着非常清晰的感觉。那就是自己的力量好像变大了，而且还是比以前大了许多。

　　以前想要抡起手中的石墩，还是相当的吃力，但是此时却没有一点儿费力的感觉，就像是手中空无一物似的。

　　“呦，不错啊，这小子长力气了。”

　　操场上的男人们嘻嘻哈哈的笑着说道，他们的眼光老到，其中几个对郑浩天比较熟悉的，更是一眼看出了其中的区别。

　　余威华默不作声的将一个个更重的石墩举过了头顶，林廷的动作越来越是勉强，最后都是咬牙坚持着。

　　相反郑浩天就表现的轻松了许多，虽然石墩的重量也是逐渐给他带来了压力，但他却发现，这些压力完全在他的承受范围之内。

　　“嘿……”

　　余威华暴喝一声，将一个百余斤的石墩高举过顶。

　　林廷的脸色微红，沉吟了片刻，终于是明智的摇了摇头。看余威华的动作，似乎是犹有余力，而更让他感到郁闷的是，郑浩天的表现竟然也是大大的超出了他的预料。

　　怎么两个小伙伴的力气都变大了？

　　余威华嘿嘿的笑着，道：“浩天，你放弃吧。”

　　郑浩天今天的表现虽然相当的抢眼，但他毕竟仅有十岁而已，任何人都不会以为，他能够将面前的百斤石墩举起来。

　　然而，郑浩天并未理会众人的目光，他就像是未曾听到余威华的话，只是默默的看着石墩，眼中闪动着一丝动人的光泽。


第四章 百斤石墩

　　“我能举得起来……”

　　莫名的，在郑浩天的内心中似乎有一个声音在不断的呼唤着。这是他自己的声音，并没有任何人听到。

　　在发现自己的力量有了莫名其妙的增长之后，他的胆量似乎也莫名其妙的变大了许多。

　　人类的信心，或者说野心往往都是伴随着实力的增长而加强的。站在人臣巅峰的臣子会有谋国之心，但一个快要饿死的讨饭是绝对不会幻想成为国王的。

　　此时的郑浩天突兀的发现，他有着迫切的愿望，想要将这个石墩举起来，而且还是在村中所有人的面前这样做。

　　他的怪异表情终于引起了人们的注意，林廷惊讶的道：“浩天，你不会是真的想要试一试吧。”

　　郑浩天重重的点了一下头，他大步上前，站在了石墩的面前。

　　余威华的脸色顿时垮了下来，他一把按住了郑浩天的手臂，道：“浩天，你别开玩笑了。你的伤势刚刚好，如果现在不小心闪了腰什么的，爹爹肯定会打死我的。”

　　众人听后无不莞尔，不约而同的发出了一阵善意的笑声。

　　余威华出手打伤黑熊，但顺便将郑浩天撞晕的事情早就是众人皆知。余建升虽然对儿子的表现感到骄傲，但也同样狠狠的责骂了一顿。今日的事情又是余威华和林廷挑起来的，若是郑浩天真的因此而再度受伤，以余建升的脾气，绝对不会让余威华好过。

　　郑浩天犹豫了一下，他坚持的道：“我想要试一试。”

　　他的声音幼雏而响亮，带着明显的童真式的坚持。

　　周围的笑声渐渐的消失了，连那些大人们在内似乎都感受到了一丝不同寻常的东西。

　　“好，那就试一试。”洪亮的声音从人后传了出来。

　　众人纷纷让开，向着勇武的村长打招呼。余威华则是缩了一下脖子，不过看看老爹的脸上并无怒色，也就放下心来。

　　余建升来到了郑浩天的面前，眼眸中闪动着一丝惊喜之色，郑浩天这孩子什么都好，可就是有些缺乏自信，毕竟，平日里与他一起玩耍的两个伙伴可是比他大了三岁和四岁，在这两个伙伴的面前，他基本上没有任何优势可言。天长日久之下，养成了这样的性格不足为奇。

　　但是，今日他的表现却让余建升极为满意。一时间，他甚至于怀疑，是否因为那日的一摔之后，反而让他的脑袋开窍了。

　　伸手在郑浩天的肩膀上拍了拍，余建升亲切的道：“浩天，去试试吧。”

　　郑浩天应了一声，他站在了石墩前，深深的吸了一口气。

　　山林间清新的空气吸入了肺叶之中，非但没有让他冷静下来，反而让他的心跳愈发的快了起来。

　　这是他第一次在那么多人的围观下主动要求去做些什么。

　　此时，他虽然有些面红耳赤，但那并不是因为胆怯，而是因为激动。成为所有人关注焦点的这种感觉，似乎相当的美妙。

　　伸出了手，握住了石墩的把手，他身上的肌肉顿时紧绷了起来。

　　“嘿……”

　　吐气开声，石墩已经离开了地面，竟然被他提到了小腹之前。

　　众人都是暗自惊叹不已，一个十岁的娃儿能够做到这一步，已经是相当了不起的事情了。

　　余建升的双脚朝前挪动了一点，只要郑浩天一旦露出支持不住的样子，他就会上前将石墩接过来。

　　只是，今天郑浩天的表现，确实是大大的出乎了他的意料。

　　当郑浩天将石墩提起来的那一刻，他也是感到了相当的吃力。百斤的石墩对于这里的成年人而言，或许并不算什么，但是对于此时的他来说，却还是难以承受的重量。

　　只是，在众目睽睽之下，他实在是不想放弃。

　　霍然间，身体内似乎是有着一股热流在缓缓流动着，这种感觉相当的熟悉。每当他将熊肉粥吃下去之后，就会有着类似的感觉。

　　当这种感觉再一次出现之时，郑浩天竟然觉得自己手中的石墩仿佛是变轻了。

　　虽然他还不明白发生了什么事情，但却已经是下意识的将石墩高高的举过了头顶。

　　“哗……”

　　惊叹声顿时在整个操场上回荡了起来。

　　这样的重量并不夸张，除了几个小字辈之外，就连山里面那些粗壮的女人们之中也很有几个能够将百斤的石墩举过头顶。

　　但是，一个十岁的孩童能够做到这一步，却还是让人有着发自于内心的惊叹。

　　周围的人都是高兴的点着头，郑浩天的力量如此之大，日后起码能够成为一个优秀的猎手。村子中的好手越多，大伙儿的生活也就会越来越好，这是所有小村子中人的共识。

　　余建升上前一步，伸手将郑浩天手中的石墩取了过来，他满意的点着头，道：“浩天，真不错。”

　　他在村中的地位极高，得到了他的表扬之后，郑浩天绕了一下头皮，嘿嘿的笑着，小脸蛋儿不知道是因为兴奋还是因为难为情而变得通红。

　　余建升转身，拍了几下巴掌，大声道：“兄弟们，上次黑熊来犯，已经过去一个月了。虽然现在家家都有余粮，但也不能坐吃山空。大伙儿准备一下，后日清早开始入山打猎。”

　　众人轰然应诺，他们都明白，这一次大休整已经结束了。不过，对于入山行猎的事情，他们并没有人会感到畏惧。

　　热闹了半天，众人纷纷散去，回家准备武器和工具。操场上就剩下余建升和三个小家伙了。

　　林廷恭恭敬敬的道：“村长，我和威华约好了要比八样技能，我的力气不如他，现在应该比较其它的了。”

　　余建升哈哈一笑，道：“林廷，你上当了。”

　　林廷一怔，干练的脸庞上露出了一丝狐疑之色。

　　“威华去年开始学习内家功法，前几天已经练出了一丝真气，体质大增，现在的你与他较量，那是稳输不胜的。”余建升笑呵呵的说道。

　　林廷恍然大悟，愤愤的瞪了余威华一眼，不过随后他的眼眸中就流露出了一丝羡慕之色。

　　余建升拍了拍他的肩头，道：“你学习内家功法也有一月了，进度同样很快，如果一切正常，最迟明年就可以凝练出一丝真气。不要灰心，继续努力。”

　　林廷重重的应了一声，他向余威华挥舞了一下拳头，做了一个比划的手势。

　　余威华向他扮了一个鬼脸，一脸得意的笑容。

　　看着两个小家伙之间的无声对话，余建升微笑的摇着头，他想起了自己与林廷叔叔小时候之间的友谊。

　　他们两人是大林村中唯一的两个猎师，也正是因为他们的存在，所以大林村虽然人口稀少，但在附近所有的村子中都有着相当高的声望，就连宛家村这样数一数二的大村落也不敢过分的针对他们。

　　“你们两个也去准备一下吧。”余建升考虑了一下，道：“明天，我带你们入山。”

　　余威华和林廷同时兴奋的叫了起来，他们的年纪虽然不小了，但是真正入山的机会却并不多。特别是林廷，他还是第一次得到村长的认可，被允许跟随入山。

　　入山狩猎和入山玩耍可是两种不同的概念，而余建升答应的，自然就是前者了。

　　两人雀跃的回去准备了，入山狩猎对于他们来说并不是一件小事，要准备的东西并不少。

　　余建升回过头来，恰好看到了郑浩天眼中的羡慕和向往。

　　他失笑道：“浩天，不用羡慕他们，等你十四岁了，就算你不想入山狩猎也不可能。”

　　郑浩天收回了目光，道：“村长，林廷才十三岁，您不是也答应他了。”

　　余建升摇了摇头，严肃的道：“林廷的年纪虽然不满十四，但是他的轻身功夫修炼有成，对于追踪，伪装和陷阱也有着独到之处，更何况，他的箭术也不弱。已经达到了一个准猎人的标准，所以我才会允许他跟着上山。”

　　郑浩天认真的想了想，终于点头承认了。

　　在这几个方面，林廷确实很有天赋。

　　余建升揉了揉他的脑袋，道：“跟我来吧，我有话要对你父亲说。”

　　郑浩天的家是村中罕有的全木板结构，郑成廉是方圆百里内有名的巧手木匠，他家中的一切都是自己设计打造的。

　　大林村中，郑成廉并不是猎人，但他却远比猎人要受欢迎和尊重的多。

　　他的手艺还为他带来了丰厚的收入，他所打造的家具在十里八乡内都是极具盛名，就连骈西城内的富豪们都肯出大价钱收购。

　　如果不是他从小在大林村内长大，舍不得离开家乡的话，怕是早就入城定居去了。

　　郑浩天怀着忐忑的心情跟着余建升回到了家中，父亲郑成廉正在张罗着中餐，厨房中飘出了一股肉粥的清香，让郑浩天的眼睛下意识的亮了起来。

　　“成廉，嫂子过去都那么多年了，你也应该再找一个，家里还是需要一个女人的。”余建升看着从厨房中出来的伙伴，摇着头说着。

　　郑成廉的嘴角微微一撇，道：“那么多年，都习惯了。”他向着儿子一扬头，道：“饭菜好了，自己去添了吃吧。”

　　郑浩天应了一声，走进了厨房。

　　余建升笑道：“成廉，浩天这孩子生了一把好力气，如果你不反对的话，我打算明天就教他习武了。”


第五章 “教子无方”

　　郑成廉愣了一下，道：“他的力气也就是一般吧，哪里比得上威华。”

　　余建升嘿嘿的笑道：“你这父亲太粗心了，浩天今天在操场上，一把将百斤的石墩高举过顶，威华在他这个年龄上，可是远没有这样的力气。”

　　郑成廉张了张嘴，惊讶的说不出话来。

　　如果不是余建升亲口所言，他肯定会以为这是人家在跟他开玩笑。回头向着厨房间张望了一眼，他犹豫了一下，道：“村长，你不会是看错了吧，他才十岁啊。”

　　“我知道他才十岁。”余建升有些不满的道：“这不是我一个人看见的，全村人都可以作证。”

　　郑成廉这才真的相信了，他的眼中顿时流露出了意外的惊喜之色。

　　做为父母，总是希望自己的孩子是最好的，虽然就连他也不明白郑浩天的力气为什么会变得这样大，但这并不影响他的好心情。

　　“成廉，浩天这孩子既然有这样的天赋，那就要早点儿培养起来。后天我们就要入山打猎了，所以我打算明天开始将基本拳法传给他，让他试试，看看是否有成为猎师的可能。”余建升肃然道。

　　郑成廉考虑了一下，道：“那就多谢村长了。”

　　余建升摆了一下手，笑道：“教导村子里孩子们习武是我的责任，不过你也知道，并不是每一个人都能够成为猎师的，浩天是否有这个天分我也拿不准，一切还是要看他自己。”

　　郑成廉连忙道：“我明白，一切都让村长您费心了。”

　　送走了余建升之后，郑成廉在房间中呆立了半响，终于做出了某种决定。

　　……

　　厨房里面，郑浩天将肉粥盛了起来。

　　锅里的肉粥很多，他知道父亲一旦与村长说话，那就不是短时间能够结束的，所以只是添了自己的那一份，随后将一层破棉絮盖在了锅子上，不让热气逃遁出去，这样等会父亲来吃的时候，里面的肉粥还是温热的。

　　家里的菜肴很简单，一点腌菜，一盆辣椒炒肉干，他狼吞虎咽的将肉粥和一些菜吞进了肚子里，这才觉得好过了一点。

　　不知道为什么，最近他老是会感到饥饿。父亲说，这是因为受伤失血，所以急需补充营养的关系。但如今伤势已经痊愈，可饭量却还是比以前多了近一倍。

　　好在他吃的越多郑成廉就越开心，而且以郑成廉的手艺，绝对不至于养不起一个大肚汉的。

　　郑浩天微微的闭上了眼睛，他又一次的感觉到了。

　　一股热气从肚子里弥漫了起来，很快的就融入了身体之内。

　　这是每一次吃过熊肉粥之后的必然反应，而随着这种热气的不断积累，他的力气也有了明显的增加。

　　今天能够在操场上举起百斤石墩，肯定就是因为这股热气的关系。

　　在感受到了这份好处之后，郑浩天对于肉粥愈发的情有独钟了。

　　肚子里的热气并没有持续多久，很快的就消散在身体之中，不过郑浩天还是感到浑身暖洋洋的十分舒适。

　　脚步声响了起来，郑成廉推门而入。

　　郑浩天连忙跳了起来，拿起了碗，将锅中的肉粥添了起来摆放在桌子上，道：“爹，您快点吃吧，否则就要凉了。”

　　郑成廉微微的点了一下头，三两口将饭菜吞下肚中，看了眼空荡荡的锅子，突然道：“浩天，你吃饱了么？”

　　郑浩天一怔，摸了摸小肚子，道：“好像还可以吃一点。”

　　郑成廉哑然失笑，道：“能吃就是福，爹再给你煮一点。”

　　他对于厨房中的活计已经是相当的熟练，将锅子洗刷干净，重新淘米煮饭，看了眼有些期待的儿子，他的心中暗自惭愧。

　　自己确实是太粗心了，不但没有注意到儿子的力气很大，就连儿子最近的饭量大增都没有一个数。如果今天不是村长特意提及，只怕儿子还要继续饿肚子。

　　沉吟了片刻，郑成廉道：“浩天，听村长说，你今天在操场上举起了百斤石墩？”

　　郑浩天的脸上顿时就是充满了兴奋，他重重的点着头。

　　郑成廉也是高兴了起来，笑道：“好小子，竟然变得那么有力气了，你是怎么练出来的。”

　　郑浩天认真的想了一会，道：“爹爹，我是吃了饭，所以力气才变大的。”

　　郑成廉一怔，心中愈发的惭愧了。

　　儿子最近肯定是处于发育的阶段，所以才会饭量大增，力气大涨。以后自己一定要多煮一点饭。此外，家里的熊肉还有不少，也可以放开了让他吃。

　　郑浩天侧过了脑袋，继续道：“爹，我以前吃饭好像没有长力气，但是最近不一样了，每次吃饭都会长力气。”

　　郑成廉裂开了嘴，忍不住笑道：“浩天，其实我们吃饭之后都会长力气。不过，你以前没有到发育的时候，所以吃了饭增加的力气不多，你感觉不到。而现在你正在发育，所以吃的越多，力气也就增加的越大。”

　　郑浩天眨着眼睛，虽然他并不懂得什么叫发育，但却从未怀疑过父亲的话。

　　笑眯眯的揉了揉儿子的脑袋，郑成廉道：“以后不要说什么吃饭长力气了，这是天经地义的事情。你已经长大了，再这样说会被人笑话的。以后人家问你，就说是自己天生的。”

　　郑浩天似懂非懂的点着头，在他的小脑袋里隐隐的有着这样的一种感觉，这种力气只怕并不是自己天生的。不过，父亲是村子里最有学问的人，那个挽救了整个村子的机关都是父亲布置的，他说的话肯定不会有错。

　　新的饭很快就蒸好了，郑浩天喜滋滋的添了一碗，在父亲慈爱的目光下一点不剩的吃了下去。

　　只是，他的脸色很快的就变得古怪了起来。

　　最近一个月，每一次吃过肉粥之后，他的肚子里都会产生一股热气，当这股热气弥漫扩散到身体之后，都会让他感到极为舒适，而且他的力量也会获得相应的增长。

　　但是，这一次不同了，在他吃了满满的一碗饭之后，却发现自己的肚子里根本就感受不到任何的热气。

　　对于已经习惯了那股子热气的郑浩天来说，这种感觉实在是太糟糕了。

　　看到儿子一脸的沮丧，郑成廉疑惑的道：“你怎么了，饭没熟么？”

　　“饭熟了，可是这一次吃饭没有长力气了。”郑浩天老老实实的道。

　　郑成廉一脸的哭笑不得，他笑骂道：“你这小子，想力气想疯了。哪有吃一顿饭就长一点力气的事情。以后这样的话不要乱说，省的人家笑我郑成廉教子无方。”

　　郑浩天委屈的点了一下头，虽然郑成廉平日对他相当的疼爱，但若是当父亲的口中说出教子无方这四个字的时候，郑浩天就必须无条件的遵从。

　　如若不然，这个后果就将相当的严重。

　　这是郑浩天十年来，用自己的小屁股与凉飕飕的竹板做斗争之后所得到的总结，绝对是刻骨铭心的经验。

　　看着一脸颓丧的儿子，郑成廉心生不忍，他站起来，取出了一块已经煮烂的熊肉端了上来，道：“这是明天准备的肉粥材料，如果你还没有吃饱的话，也吃了吧。”

　　郑浩天不敢声辩，几口就将这块熊肉吞下了肚。

　　随后，他的眼睛立即亮了起来。当熊肉下肚之后，他又一次的感觉到了那股子的热气，而且，这一次热气的量似乎比以前更多了一点。

　　瞬间，一个诡异的念头冒了出来。

　　难道，自己增长的力气并不是因为吃饭的原因，而是因为吃了熊肉的原因么？

　　“感觉怎么样？”郑成廉看着儿子一顿吃下的饭量，心中也是有些担忧，会不会吃的太多了，就连自己也没有这么好的胃口啊。

　　郑浩天张了张口，想要把自己的想法说出来，但是一想到刚才父亲的叮嘱，就觉得屁股上火辣辣的难受。

　　“感觉很好……我吃饱了。”

　　摸着小肚子，郑浩天觉得，似乎真有些涨得难受了。

　　郑成廉满意的点了一下头，道：“好了，你去休息吧，明天早点起床，村长要正式开始教你习武了。”

　　郑浩天惊喜交加的道：“爹，您答应让我习武了？”

　　郑成廉缓缓的道：“以前你的体质并不好，就算习武也没啥大出息，不如随我做个木匠，把手艺传承下去，也可以养家糊口。但是你现在发育了，既然有了这把子力气，那就试一试吧。”

　　郑浩天兴奋的点着头，突然间，对于明日无限的期盼了起来。


第六章 记住了

　　天刚蒙蒙亮，郑浩天已经从温暖的被窝中爬了起来。

　　在他的脸上，挂着两团黑色的熊猫眼。昨天夜里太兴奋了，竟然一晚上都睡不着。

　　在村子里，虽然每一个人在成为猎手之前都练过武，但是能够被村长看中意并且亲自教导的，却也仅有余威华和林廷两人而已。

　　其余人都是家中一代代传下来的技艺，虽然足以让他们成为猎人，但却很难更进一步成为人人羡慕的猎师。

　　并不是余建升敝帚自珍，而是因为有修炼内家功法天赋的人实在不多。若是一个毫无天赋之人修炼，那么最终的结果十有八九都是竹篮打水一场空。非但如此，天赋若是不足还要强行修炼内家功法，那么反而会损伤身体，得不偿失。

　　整个大林村的下一代中，能够有两个人得到传承，就已经是相当令人惊喜的结果了。

　　郑浩天以前与余威华和林廷在一起玩耍之时，对于他们能够习练内家功法感到了相当的羡慕。虽然他求了父亲许多次，但郑成廉都是坚决不同意。

　　毕竟，修炼内家功法也是具有一些风险性的。

　　但是如今既然得到了村长的认可，郑成廉也终于点头了。

　　郑浩天极为珍惜这一次来之不易的机会，所以天色刚刚露出一丝曙光，他就立即起来了。

　　穿好了衣服，摄手摄脚的推开了门。

　　一道熟悉的声音响了起来：“浩天，吃过早饭再去操场。”

　　郑浩天惊讶的转过了头，父亲竟然在厨房门口笑眯眯的看着他。

　　他立即明白，自己虽然起得早，但父亲却起的更早，并且已经为他准备了早饭。

　　重重的点了一下头，郑浩天稀哩呼噜的将一大海碗的肉粥倒进了肚子里。那股熟悉的热气再一次的出现，慢慢的弥漫扩散到了身体之中。

　　郑浩天发现，他已经喜欢上了这种神奇的感觉。

　　“吃慢点，不要多吃，少吃一点填一下肚子，等回来……”郑成廉的话声嘎然而止，因为他已经看见儿子将锅里的粥一口气吞下了肚。

　　自己的话，估计这小子根本就没有听进去。

　　“爹，我走了。”

　　“嗯。”郑成廉点了点头，缓缓的道：“加油。”

　　“是。”

　　郑浩天喜滋滋的跑出了房门，向着操场而去。

　　郑成廉看了眼空空如也的大海碗，磕巴了两下嘴巴，暗自道，这小家伙好大的肚子，难道受伤之后还能够增加饭量和促进发育么？

　　不过，一想到郑浩天那一日血淋淋的伤口，他的心中就是一阵抽搐，这种发育，还是不要的好。

　　清晨的山林，鸟声如洗，有风吹过，带来了树叶的清香。晨雾还未退去，熊狼山水气又盛，白茫的雾色粗略勾勒出远山的轮廓。

　　郑浩天缩了缩脖子，被清晨的寒意狠狠的冻了一下。

　　不过，心中的火热随后释放了出来，身上似乎也不觉得冷了。

　　他三步并作二步的来到了操场之上之时，村子中的男人们几乎都已经到了。他们在操场上或是舞动着石墩，或是演练着兵器，或是挽弓搭箭，一片热火朝天的景象。

　　“浩天，你也来了，真是难得啊。”

　　有人看见了他，不由善意的调侃了起来。

　　在大林村中，郑家父子本来就是异数，他们是唯一不参加这种晨练的家庭，不过这并不影响他们一家在村中的地位。

　　大林村郑木匠的手艺绝活，在为自己带来舒适生活的同时，也让村中的邻居们受益匪浅的。村中的猎弓和武器质量在数十里的村落中号称第一，这可都是郑成廉的杰作。

　　郑浩天难为情的笑了一下，眼珠子一转，已经看到操场一角余建升正在教导余威华和林廷武技。

　　两个少年拳脚挥舞之间虎虎生风，虽然在力量上还无法与真正的武道好手抗衡，但是动作干净利落，行走如飞，已经是颇具架势了。

　　郑浩天虽然与两个玩伴相处日久，但还是第一次见到他们认真的练武。

　　此时，在他们的身上有着一种淡淡的气势，这是因为认真和努力所积累的成果。郑浩天似乎有些明白了，村长为什么会同意将年仅十三岁的林廷带上山。

　　来到了他们的面前，郑浩天喃喃的道：“村长，我来晚了。”

　　余建升微微一笑，道：“你第一次这么早起来，也算是不容易了。不过你若是真的有心习武，那么以后就要来的更早。”

　　郑浩天重重的答应了一声，他的背脊挺得笔直，在这一刻，清晨的那股寒气再也不能够影响到他分毫了。

　　余建升满意的点着头，不过他的脸色却是变得严肃了起来：“浩天，威华和林廷所学的是内家功法，在我们村子里面，也只有四个人有修炼的天赋。你昨日的表现我看了，很不错，但这并不代表你一定就有学习内家功法的天赋。”他停顿了一下，留给了郑浩天消化这句话的时间，随后才道：“我今天传你一套拳法和扎马步之法，明日我们入山狩猎，在回来之后我会查看你的学习成果。如果不能让我满意，那么你就不用跟我学了。否则继续学下去，对你有害无益。”

　　郑浩天的心中一凛，他朗声道：“是，村长。”

　　余建升拍了一下手掌，正在锻炼拳术的余威华和林廷几乎同时停了下来。

　　他们就这样保持了那一刻的固定姿势，在清晨的寒风中一动不动。

　　郑浩天双目中异光连闪，此时余威华恰好打到了一个金鸡独立的姿势，他一只脚着地，一只脚悬空而立，同时一拳伸出，一拳护胸。

　　这个姿势相当的难以站稳，但是余威华做出来却是如同盘根老树般稳健之极。

　　在他的身上，衣衫在风中轻轻的抖动，但是他的人却是纹丝不动，就像是一座木雕泥塑一般，连眼皮子也没有眨动一下。

　　虽然郑浩天并不知道这个动作究竟有多么的困难，但他却明白，自己绝对做不到。

　　“威华，你给浩天演练一遍入门长拳。”余建升沉声的吩咐道。

　　余威华收拳肃立，恭敬的应了一句。向着郑浩天一点头，他上前几步，来到了一处较为空旷的地方，一拳一式的打了起来。

　　当他开始演练这套长拳的时候，村里的男人们都是停止了各自的锻炼，并且将目光集中了过来。

　　虽然他们都没有习练内家功法的天赋，而且也并不敢冒然修炼，但是对这种入门的拳法还是很感兴趣的。每一次有人施展，都会吸引所有人的瞩目，并且会在随后尽量模仿。

　　余威华虽然年仅十四，但是他四岁之时就已经在余建升的督促之下开始稳扎马步，这套拳法更是熟悉的到了极点，已经彻底的融入了自己的坐立行走之中。

　　此时一拳一式的施展出来，竟然有着一种凌厉的气势。

　　“呼……”

　　拳出有风，劈砍有声，龙行虎步，摄人心神。

　　一路拳法施展之后，众人先是停顿了一下，随后无不是轰然叫好。

　　就凭这一套拳法，如果是空手对搏，这些身手矫健的猎人们也未必就能够胜得了余威华了。

　　余威华收拳行礼，林廷的眼眸中闪过了一丝羡慕之色。如果是以前，余威华也不可能将入门长拳施展出这等威势。但是他最近终于修炼出了一丝真气，虽然仅有那么一点，但也是真正的踏入了内家拳的门槛，所以在施展内家拳之时才会有着如此骇人听闻的效果。

　　他心中暗下决心，一定要努力追赶上余威华的脚步，不让他专美于前。

　　余建升满意的点头，道：“浩天，你看明白了么？”

　　郑浩天微闭上眼睛，脑海中迅速的闪过了余威华方才的一举一动，不知为何，这一刻他的头脑竟然是如此的清晰，余威华的每一个动作，甚至于连他所展现出来的威势都没有丝毫的失误。

　　深深的吸了一口气，郑浩天重重的点头，道：“我看明白了。”

　　他的声音虽然幼雏，但却是清朗有力，似乎包含着极大的自信。

　　余建升微微一怔，道：“浩天，你记住那些动作了？”

　　郑浩天毫不犹豫的道：“记住了。”

　　余威华和林廷对望了一眼，两个人的眼中都是一片狐疑之色。

　　他们当初学习这套拳法之时，余建升可是演练了许多遍之后，才让他们记住所有的动作。而郑浩天明显是第一次见到这套长拳，又怎么可能将这些复杂的动作全部记住。

　　大家在一起玩了好几年，好像也没有见过郑浩天有什么过人之处啊。

　　余建升的脸色微微一沉，道：“浩天，习武之人，当谦虚有礼，不可骄傲自满，你要牢牢记住了。”

　　郑浩天懵懵懂懂的点着头，他只是看到了村长瞬息间的变脸绝技，但却并不明白他为何突然之间变得严厉起来。

　　“我再问你一次，威华的那些动作，你都记得了？”

　　“是，记得了。”郑浩天理直气壮的道。

　　余建升的眼眸中终于露出了一丝狐疑之色，他沉吟了一下，道：“好，既然你都记住了，那就演练一遍吧。”

　　郑浩天非常干脆的应了一声，他的脸色顿时变得兴奋了起来。

　　来到了余建升刚才所站立的地方，郑浩天轻喝一声，双手握拳收腰，豁然一拳打出……


第七章 拳中气势

　　“呼……”

　　一拳击出，拳风震荡。

　　别人自然看不出其中奥妙，只觉得郑浩天学的惟妙惟肖。

　　但余建升、余威华和林廷三人却是脸上微微变色。

　　郑浩天的这一拳力量十足，拳头击出，带着一丝破空的呼啸之声。虽然在声势上无法与刚才的余威华相比，但却是似模似样，竟然隐隐的有着几分内家拳术的影子。

　　其实在昨天见过郑浩天的力量之后，他们对于他在全神贯注之下能够打出拳风的事情并不奇怪。但是，他的动作和姿势却是相当的标准，简直就像是一个修炼了多年的拳术高手一样，给人以一种隐约的心理震撼感。

　　这一点就让余建升三人感到不可思议了，如果他们不是确定郑浩天以前从未练过内家拳术，那么肯定会以为他是从小沉溺于此道了。

　　郑浩天的拳头一旦开始施展，顿时就是心无旁骛，仿佛是完全的沉溺于拳术的世界之中。

　　他一拳一式的施展了开来，渐渐的，身上竟然也冒出了一丝隐晦的肃杀之气。

　　旁边叫好的男人们不知何时已经停了下来，虽然他们对于内家拳术懂得不多，但多少还是有些眼力的，自然能够看出郑浩天与一般的初学者有着很大的不同。

　　数分钟之后，郑浩天侧踢一脚，回收，双拳收于腰侧，张口吐出了一缕绵长的白色气息。

　　众人面面相觑，所有人的心中都有着一种非常奇怪的感觉。

　　这个小家伙所施展的拳法其实并不是十分的标准，甚至于可以说是破绽百出，但是不知为何，在他的拳法中却蕴含着一种说不清道不明的东西，这种东西就让他们的心中隐隐发忤了。

　　余建升微微的点着头，突然道：“林廷，你说说浩天演练的如何？”

　　林廷上前一步，他考虑了半响，道：“浩天没有什么拳术基础，他的马步不稳，重心不平，踢腿动作迟缓无力。虽然总体的架势看上去对头，但是距离标准的姿势还是相差甚远。”

　　说到这句话的时候，林廷自己都放低了声音。

　　郑浩天的动作虽然并不标准，但确实如他所言，将所有的动作都记明白了，这一点可要比他强的太多了。

　　余建升缓声道：“评价的不错，如果你与浩天交手，能赢么？”

　　林廷愣了一下，他似乎是没有想到余建升竟然会提出这样的问题。

　　如果是余威华，肯定会毫不犹豫的说能够取胜，但林廷却是再度想了一下，认真的道：“浩天的动作虽然不标准，力量也使用不当，一身破绽百出。但是，不知道为什么，我觉得如果要赢他，应该会很吃力。”

　　余建升放声大笑，道：“好，林廷你没有辜负我和你叔叔的期望，若是单论眼力，你比威华要高出一筹了。”

　　余威华低声嘀咕了一句，但是碍于父亲的淫威，这道声音之轻甚至于连他本人都没听清楚。

　　然而，眼观六路耳听八方的余建升却是回头瞪了儿子一眼，这才道：“浩天以前没有学过武艺，虽然有着很好的记性和力量，但毕竟不能将拳术的精要发挥出来，所以看上去才是破绽百出。不过……”他的眼眸隐隐发亮，道：“我也没想到，浩天竟然能够在第一次学拳之时，就能够打出拳意来。”

　　余威华和林廷顿时都是瞪圆了眼睛，看向郑浩天的目光中充满了怪异之色。

　　至于其余的村中男丁们却是相互低声询问，对于他们这些没有修炼内家拳天赋之人来说，身为猎师的余建升的每一句话都充满了玄奥。

　　余建升上前，拍了拍郑浩天的肩膀，道：“拳意是一种拳法的意境，一般来说，唯有经过了常年苦练，并且天资过人，那么才有可能慢慢的养成拳意。不过，据我所知，有些人天生就比较适合练习内家拳法，他们在练拳之时，远比他人能够轻易的养成拳意。这种人若是修炼内家功夫，绝对是事半功倍。”

　　郑浩天的脸上顿时露出了惊喜交加之色。

　　虽然他并不明白拳意是什么东西，但却能够听得懂余建升是在夸奖他。

　　其实郑浩天并不知道，这一路长拳虽然是内家拳的入门拳法，但却并不简单。如果没有师傅手把手的教导，那么别说是看一遍，哪怕是看上十几遍，将所有的动作都照搬运用，也未必能够领悟拳术中的精髓所在。

　　他仅仅是观看了一遍，虽然限于基础的疏松而无法施展标准的拳术，但是他却将余威华的气势模拟出了几分。

　　正是这几分似而非是的拳术气势，才是真正让余建升感到心惊的东西。

　　挥了挥手，余建升将围观着的男人们驱散了。

　　随后，他开始正式手把手的教导郑浩天入门长拳的打法。

　　他的讲述远非刚才余威华的练拳可以比拟，不但将入门长拳的每一招每一式都分拆开来，而且还详细的将这些拳术精要一点不漏的说了出来。

　　余威华和林廷都是眨动着大眼睛，认真的聆听着。

　　虽然他们对这些内容并不陌生，但是每一次看余建升亲自施展和讲述，也都会有着更进一步的感悟。

　　而且，此时他们也是相当的羡慕和惊讶。

　　以前他们学习入门长拳，余建升第一次传授之时，仅仅是教了他们的打法，至于应该注意的东西和拳术精要却是一概不传。

　　直到一年后，他们基本上掌握了标准拳术之后，才慢慢的，一点点的，细水长流般的将这些精要传授出来。可是对于郑浩天的传授方式就明显不同了，那种恨不得在短短一个时辰之内将入门长拳所有精要都传授出去的态度让他们两人大为吃味。

　　郑浩天的双目闪动着惊喜的光芒。

　　余建升的每一句话听在他的耳朵中都仿佛是天籁之音。

　　特别是那些拳术精要的部分，更是让他有着一种扒开云雾见天日般的感觉。

　　不知为何，他对于拳术的精要似乎是有着一种天生的理解，只要余建升讲述一遍，他就能够有所领悟。虽然这种领悟仅是一种朦胧的感觉，但却已经足以让他喜上眉梢了。

　　相比之下，余建升所施展的标准拳术就显得微不足道了。

　　任何人在学习入门长拳之时，只要经过艰苦的训练，肯定能够轻易的施展出标准动作。但是，想要理解拳法中的精义，将拳中气势释放出来，那就是百中无一了。

　　余建升老于世故，当然能够看出郑浩天眼眸中的惊喜之色。

　　他心中暗自欢喜，虽然郑浩天是第一次接触内家拳术，但是他的表现却是远在自己的预期之上。如果按照这个势头发展下去，大林村中十有八九会再多一位猎师了。

　　目光在三个少年的身上转动着，他的心中竟然涌起了一阵莫名的骄傲。一月前再度败于宛一夫之时的那种郁悒顿时彻底消散。

　　他们三个可都是有可能晋升猎师的好苗子，若是日后大林村一举多了三个猎师，那么纵然是宛家村，也不敢再行打压了吧。

　　不过，他心中虽然高兴，脸上的神色却是愈发的严肃，道：“浩天，你的天资虽然不错，但是修炼内家拳法，单靠天资也是没有用的，如果没有付出努力和汗水，那么你肯定还是不得其门而入。”他用手一指余威华和林廷，道：“拳术精要博大精深，入门长拳虽然看似简单，但已经将这些精要包含其中。他们两个练拳已有数年，迄今尚未融会贯通。你虽然天生拥有较好的拳性，但也不可有丝毫松懈。”

　　郑浩天的心中一惊，他知道自己确实是有些得意忘形了。

　　站直了身体，他肃然道：“村长，我明白了。以后一定会努力练拳，绝不松懈。”只是，在说这句话的时候，他的心中也是相当的奇怪。

　　村长讲述的都已经那么明白了，为什么余威华和林廷还是无法理解呢？

　　余建升满意的点了一下头，豁然转身，面向余威华和林廷，大声道：“你们两个给我听好了，以后练武仔细点，若是让浩天后来居上，把你们都赶下去，我看你们还有什么脸面。”

　　余威华和林廷都是挺直了胸膛，大声应是。

　　余建升冷然的瞅了他们一眼，道：“浩天，明日我们大家就要入山狩猎，你在家好好练习拳法，回来之后我会检查的。”

　　郑浩天应了一声，他犹豫了一下，道：“村长，您这一次去山上，能不能给我带点熊肉回来？”

　　余建升微怔，随后失笑道：“怎么，那么多熊肉还没有吃厌啊。”

　　郑浩天连连点头，一想到熊肉粥对自己的特殊效果，他就又有些垂涎三尺了。

　　余建升哈哈笑道：“好，我答应你了，等这一次回来，给你打一头大大的狗熊，就当是你开始习练内家拳法的贺礼吧。”


第八章 传家宝典

　　一晃眼已经过了七天。

　　村里大多数的青壮年男丁们在余建升的带领下上山了，剩下的虽然都是一些老弱妇孺，但是在一般情况下守卫村庄还是绰绰有余。

　　毕竟，象上一次地震之后，熊狼山上无数猛兽暴动的情况绝对是千年难得一遇。而平日里，很少有什么猛兽会下山袭击村庄的。

　　人类固然害怕豺狼虎豹，但这些野兽却更怕人类。

　　这一日，郑浩天如同以往一样，在操场上习练入门长拳。

　　虽然他学习内家拳法的时间并不长，仅有区区的七天而已，但是他的钻研劲头却是一日比一日高。

　　在此以前，他从未想过，练拳竟然会是如此酣畅淋漓的一件事情。

　　拳出如风，身形如龙，每一次打完这套拳法，他似乎都会有着更深一层的体悟。若是让余建升等人知道他此刻的感觉，绝对是难以置信。

　　不过，郑浩天修炼拳法的时间毕竟还是太短了，拳中的威势还是无法与余威华相提并论。只是比起第一天练习的时候，要显得熟练的多，而且姿势也是愈发的趋于标准。

　　清晨的太阳逐渐的升高了，郑浩天收拳静立了片刻，缓缓的吐出了一口长气。

　　一路拳法之后，整个人都活动了开来，再也感觉不到什么寒意了。

　　撒开了双腿，他一溜烟的跑回了家中。

　　在他练拳的时候，还有着几分气度，可是一旦放松下来，就又变成了一个活泼的十岁孩童。

　　“浩天，过来。”父亲的声音从院子中响起。

　　郑浩天应了一声，快步来到了院子之内。

　　这里，是郑成廉平日里做工的地方。那些晒好了的木头叠在了专门的房间内，一旦郑成廉的兴趣来了，随时都可以拿到院子中进行加工处理，打造出各种精美的家具或者是武器弓箭。

　　此时，郑成廉正拿着一把锯子比划着什么，看见儿子走了进来，他毫不客气的道：“你来，将这些木头按照线条锯出来。”

　　郑浩天眨着大眼睛，道：“爹爹，您以前不是说，在我十二岁之前，不能碰这些东西的么。”

　　郑成廉淡淡的道：“你以前的力气太小，就算是我想要教你，你也无法掌握，反而容易伤到自己。但现在你的力气很大了，已经到了可以学习技巧的时候。”

　　郑浩天爽快的应了一声，他来到了父亲的身前，接过了锯子，有模学样的干了起来。

　　虽然他以前并没有亲自动手过，但是生在这个家庭里，没吃过猪肉也见过猪跑，对于这些东西并不陌生。

　　不过，木工活的难度还是超出了少年的想象之外，这把锯子在父亲的手上好像很听话，但是在他的手上就有些难以把握了。

　　还好他如今的力气大增，稍微用力就将锯子握的稳稳的。

　　按照父亲在木头上所划出来的线条慢慢的来回拉动，很快的，他就将锯子送入了木头之内，并且尽可能的沿着中线锯到了木头板的尾端。

　　但比较遗憾的是，在不知不觉中，他所锯出来的方向已经偏离了预定的轨道。

　　抬头瞅了眼面无表情的父亲，郑浩天的心中一慌，他竭力的想要将锯子转回到中间的线条上。可是没想到手中的力气用的大了些之后，就听见“啪”的一声脆响，手中的锯子已经崩断了。

　　郑浩天尴尬的抬起了头，道：“爹，锯子断了。”

　　郑成廉缓缓的点了一下头，道：“不错。”

　　“不错？”郑浩天莫名其妙的看着老爹，他几乎在怀疑自己的耳朵有错了。

　　“你第一次干活，已经很不错了。”郑成廉轻叹一声，道：“当年你爷爷手把手教我的时候，我比你还大一岁，结果仅仅锯了木板的四分之一就将锯子给崩断了。”他满意的点了两下头，道：“你有做木匠的天赋，能够把我的手艺传下去，我也就放心了。”

　　郑浩天挥了挥手中断掉的锯子，心中也是放了下来。

　　小孩子总是希望能够得到大人们的认可，特别是在他们心目中重要人物的认可，都能够给他们带来极度的欢悦。

　　郑浩天自然也不例外，他的脸上顿时流露出了极为开心的笑容。

　　郑成廉犹豫了一下，终于从身后取出了一个黑色的木匣子，并且交到了他的手上，道：“浩天，打开吧。”

　　郑浩天的眼睛微微的眯了一下，对于这个木匣子他并不陌生。

　　这东西一直在父亲的房间中保管着，平日里父亲都是将之视若珍宝，根本就不允许任何人碰触，哪怕是自己都不行。

　　不过小孩子的心思可没有那么复杂，既然想不通，那就不想了。

　　接过了木匣子，郑浩天发出了一道奇怪的惊咦声。

　　这个木匣子的分量竟然是出乎意料的沉重，几乎不在一些金属匣子之下了。但是，无论从外观，还是从手感而言，这东西都应该是某种木料雕刻而成。

　　顾不得研究这个问题，郑浩天将木匣子打开，里面竟然是一叠厚厚的书籍。

　　看了眼父亲，郑成廉缓缓的点了一下头。

　　郑浩天将书籍取了出来，里面一共有三本书。他的年纪虽然不大，但却随着父亲认得许多字，目光一转，已经认出了这三本书名。

　　第一本书是天下奇闻检录，第二本书是机关陷阱术，第三本书则是符箓提炼术。

　　郑浩天不解的皱起了眉头，道：“爹，这些是什么东西？”

　　郑成廉并没有直接回答，而是问道：“浩天，你知道我们家的木匠手艺为何会远近闻名么？”

　　郑浩天笑了，他自豪的道：“那是因为爹爹您的手艺精湛，能够制作出别人无法制作出来的东西。”

　　微微的摇着头，郑成廉轻叹一声，伸手一点，道：“浩天，我所使用的手艺，都是小道，而真正的大道，却在这里。”

　　顺着郑成廉手指所点的方向，目光投到了木匣子之中。郑浩天惊讶的道：“爹，您的手艺都是从这里面学到的？”

　　郑成廉沉声道：“这三本书是我们郑家祖先所传下来的密典，其中的内容包罗万象，我的这点儿技艺，只不过是沧海一粟，不足为道。”

　　郑浩天的眼睛眨啊眨的，他母亲早逝，从小就是父亲一手将他拉扯长大。在他的心目中，父亲的形象极为高大，而他的手艺更是方圆数十里之内人人称道。但是今日才知道，原来这点儿的手艺相比于郑家祖传的密典来说，根本就不算什么。

　　“天地玄黄，大千世界，无奇不有。”郑成廉的声音竟然有些异样的飘忽：“我们所居住的这个世界只不过是大千世界中的一个，而我们郑家祖先原本是另一个世界中的望族。只是后来家族衰败，有人图谋宝典，于是祖先就带着传家宝典通过斗转星移大阵来到了这个世界，并且从此安定了下来。”

　　郑浩天睁圆了眼睛，对于这些话，他其实似懂非懂，但多少听明白了一件事。

　　郑家祖先以前并不是山里人。或许，他们和那些远来家里求购特殊家具的体面城里人差不多吧。

　　“爹，您去过我们的老家了么？”郑浩天好奇的问道。

　　“没有，我是在这里出生并且长大的，我熟悉这里的一草一木。这里，才是我的老家。”郑成廉目光一转，随后苦笑道：“其实，就算我想要去寻根看看，也是无能为力的。”

　　“为什么？”

　　“因为我们根本就没有资格通过斗转星移大阵。”

　　“斗转星移大阵是什么东西。”

　　“不知道。”

　　“您也不知道？”

　　“是。”

　　“既然您不知道，又怎么知道不能通过。”

　　“因为这是你爷爷告诉我的。”

　　“那么爷爷又是怎么知道的？”

　　“是你太爷爷告诉你爷爷的。”

　　“那太爷爷……”

　　“停！”郑成廉的脸上隐约可见一丝淡淡的黑线，他用力挥了一下手，道：“反正这些话是祖先们一代代传下来的。而且祖先曾有遗训，若是家族子弟有人修炼武道有成，就可以获得宝典传承。”他认真的道：“你是我们郑家这几代中唯一拥有习武天赋的人，所以我现在就将东西交给你，至于能学多少，就看你自己的造化吧。”

　　郑浩天点着头，虽然他并没有获得想要知道的答案，但却不敢再顶撞父亲了。

　　关上了木匣子，他豁然问道：“爹爹，如果我没有练武的天分，您是不是就不将这东西传给我了？”

　　郑成廉哑然一笑，道：“这些东西早晚都是你的，不过若是你没有习武天分，那么等我死了之后，这东西也一样是你的。”

　　郑浩天这才满意的笑了起来，两只眼睛都快眯成一条缝了。

　　郑成廉最后叮嘱道：“记住，这是我们郑家的传家宝典，日后除了你的儿孙之外，不能让任何人知道，连你未来的媳妇也是一样。”

　　郑浩天没心没肺的应了一声，对于他来说，这种事情还早的很呐。


第九章 猪肉的作用

　　回到了自己的房间，郑浩天兴致勃勃的将书本取了出来。

　　这三本书也不知道是由什么材料制作出来的，书页虽然是薄如蝉翼，但却是坚韧不朽，哪怕他用力撕扯，也无法造成任何的破损。

　　随手翻开了第一本书，粗粗的浏览了一会，他已经明白，这是一本介绍天下动植物的书籍。只是，让他感到不可思议的是，这上面所介绍的东西稀奇古怪，他根本就是见所未见，闻所未闻。

　　第一页上描绘着一株盛开的鲜花，这朵花通体靛蓝，仿佛水晶一般剔透明亮，下面的介绍更是匪夷所思，令人怀疑这东西是否天方夜谭。

　　四绝水仙，大千世界均有踪迹可寻，成年水仙拥有四种强大水系技能……

　　下面的那些话就愈发的不可思议，简直就像是神仙故事里那些神仙们所拥有的能力一样。

　　郑浩天翻阅了片刻，终于是失去了耐心。

　　三本书中，第一本无疑是最厚的，内容也是最多的，里面林林总总介绍了起码上万种不同的动植物，不过他仅仅是粗略的翻了几下，就知道这本书自己基本上是不可能用到了。

　　里面所介绍的东西千奇百怪，估计他一辈子也别想遇到其中之一。

　　而第二本书则是介绍机关陷阱的书籍，其中机关术也是诡异莫测，里面所描述的东西令人感到难以置信。

　　若是按照书中所言，只要有足够的材料和手段，那么就可以制作出强大的机关人，这些机关人甚至可以拥有开山裂石，翻江倒海，飞天遁地等等不可思议的神通。

　　当看到这些内容的时候，郑浩天非常干脆的翻了过去。

　　虽然他也十分向往，但却也知道，这东西绝对不是他能够捣鼓出来的。

　　接下来的内容就是陷阱术，稍微的翻了一下之后，郑浩天的眼眸这才微微的亮了起来。

　　里面所记载的陷阱同样是匪夷所思，令人防不胜防。他甚至于在里面找到了一些相当熟悉的陷阱。微微考虑了一下，他已经明白了。

　　那一夜山中黑熊暴乱，来到村子口之时，突然有一半多掉进了陷阱之内。

　　他一直以为，这个陷阱是老爹发挥出天才的想象力，独自一个人想出来的。非但如此，村子里面还有着几处隐蔽非常好的陷阱，这些陷阱同样都是出于老爹之手。

　　但是，如今他却在这本书中找到了这些陷阱的图样和详细说明。

　　陷阱的布置绝对不是一件容易的事情，其中牵涉到的问题相当的多。譬如挖掘一个方圆数丈的大陷阱，却又要保证上面有一定的承受力度，这就是一件相当困难的问题了。

　　而这本书中却将所有的问题都详细的解释了，那蝇头般的小字让人看得目眩神摇。至此，郑浩天才知道，原来父亲所布下的陷阱都是出于此处，而且那些大型陷阱能够成功布置竟然是如此的困难。

　　他小心翼翼的翻动着这本书，似乎是想要将里面的东西全部记住似的，但实际上，他能够看懂的东西还不足十分之一。

　　良久之后，他终于打开了第三本书。

　　这本书的标题愈发的奇怪，符箓提炼术。

　　郑浩天根本就不知道什么叫做符箓，这东西对于此时的他而言，实在是太过于陌生了。

　　不过在经过了阅读之后，才让他对于符箓有了一定的了解。这似乎也是一种属于传说中的东西。

　　符箓的类型分为很多种，这些东西郑浩天都是一掠而过，并没有注意太多，因为他发现，制造符箓的材料，大都是在第一本书目中的那些根本就不知道生长在什么地方的动植物。

　　年仅十岁的郑浩天对这些遥不可及的东西根本就提不起兴趣。所以他非常直接的合上了本书，再度开始翻阅陷阱术了。

　　“浩天，出来吃饭了。”

　　老爹的叫声将他的注意力暂时从书中转移了出来，口中敷衍了事般的应了一声，他低下了头，继续去翻阅第二本书中的陷阱术。

　　他知道，那东西绝对是一个宝贝。

　　因为老爹所有的奇思妙想其实都是从中获得的，他甚至于已经明白了，老爹在打造家具武器之时，之所以能够有那么多花样和乱七八糟却卓有成效的复杂工艺，其实都是出于此书。

　　半响之后，正在聚精会神看书的郑浩天突然发现周围的气氛似乎有些不太对头。

　　一道黑影明显的挡住了自己的视线，他伸出手，拍了一下，但是那道黑影却是纹丝不动。

　　眉头微皱的抬起了头，他惊咦了一声，道：“爹，您什么时候进来的。”

　　郑成廉哭笑不得的道：“你就算是再喜欢，也要先吃了饭再说吧。”

　　郑浩天顿时就感到饥肠辘辘了。

　　有过第一天的教训之后，每天早上郑成廉仅仅为他准备一点儿填肚子的东西，直到他清晨练武结束才正式用早饭。

　　不过今天明显是个例外，郑浩天看书实在是太投入了。

　　猛地跳了起来，郑浩天嘿嘿一笑，跑到厨房中非常自觉的添了两碗饭。

　　郑成廉坐了下来，道：“浩天，那些书有趣么？”

　　“有趣。”郑浩天匆匆扒了两口饭，狼吞虎咽般的送入了腹中，道：“不过有很多地方我都看不太懂。”

　　郑成廉不动声色的道：“看不懂没关系，你可以慢慢的学。”

　　“爹，您是说陷阱术？”郑浩天惊喜交加的问道。

　　陷阱术绝对称得上是博大精深，虽然上面已经介绍的相当详细，但若是有人在一旁指点的话，那么上手的速度自然就是不可同日而语了。

　　郑成廉微微的点着头，道：“不仅仅是陷阱术，就算是其它的东西，你也要全部给我记进这里去。”他伸手，点了点郑浩天的小脑袋瓜子。

　　郑浩天的脸蛋儿顿时变得苦了起来，他道：“爹，其它的内容您也看到了，不过您真以为那些东西是真的么？”

　　十岁的孩子或许见识并不广，但已经可以分辨现实和神话故事的区别了。

　　当他看那三本书中大多数内容的时候，确实是在将它们当做神话故事来看。

　　这些东西当做消遣或许不错，但若是要将他们全部背出来，那就将是一个浩瀚而伟大的工程了。

　　郑成廉的脸色一扳，道：“这是祖宗遗训，凡是传承者，就必须将里面的内部背出来，我不曾例外，你是我的儿子，也不能例外，否则我死后没脸去见列祖列宗。”

　　郑浩天连忙低下了头，应了一声。他察言观色，知道在这个时候若是选择犟嘴，只怕自己的小屁股就又要遭殃了。

　　半响之后，他犹豫了一下，终于是再度的问道：“爹，您以为那些东西都是真的么？”

　　郑成廉郑重的点着头，道：“是真的。”

　　“您怎么知道。”

　　“是你爷爷说的。”

　　“爷爷怎么知道？”

　　“是你太爷爷，太爷爷的爷爷说的。”郑成廉苦笑着摇头，看到儿子精力十足，似乎是有着打破沙锅问到底的样子，连忙一挥手，道：“浩天，你就认真学习，等到你十八岁了，我会证明给你看。”

　　郑浩天的双目顿时亮了起来，他知道自己的老爹向来都是说一不二。既然他这样说了，那么自己在十八岁的时候，肯定能够得到答案。

　　不过，一想到还要等待八年之久，他的心中就是有些跳脱不稳了。

　　郑成廉明显怕了儿子的这股纠缠劲，他一端碗，严肃的道：“吃饭。”

　　郑浩天欲言又止，终于是放开了肚皮，大口的吃了起来。

　　自从受伤痊愈之后，他的饭量大增，吃饭的速度也是很快，很快的一大碗饭就已经被他全部消灭了。

　　父子两人相对而食，结果年仅十岁的郑浩天所食用的饭量竟然还要超过了他的父亲。

　　打了一个饱嗝，郑浩天满意的拍了拍小肚子，眼睛都眯成了一条缝。

　　郑成廉的目光落在了儿子的身上，嘴角缓缓的划出了一丝满足的笑容，如果有可能，他宁愿这样温馨的时刻能够保持到永远。

　　豁然，郑浩天脸上的笑容突地僵住了。

　　他拍打着小肚子的手也停了下来，眼中闪动着一丝疑惑不解之色。

　　郑成廉关心的道：“怎么了？”

　　郑浩天皱着小眉头，他刚刚发现，这一次吃好饭之后，竟然没有任何的热气产生。

　　目光在盘子中的菜肴扫了一圈，他道：“爹，您今天没有做熊肉么？”

　　“熊肉吃光了。”郑成廉笑道：“我看你喜欢吃肉，所以就向村长家买了一点猪肉，你吃了，也有力气习武。”

　　郑浩天失望的点了一下头，他打了一个大大的哈欠，道：“爹，我有些累了，去睡个回笼觉。”

　　迷迷糊糊的爬上了床，郑浩天的小脑袋里面依稀在想着。

　　吃了熊肉能够长力气，那么吃了猪肉又会怎样呢？

　　眼皮子一闭，他已经睡着了。

　　郑成廉蹑手蹑脚的为他整理了一下被褥，心疼的想着，这孩子，最近习武实在是太累了……


第十章 认可

　　转眼又过了七天，在这七天内，郑浩天的小日子过的还是相当的舒适。

　　自从那一日看到儿子脸上失望的表情之后，郑成廉就不再给他准备猪肉，而是向村中其余各家收购熊肉去了。

　　上一次三十多头黑熊的收获让村子里的所有人都大发了一笔，而且他们对郑成廉也是心存感激，在听说他需要熊肉之后，都是二话不说的将腌制好了的肉块送了过来。

　　有了那么多素材之后，郑成廉自然就是毫不吝啬，每餐都为儿子准备好了熊肉。

　　令他奇怪的是，儿子对于熊肉确实有着一种偏执的喜爱，无论吃多少似乎都不会感到厌食。

　　可怜天下父母心，既然发现了儿子的特殊嗜好，郑成廉就与各家各户商议，日后若是打到了黑熊，让各家都匀点出来，保证郑家的肉食供应。而他则答应，每一个月为各家各户打造一件家具。

　　这个条件自然让所有人都是大喜过望，郑木匠所打造出来的东西那就是钱，只要他们放出风去，城里人会自动捧着银钱来到这里收购。

　　至于熊肉什么的……这里既然叫做熊狼山，山中的熊还会缺少么？

　　这个事情自然是各取所需，皆大欢喜。

　　不过郑浩天对此自然是一无所知，他每天的生活逐渐的有了新的固定规律。

　　清晨起来练拳，下午跟着父亲学习木匠手艺，晚上阅读传家宝典。

　　郑成廉对于宝典的重视远在郑浩天的想象之外，他竟然是亲自督促儿子，一定要让他牢牢的将里面的内容一字不漏的背出来。甚至于连上面所描绘的动植物图形，也要一点不差的画出来。

　　郑浩天十分奇怪，怎么也想不明白父亲为何对这些虚无缥缈，看似无用的东西如此上心。

　　难道在这个世界上，真的有书中所描写的这些神奇东西么？

　　他隐隐的觉得，等到他十八岁的时候，父亲应该会给他一个满意的答案。

　　七天之后，余建升等人终于从山中返回了。

　　他们的回来自然是引起了村中的一片欢呼声，虽然剩下的妇孺老弱们都知道，在经验丰富的余建升带队之下，他们基本上是不太可能遇到什么生命危险。但每次上山对于他们来说都是一份煎熬，唯有在见到亲人平安返回之后，他们才会真正的放心下来。

　　熊狼山上物产丰富，除了野生动物之外，还有着野菌、蘑菇、木耳、各类山果和药材等等。

　　一次入山，若是一切顺利的话，所获绝对不小。

　　当然，也唯有象他们这样，成群结队的入山，才能够将危险性降到最低的程度。如果大林村不是全团起来，而是每家每户分散入山狩猎，那么除了余建升等寥寥数人之外，大多数都不敢保证一定能够平安返回。

　　毕竟，熊狼山这头两个字并不是白叫的。

　　做为山中霸主，熊和狼或许不会招惹大队人马，但是对于落单的人类来说，它们就将是阎王爷的催命苻了。

　　此次回来，除了收获部分山药和小型猎物之外，最大的收获就是一头熊和三头狼。

　　熊狼山上的熊类甚多，这一次他们猎杀的是一头灰熊。

　　余建升等人返回之后，很快的就从各自婆娘的口中听到了郑成廉的条件，他们毫不犹豫的就将那头大熊送到了郑家。

　　山里人纯朴，也懂得感恩，上一次大林村中如果不是有郑成廉布置的陷阱，只怕早就是遭到灭顶之灾了。

　　郑成廉的要求并不过分，而且还答应了极为宽厚的条件，自然没有人会提出反对了。

　　大人们的事情郑浩天并不理会，他拉着余威华和林廷来到了操场之上，一脸兴奋的询问他们狩猎的经过。

　　这两个少年的脸庞上虽然也带着一丝难以掩饰的疲惫，但是他们的兴致却同样高涨。

　　虽然余威华以前也曾经跟着父亲私下入山，但那仅仅是兜了一圈，在当日返回。而这一次他们却是跟着大部队，在山上待了整整半个月，期间的感受自然是迥然不同。

　　“山上好玩么？”郑浩天眨动着明亮的大眼睛，向往的问道。

　　山脚下的孩子对于大山的向往和热爱远非城中人能够比拟，对于年幼的他们来说，最大的心愿就是早点长大，能够跟随着父辈们一起进山狩猎。

　　虽然郑成廉并不是猎人，而是一名木匠，但是郑浩天却也不曾例外。

　　“山上的东西真多。”余威华比手画脚的道：“没有去过的人，永远也无法想象山中的好处。”他将身后的一只背箩转过来，道：“你看。”

　　郑浩天低头看去，里面竟然躺着一只小小的，连眼睛也没有睁开的小松鼠。

　　“这就是我在山上捉到的，爹爹答应让我养了，山里可好玩了。”余威华磕巴了两下嘴巴，推了一下林廷，道：“你来说吧。”

　　林廷虽然比余威华小了一岁，但是他的口才却远在同伴之上。

　　微微的一笑，林廷也不推辞，将这一次入山的经历简单的叙说了一遍。

　　其实入山的经历并不象郑浩天所想的那么好玩，反而可以说是相当的紧张和枯燥，而且还充满了危险。

　　这种危险不仅仅是来自于熊狼山中的霸主，熊和狼，除此之外，还有着许多能够置人于死地的东西。

　　隐藏在阴暗处的毒蛇，带着剧毒的杀人蜂，比熊狼更厉害，还有并未抱团行动的虎豹凶兽等等。

　　这些东西无论碰到哪一个，都会给他们带来巨大的麻烦。好在他们毕竟是人多势众，只要行事小心，有胆量招惹他们的生物毕竟不多。

　　当然，除了各类危险的生物之外，一些植物也是有着杀手的称誉。

　　总之，山中的生活的确精彩，远非山脚下能够比拟，但若是没有达到一定的实力，那么大山深处也是人类的埋骨之地。

　　郑浩天听得脸色微变，林廷的说法将他对于大山的向往和幻想都打破了。

　　一阵爽朗的笑声突然间从他们的身后响了起来。

　　“林廷说的没错，大山确实是一个危险的地方。不过，大山也是一个磨练人的好地方。”余建升大步走了过来，道：“唯有在大山中长大的孩子，才有资格成为真正的猎人。”

　　“村长。”郑浩天连忙站了起来，向着余建升躬身问好。

　　余建升点了一下头，道：“我刚才去过了你家，你爹说这半个月你练习的相当刻苦，现在就打一遍入门长拳，让我看看吧。”

　　郑浩天的眼睛一亮，他高声应了一句。

　　这半个月他每日里勤练不辍，为的就是这一日。

　　余建升说过，他确实拥有修炼内家拳法的天赋，但是天赋并不代表一切，如果自己的努力不够，那么同样无法学习武功。

　　而唯有学习内家功法，才有可能在未来成为如同村长一样的猎师，否则就算是身手再强大，也只能做一个猎人而已。

　　在余建升三人的注视下，郑浩天也不怯场，他来到了操场中心，双拳收入腰侧，轻喝一声，迈步向前，轰然一拳打出。

　　一股细微的撕裂空气声从他的拳头处震荡了起来，这道声音虽然轻微，但是听在余建升三人的耳中，却是那样的清晰。

　　他们三人脸上的表情迥异，但都是充满了惊讶之色。

　　郑浩天一拳击出，身随拳走，迈步而行，瞬间就已经将这套入门拳法施展开来。

　　拳风呼呼，身如游龙，郑浩天的动作简单明了，但是一拳一式似乎都凝聚着一股莫名的力量。

　　余建升三人的脸色愈发的惊异，特别是余建升本人，那眼眸中更是有着掩饰不住的狂喜。

　　与半个月前相比，郑浩天的动作已经相当的规范和标准。

　　在仅仅指导了一遍的情况下，半个月的时间能够将这些动作彻底掌握就已经是十分了不起的事情了。

　　而郑浩天却带给了他更大的惊喜，从这一套简单的拳法之中，余建升感受到了一股森严之气。这是拳意，真正的拳中精义。

　　虽然郑浩天限于经验，这套拳法的威力并不会有多强，若是让他此时与余威华和林廷较量，那么肯定是败多胜少。但是只要他坚持锻炼下去，这套拳法的威力就会越来越大，若是日后能够修炼出真气，才能够真正的将这套拳法的威力释放出来。

　　那时候，只怕连自己都不再是这小子的对手了。

　　片刻之后，郑浩天一路拳法打完，他收手而立，目光炯炯的看着村长。

　　余建升缓缓的点着头，他毫不掩饰自己脸上的喜色，笑道：“浩天，你练得不错。从此以后，你就和他们两个一起跟着我学习内家拳法吧。”

　　郑浩天喜上眉梢，道：“村长，以后我也能够和你一样成为猎师么？”

　　余建升放声大笑，用手点了他们三人一下，道：“能否成为猎师，要看你们自己的努力。不过我很期待，若是我们村子里多了三个猎师，嘿嘿，我看还有哪个村子再敢欺上门来……”

　　余威华三人同时拽紧了拳头，他们的目光同时投向了远方。

　　此时，在他们那尚且幼雏的内心中，并没有什么雄心大志，唯一的念头，就是要成为猎师，变成和村长一样的男人，永远的守护着自己的村子……


第十一章 传授

　　山里的生活在平静中充满了乐趣。

　　只要有着一颗乐观的心，那么在大自然的熏陶之下，就能够在这里快乐的生活下去。或许这里的生活没有城市中的那种多姿多彩，但却别有一番滋味。

　　一年后，郑浩天长了一岁，已经是十一岁的小男子汉了。

　　天色尚未亮起，他已经来到了操场上，并且早已打完了入门长拳，开始蹲起了马步。

　　平伸双手，弯腰蹲马，他的身体稳如磐石，纹丝不动。

　　这一年中，郑浩天的变化相当的大，他的个头如同长了火箭般的嗖嗖嗖的向上直窜，如今已经和林廷相若了。

　　而且，由于对入门长拳的体悟不断加深，郑浩天虽然是小小年纪，但是行止之间却带着一丝隐隐的沉稳凝重之势，这让他的年龄看上去似乎要大上几岁。

　　两个人若是并肩站在一起，那么任谁都会以为他们两个其实一般大小，而绝不会想到他们两个竟然相差三岁之多。

　　一年里，郑成廉费尽心机的张罗着，收购了大量的熊肉，让郑浩天每顿都不曾失望落空。

　　虽说力量的增加速度已经远没有最初那样的明显，但是在服用熊肉之后，那股热气依旧存在，让他的力气稳定而缓慢的增长着。

　　如今年仅十一岁的他在村中若是单以力气而论，除了猎师余建升之外，哪怕是已经修炼出一丝真气的余威华和林廷也仅仅是与他在伯仲之间了。

　　依靠着物产丰富的熊狼山，大林村和附近其余的村子一样，只要辛勤劳动，就不至于缺少吃穿用度。当然，如同郑成廉这样有着一技之长者，家庭中的生活条件就更好了。

　　在整个大林村中，也唯有身为猎师的村长余建升和郑成廉才有能力让家中餐餐带肉。而且也唯有以郑成廉的声望和所给予村民们的实惠，才能够让大家心甘情愿的将有限的熊肉让出来给他们一家享用。

　　这里虽然是熊狼山，但山中霸主熊却并不是那么容易能够轻易猎杀到的。

　　那一夜能够一次性的击杀三十余头黑熊，却无一人死亡，绝对是有史以来最大的奇迹。不过除此之外，再想要顺利的猎杀熊类，那就是难上加难了。

　　好在郑成廉放出话来，用他打造的家具和武器交换熊肉，这才让郑浩天不至于断食。

　　此时，余威华和林廷也是打完了一套拳法，来到了郑浩天的身边同时蹲下了马步。

　　林廷轻叹道：“浩天，你的拳法是怎么锻炼的？为何我们就打不出你这样的拳意。”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“我也不知道啊。”

　　余威华下身不动如山，但手臂却是突兀的一弯，在郑浩天的肩膀上重重的拍了一下，道：“浩天，自己兄弟别藏私，有什么秘诀快点说出来。”

　　郑浩天的身体微微的动了一下，顿时将他的这股力量轻易卸去。

　　在最初蹲马步的时候，若是被这样的大力一拍，十有八九要直接屁股着地，但现在他已经逐渐的习惯了。

　　不满的看了余威华一眼，郑浩天想了想，终于道：“我打拳的时候，比较注重一点，或许对你们有帮助。”

　　余威华和林廷的眼睛同时亮了起来，他们异口同声的道：“注重什么？”

　　他们三个都没有注意到，在他们的身后，不知何时已经多了一道人影。

　　村长余建升已经是不知不觉中来到了他们的身后，见他们三个小家伙在蹲马步的时候还在聊天，不由地心中微微着恼，想要狠狠的训斥一顿。

　　但是听了郑浩天的话之后，他的脚步顿时放缓了，就连他的耳朵都不自由主的竖了起来。

　　因为就连他对郑浩天能够将入门长拳打的如此之好而感到极度的诧异。

　　郑浩天得意的瞅了眼身边的两位伙伴，朗声道：“跟着感觉走。”

　　“跟着……感觉走？”余威华和林廷面面相觑，这是什么东西？

　　“说得好。”余建升一拍巴掌，吓了三个小家伙一跳。

　　“余叔……”

　　“爹……”

　　“你们继续蹲着吧。”余建升来到了他们的面前，一挥手，道：“浩天他刚才的那句话说到了点子上。练拳就是练心，唯有最适合自己的拳术才是最好的拳术。跟着感觉走，浩天他说中了拳术的精义啊。”

　　瞪了眼余威华和林廷，余建升朗声道：“你们听明白了么？”

　　两个小伙子同时昂首挺胸，大声喝道：“听明白了。”

　　余建升满意的点头，道：“你们明白了什么？”

　　这两人顿时从雄赳赳、气昂昂的大公鸡变成了缩头乌龟，一双眼眸四处游离，闪烁不定。

　　余建升大怒，哼了一声道：“你们明白了个鬼。”

　　他摇了摇头，不过心中却并未真的气恼什么。余威华和林廷的天资并不差，习武之时也是相当用功。就算他年幼之时，也未必比得上这两个小家伙。今日呵斥几句，也就是不想让他们骄傲自满罢了。

　　挥了一下手，余建升道：“都过来，我有话要说。”

　　郑浩天三人兢兢翼翼的站了起来，上前一字排开。在这位猎师的面前，他们可不敢有任何的小动作。

　　“浩天，你这一年的努力和进步，我都看在眼中。”余建升温声道：“从今天开始，我将传授你真气的修炼之法。”

　　郑浩天的眼睛顿时亮了起来。

　　余威华和林廷都是在十三岁之时获得了真气的修炼之法，而且在修炼了一年左右之后，都产生了一丝细微的气感。虽然这种气感并不是很强烈，还无法达到能够运用自如，外放伤敌的猎师水准，但是他们的体质比起以前却是上了一个台阶。如果郑浩天不是有着吃肉长力气的秘方，那么单论力量远非他们的对手。

　　余威华犹豫了一下，道：“爹，浩天他才十一岁，而且跟着我们练武才一年，这么早修炼真气会不会对他有害。”

　　余建升笑道：“你放心，为父心中有数。”他转头，看着郑浩天，道：“浩天，你知道猎师与普通猎人的分别么？”

　　郑浩天点着头，道：“我听爹爹说过，普通的猎人虽然身强力壮，但他们却无法修炼出真气，所以根本就不是猎师的对手。”

　　余建升郑重的点着头，道：“你爹爹说的没错，无论是猎人，还是猎师，都要习练武艺，方能在山林间纵横自如。不过相比之下，没有修炼真气的猎人在求生能力上就要远远的逊色于猎师了。”他双眉轻扬，神采间自有一股傲然之气：“一旦真气修炼有成，不但力量、速度大增，而出手威力更会暴增十倍。除此之外，对于人体的寿命、受伤后的恢复能力，忍饥挨饿的能力都有着极大的好处。”

　　郑浩天眨了两下大眼睛，道：“余叔，既然如此，爹爹他为什么不修炼真气。”

　　余建升微怔，笑道：“你爹他好福气，生了一个懂得牵挂他的好孩子。”说到这里，他狠狠的瞪了眼余威华。

　　余威华憨厚的扰了一下头皮，向着郑浩天做了个鬼脸。

　　余建升继续道：“真气并不是每一个人都适合学习的，想要修炼真气，首先必须要身强体壮，对于力量、身体骨骼强度，灵活性和柔韧性都有着极高的要求。如果资质不够而妄图强行修炼，那么最后的结果很有可能就是筋脉寸断，重者身亡，轻者变成一个废人。所以你在学习了真气修炼法之后，千万不可轻易传授他人，否则这就是害人害己，悔之晚矣。”

　　郑浩天倒抽了一口凉气，顿时绝了将真气修炼法偷偷传给父亲的念头。

　　“威华和林廷也是跟着我学习的，他们从四岁开始就一点点的接触武功，打熬了整整十年，在十三岁时才达到能够修炼真气的标准。而你……”余建升轻叹一声，道：“你虽然仅仅练武一年，但无论是身体的发育素质，还是对于拳法的理解，都已经完全合格了。如果不是我亲眼所见，肯定会以为你是什么大世家的弟子，使用灵药打熬提升身体素质呢。”

　　“世家子弟？”郑浩天狐疑的问道。

　　余建升嘿然一笑，道：“在山下的城市中，有着一些大家族，他们对于嫡系子弟的培养十分重视，每天都给孩子服用珍稀药材。只要这些小孩子肯努力，大多能够比我们山里的孩子更早达到修炼真气的标准。”

　　郑浩天这才恍然。

　　“你们也无需灰心，我们山里的孩子虽然缺少世家的灵药打熬，所以身体的素质往往要略逊一筹。不过，山里的孩子性格坚韧，修炼的努力程度同样不是他们能够比拟。现在他们看似领先一步，但最后还不知道究竟谁胜谁负呢。”

　　余建升的一句话将他心中的那一点儿不满和失落彻底的打消了。

　　“好了，接下来我要传授你修炼真气的秘诀，你要记牢了。”

　　“是，余叔……”


第十二章 鬼画符和意念集中

　　口中默默的吟诵着，郑浩天就这样目不斜视，心不在焉的回到了家中。

　　郑成廉莫名其妙的看着突然之间变成了呆头鹅的儿子，不知道他在搞什么鬼。

　　“浩天，你今天出去练功的时间要比平时长了许多啊。”他试探性的问道。

　　郑浩天下意识的道：“我学会修炼真气的秘诀了。”

　　郑成廉轻咦了一声，眼眉间闪过了一丝担忧之色。虽然他连猎人都不是，但是对于猎人和猎师之间的区别却还是相当的明了。

　　而且他更知道，修炼真气并不是一件容易的事情，而且一旦有所不慎，后果往往都是不堪想象。

　　犹豫了一下，他道：“是村长主动传授的？”

　　“是啊，余叔说，我有这个资格了。”

　　郑成廉这才放下心来，他唯一担忧的是，郑浩天缠着余威华和林廷这两个好朋友学习真气的修炼密技，但既然是得到了余建升的认可，他心中的那点儿担忧自然就飞到九霄云外去了。

　　与余建升数十年的交往，让他知道村长是一个沉稳之人，若是没有绝对的把握，他绝对不会将修炼真气的密技传授给郑浩天。

　　轻轻的拍了一下儿子的肩膀，郑成廉鼓励道：“浩天，既然村长以为你可以修炼真气，那就要多加努力，不要让他失望了。”

　　郑浩天重重的一点头，他内心中的渴望比父亲的期待更加的浓烈。

　　郑成廉露出了一丝满意的微笑，道：“人是铁，饭是钢，无论你多么努力，先去给我把饭吃了。还有，要记住劳逸结合，每天布置的作业不能忘记。”

　　郑浩天的脸上闪过了灿烂的笑容，道：“爹，您放心，我一定会将您的手艺传承下去的。”

　　郑成廉虽然点着头，但是他的心中却有着一丝说不出的担忧，若是儿子有朝一日真的成了猎师，那么他是否还会摆弄那些木头，将自己的手艺传承下去呢？

　　郑浩天来到了厨房，将父亲准备的饭菜一股脑儿的吞进了肚中，然而他来到了房间，拿出了笔墨，开始绘画起来。

　　不过片刻，数十种不同的动植物就惟妙惟肖的出现在纸张上。

　　这些东西都是传家宝典中第一本书内所介绍的动植物，虽然郑浩天一个也没有见到过，但是在父亲的监督之下，他已经能够熟练的绘画，并且将里面的介绍完整的背诵出来了。

　　完成了绘画之后，他再一次摊开了一张纸头，开始在上面鬼画符起来。

　　他所画的东西繁杂之极，一圈接一圈，一道接一道，而且所有的笔画都是一鼓作气完成，在整个过程中笔尖根本就没有离开过纸头之上。

　　“做的不错。”站在门口观看的郑成廉低声赞叹道。

　　郑浩天抬头，露出了一个憨厚的笑容。随后，他继续低下头，开始了新的鬼画符。

　　缓缓的掩上了房门，郑成廉对于儿子已经是完全的放心了。

　　郑浩天方才所画的那些鬼画符是第三本书中有关于符箓术中需要掌握的技巧，在郑成廉年轻之时，他也曾经多次尝试过，但是不知为何，自始至终，他都没有一气呵成的完成过。

　　在这些他根本就看不懂的鬼画符之中，仿佛有着一种神奇的力量在阻扰着，他对此无能为力。

　　但是，这一切意外在儿子的身上并没有出现，郑浩天能够轻而易举的一笔完成所有复杂的鬼画符。无论那些符箓的笔画有多么的复杂玄奥，似乎都无法难得住郑浩天。

　　有时候郑成廉甚至于在怀疑，如果在他的手中真的有能够制作符箓的特殊纸张，那么郑浩天也许就能够完成一张真正的符箓。

　　当然，这都是他的臆想而已，先别说那种传说中的纸张是否存在，就算是给了郑浩天，他十有八九也无法完成的。

　　房间内，郑浩天一笔一划的无比认真的将一道道符箓制作完毕。

　　在半个时辰之后，他放下了笔，长长的喘了一口气，非但没有感到任何的疲惫，反而是神采奕奕，浑身上下仿佛有着用不完的力气。

　　看了眼桌面上的东西，他遗憾的摇了摇头，这些东西都是真正的鬼画符，虽然他画的和书中所载的没有任何区别，但却根本就没有书中所记载的那种种神奇力量。如果不是他意外的发现，每一次鬼画符之后，都会变得神清气爽的话，他根本就不会专心苦炼。

　　不过每天练到这个时候也就是极致了，若是再练下去，这股莫名振奋起来的精神就会迅速的衰退下去，所以他适可而止的停止了鬼画符。

　　推开了门，将自己所画的动植物图案和鬼画符都交给了父亲。

　　郑成廉一张张看过，满意的点着头，其实他对于动植物的图案还是能够认清的，但是对于儿子的鬼画符就没有多少认识了。

　　那东西似乎有着一种令他恐惧的魔力，根本就不敢轻易接触。

　　不过在儿子的面前，他却摆出了一副了然于胸的老神在在的模样。

　　“浩天，你画的越来越好了，以后继续努力。”

　　郑浩天兴奋的点了一下头，小孩子对于大人的夸奖总是相当的高兴。他转身，拿起了锤子，走向了外间，开始叮叮咚咚的敲打起来。

　　这一年中在父亲的无私指导下，他已经掌握了木匠的各种基本技巧。

　　或许是因为他的力量很大，并且习武的原因，在学习木匠的技巧之时，他也表现出了极强的天赋，一年的时间虽然不长，但是出于他手中的家具和武器的质量，都已经隐隐的接近于父亲了。

　　这让郑成廉感慨万千，郑家有一个不知道从哪一代流传下来的说法。

　　郑家的木匠绝学，唯有习武之人才能够真正的将所有技巧发挥出来。以前郑成廉一直不信，但现在见到郑浩天的学习速度之后，却是再无怀疑了。

　　只是，真正的习武之人起码都是在日后能够晋升到猎师的天才，他们又岂肯降尊临卑的来学习木匠活计。若非郑浩天是他的儿子，只怕也未必愿意将这门手艺继承下去了。

　　他摇着头，将手中的纸张全部收拾起来，来到了炉灶旁塞进去，一把火烧了个干净。

　　祖训，传家宝典中的一切都不能外传，他自然要恪守祖训了。

　　虽然这些纸张平白烧掉颇为可惜，但这些损失还是在郑木匠能够承受的范围之内。

　　一个时辰之后，郑浩天放下了手中的工具，看着自己制作出来的椅子，他满意的点头。今天的学习任务已经全部完成，剩下的时间就完全是由他自行支配了。

　　如果是平时，他会去打拳，或者继续制作一些家具武器什么的，再不然阅读家传宝典中的内容也是一个很好的选择。

　　但是，今天他却没有了任何的心思，因为在他的脑海中盘桓着的，都是那真气修炼之法。

　　按照村余叔的说法，只要拥有足够的体魄，而且是认真的按照他所传授的方法进行修炼，那么在三个月到半年左右就能够感受到一缕气感，在一年左右就能够真正的诞生出一丝真气。

　　余威华和林廷都是如此，他们都是在十三岁的时候获得传承，并且经过了一年左右的苦修，拥有了第一丝的真气。

　　虽然这一缕真气距离能够用于战斗还有着一段遥不可及的距离，但是对于自身体质却有着极大的好处。

　　他摇晃了一下脑袋，走进了自己的房间，轻轻的将门掩上，随后盘膝坐于床上。

　　脑海中反复的回忆着余建升所传授的那番话，意念集于丹田，慢慢的就能够产生气感，并且在最终形成真气。

　　意念集中……

　　一般人在初次开始尝试之时，往往都无法集中。但是郑浩天却并不一样，他的心中念叨着，仅仅是片刻之间，就已经完全的抛弃了心中杂念，将意念集中于小腹之下的丹田中了。

　　这并不是他的天赋有多么出色，而是因为他这一年来不断的进行着鬼画符的功劳。

　　这些鬼画符看似简单，但是想要完成却绝不容易。

　　在一气呵成的完成那些繁复的笔画之时，必须集中所有的心念。

　　那一刻，郑浩天的精神绝对的是百倍集中，心无杂念。若非如此，他也不可能将那些鬼画符完美的表现出来。

　　他的父亲郑成廉正是因为无法做到这一点，所以哪怕学习了数十年，在这方面还是不得其门而入，连一副完整的鬼画符也无法完成。

　　所以，郑浩天虽然是第一次进行真气的锻炼，但他却等于已经进行了一年左右的冥想，修炼武道最困难的一关，意念集中已经被他在不知不觉中的迈过去了。


第十三章 真气

　　郑浩天的脸上无喜无悲，甚至于没有半点儿的表情。在那紧闭的眼睛中，一双眼眸更是一动不动，就连他的气息似乎也变得若有若无起来。

　　这一切，都像是动物的冬眠，将体内的一切生机都降到了最低的地步。

　　当然，以郑浩天的修为，还远远无法达到能够调节自身生机的这种恐怖地步。在他的身上之所以能够产生出这种奇异的特性，那是因为他将所有的精神都集中于丹田之内，所有的生机都变得内敛了起来。

　　在不知不觉中，他体内庞大的生机开始调动，并且慢慢的集中在一点，汇聚于丹田之内。

　　这是一种变化，一种由量而质的神奇转变。

　　人体内的生机越是旺盛，身体素质就越好。而正常人的生机在达到某一程度的时候，就会爆发出巨大的能量，若是能够将这种能量加以引导，便能够顺利的转变成真气。

　　余建升之所以让郑浩天等人坚持锻炼身体，不断的进行打熬。余威华和林廷甚至于经过了十年的苦练之后，才获得了真气修炼密技，这一切都是为了培养、提升和激发他们体内的生机，让他们的生机变得蓬勃有力，这样才能够在最后将生机转变成真气。

　　真气在产生之前，需要庞大的生机，一旦产生之后，就会反哺自身，促进身体素质的再度提高。

　　但是同样的，在真气产生之前，却需要吞噬体内的庞大生机，在这个过程中，人类的生机不断消耗。

　　身体强健者自然可以承受下来，但是体弱者的生机若是被真气吞噬，那么反而会有致命的危险。

　　这就是世上绝大多数人没有修炼真气天赋的最大原因，因为无论他们如何锻炼身体，都无法让自身拥有足够的强大生机。

　　不过，郑浩天体内的生机之强大，似乎已经远远的超过了正常的人类。

　　当他的意念开始完全的集中于丹田之时，从他的身体各处顿时缓缓的涌现出一丝丝淡淡的热气。

　　虽然郑浩天此时的精神全部集中于丹田之内，可他还是轻易的就感受到了，这些热气似乎与他每一次吃掉熊肉之后所产生的热气有些相似。

　　不过与以前不同的是，这些热气并不是从肚子中产生的，也并不是逐渐的弥漫消散于身体之内。

　　这一次的热气竟然是从身体内涌现出来，并且缓慢的反向涌入了丹田之内。

　　这种感觉相当的强烈。

　　身体微微的颤抖了一下，他再也无法保持那种全神贯注的状态了。

　　精神意念如同退潮之水般的从丹田内撤出，各种纷杂絮乱的感觉又一次的充斥于整个脑海之内。

　　睁开了双目，郑浩天的眼眸中闪动着不可思议的狐疑之色。

　　他刚才的感觉是那样的真实而不容置疑，如果他没有弄错的话，这应该就是余叔所说的气感了。

　　感到一缕缕热气从身体内流动，当这些热气积累到一定程度之时，就能够产生出第一缕真气。

　　这是余叔的原话，他一字不漏的背了下来。

　　脸上的神情顿时变得相当的古怪，余叔曾经说过，若是能够在三个月内感受到气机，那么基本上一年内就肯定能够产生出真气。

　　若是能够在一个月内感受到气机，那么日后成为猎师基本上就是板上钉钉的事情了。

　　但是，村长可没有说过，若是能够在一日之内有了气机感应，那又将如何。

　　他皱着小眉头想了片刻，最终却是一无所获。不过，他起码可以肯定，能够早一步有了气感，这绝对不是什么坏事。

　　深深的吸着气，他按照余建升所说的方法，慢慢的让激动的心情平静了下来。

　　随后，他再度将精神集中了起来，开始感应着体内神奇的变化。

　　很快的，他自然而然的就进入了那种奇妙的境界之中，一年来不停的鬼画符让他的精神意念能够随时随地的高度集中起来。若是让余威华和林廷知道了他此时的状态，肯定会再度大呼小叫一番了。

　　体内的热气在失去了意念的控制之下，已经是回归于身体各处，重新的隐匿了起来。但是当他的意念又一次集中到小腹下丹田处之时，他的身体就慢慢的热了起来。

　　隐藏在身体内的热气分散而并不强大，但是，当这些热气开始汇聚凝实起来的时候，就引起了另样的神奇变化。

　　一道道热气如同水滴一般朝着丹田内集中而来，它们在路上相遇，并且融合在一起。

　　一滴滴的水珠变成了一条条小溪，它们泊泊流动，不断的吸纳着新鲜的力量，不断的汇聚在一起，不断的散发着属于它们那独特的力量。

　　郑浩天的丹田之内隐隐的变得热了起来。

　　经过了刚才的那番感悟之后，此时的郑浩天显得相当的镇定。他的精神高度集中，精神力量在这一刻达到了一个不可思议的高度，竟然能够清晰的感应到身体内的每一分变化。

　　别说是他这样尚未产生出真气的孩童，哪怕是已经晋升猎师多年的余建升都不可能有他这样强大的精神力量。

　　若是让人知道他此时的真实情况，那么绝对会惊世骇俗，让人感到深深的不可思议。

　　丹田内的热气越来越多，从一滴滴的小水珠竟然已经汇聚成了一条汪洋大海。

　　然而，在强大精神力量的支持下，郑浩天对此竟然是一无所惧，反而是犹如一个旁观者般，安静而又有些冷漠的看着这一切。

　　在这一刻，他的意识似乎已经超过了自己的肉身，变成了一个另类的存在。

　　当然，这一切变化都是在不知不觉中进行的，就连此时的郑浩天本人都没有任何的察觉。

　　所以他并不知道，在某种力量的逐渐影响之下，他的身体和精神意识也确实在发生着极为缓慢而微妙的变化。

　　丹田开始慢慢的膨胀了起来，随着越来越多的热气汇聚在这里，整个丹田似乎已经变成了一个巨大的烘炉。

　　一个正常人在第一次尝试体悟气感之时，根本就不可能发生这样的事情。

　　但郑浩天不一样，他的身体已经与普通人有着极大的区别。每一次服用熊肉之后，都能够将里面对自己有用的力量自动的提炼出来，并且化为强大的生命力量散入身体之内。

　　所以，他的力量能够不断的获得提高，只要这种生命力量的提炼不停止，他的力量也就会越来越大，直至达到了一个不可思议的地步。

　　如今，当他开始尝试体悟气感，并且凝聚在丹田之时，分散于体内各处的庞大生命力力顿时就是一蜂窝似的涌入了丹田之内。

　　如此强大的生命力量，足以将一个脆弱的丹田震成齑粉。

　　但是，在郑浩天的丹田之内，同样蕴含着庞大的生命力量，那里的坚韧程度，远远的超过了普通的武道修炼者，哪怕是一个真正的猎师，在丹田的承受力上，也未必就能够超过已经吸纳了一年多熊肉生命力量的郑浩天。

　　庞大的热气依旧是不间断的朝着丹田内汇聚而去，而此时的丹田给予了他一种相当强烈的鼓胀感觉。

　　郑浩天的心中回荡着余建升所传授的那些知识。

　　在有了气机感应之后，就要不断的进行类似的锻炼，让身体内的气感逐渐强大。当气感的强大达到了一定的程度之后，就会从量变转为质变，最终形成第一缕真气。

　　不过，这个转变需要一个比较漫长的过程。

　　这个过程不仅仅是用来培育气感的强大，更主要的是，还要让身体内的经脉和丹田来适应如何容纳气感，乃至于日后容纳真气。

　　隐隐的，郑浩天的心中涌起了一阵明悟。

　　以前他食用熊肉之后所产生的热气，就是能够产生气感的生命力量。而这些热气从肚子中散发到身体各处的路线，应该就是传说中的经脉了。

　　在不知不觉中，他的这具身体对于气感已经有了一年的适应期。

　　此时他能够感受到了越来越庞大的热气汇聚到丹田之内，那简直就是水到渠成之事。

　　心念一转，他最后的一丝担忧也在这一刻不翼而飞了。

　　小腹之下突然剧烈的颤抖了起来，当超越了极限的气感涌入了丹田，并且丹田的坚韧程度完全能够承受的时候。

　　这庞大的热气终于由量变而产生了质变。

　　在那热气的最中心一点，陡然间凝聚了起来，无穷尽的力量挤压让那一点发生了不可思议的变化。

　　一股实实在在的感觉陡然间涌上了郑浩天的心头。

　　体内的热气虽然强大，但那些热气却给人一种如梦如幻般的不存在感，可是，当无数的热气汇聚在一起，并且发生了质变之后，这种感觉就变得真实了起来。

　　一缕细微的，弱小的真气从无数的热气中诞生了出来，它就像是一只史前怪兽般，无穷尽的吞噬着来自于体内的庞大热气。


第十四章 童言无忌

　　充实，虚空……

　　一时间，两种迥然不同的感觉在同一刻充斥于他的身体之内。

　　丹田内的真气疯狂的吸纳着体内的热气，让他有着一种充盈般的强烈快感。

　　但是，体内庞大的生机却被那仿佛是永远也不知足的真气所吸纳，就让他感到浑身乏力，整个人如同虚脱了一般。

　　这种极为矛盾的感觉甚至于让他的精神都为之震动不已，差点儿就无法保持绝对的冷静了。

　　不过幸好的是，在一刻钟之后，这种奇特的感觉终于过去了。

　　体内的庞大生机终于被真气吸纳殆尽，而就在此刻，真气却是陡然间茁壮成长了起来。

　　它们带起了原先的热气，重新的沿着经脉进入了身体各处。

　　这是一个不受控制的过程，因为在这一刻，他的真气达到了身体的每一个角落，让整个身体都在感受着这种强烈的变化。

　　也唯有在产生真气的第一次，才能够让真气自行的运转到身体的所有地方，让真气对身体进行强力的改造，使得体质变得更加强大。

　　而从此以后，当修炼者主动的运转真气之时，就再也享受不到这种待遇了。因为真气能够达到的地方始终有限，除非是再度进阶到更高层次，否则这种体会也就是唯有一次而已。

　　片刻之后，郑浩天长长的吐了一口气，他那紧闭着的双目睁了开来，眼中的精芒一闪而没，恢复了正常。

　　他眨了两下眼睛，身体刚刚动弹了一下，就听见一连串噼哩啪啦的骨骼爆响声从身体中传来。

　　他的动作顿时就是戈然而在，小心翼翼的感受了一下，没有任何的不妥之处。接着站了起来，活动了一下身体，他的脸上露出了满意的笑容。

　　在他的体内，已经拥有了真气，这并不是以前的热气，而是货真价实的真气，是无数热气积累下来并且最终转换的结果。

　　当真气取代了热气进入了身体各处之后，他清晰的感觉到了，自己的力量似乎再度有了一大截的提高。

　　虽然还没有与余威华和林廷比试过，但他已经可以肯定，两个伙伴在单纯的力量上肯定已经比不上他了。

　　除了力量的增加之外，身体的柔韧性和协调性似乎也有所增加。而且，他的五官感觉愈发的清晰，远非以往能够比拟。

　　正如此时，他的耳中就听见了父亲在厨房中活动的声音，这在以前根本就是无法扑捉到的。

　　迈开了脚，他快步来到了厨房之中。

　　郑成廉刚刚将炉灶中的火压灭，抬头就看到了儿子如风似火的赶了进来。

　　他笑道：“一晚上没吃饭，饿了吧。”

　　“一晚上？”郑浩天莫名其妙的道。

　　“是啊，你昨晚盘坐了一宿，连晚餐都没用吃。”郑成廉收起了脸上的笑容，道：“勤练武功是一件好事，但不能太过。我知道你在尝试凝聚真气，所以不敢打扰你，可以后不许这么拼命了。”

　　郑浩天睁圆了眼睛，他这才知道，原来自己刚才凝练真气竟然花了整整一晚上的时间。

　　不过，纵然是一整晚不睡，他的精神依旧是亢奋之极，没有半点儿的疲倦感。

　　郑成廉将锅中的肉粥添了起来，道：“现在少吃一点，练武回来再说。”

　　郑浩天应了一声，将半碗肉粥一口喝干，与父亲打了个招呼，就急匆匆的出去了。

　　他迫不及待的想要见到余建升，并且询问一下，自己究竟是否真的拥有了真气。

　　虽然他自我感觉良好，体内那一缕能够清晰感觉到的暖流应该就是真气，不过在没有得到村长的确定之前，他始终都不敢彻底相信。

　　天色依旧漆黑，不过如今的郑浩天走在黑夜里已经变成了习惯，这样黯淡的天气并不能对他造成任何影响了。

　　隐隐的，他也有些明白，为什么猎户们要在天未亮的时候就起来锻炼。因为他们要入山狩猎，一去就是数日半月，甚至于是一月之久。在这段时间内，起码有一半的时间是处于黑夜之中。那时候的危险远比白天要可怕的多，所以猎户们都是主动的去适应这样的环境，以求在丛林中能够获得更多一点的生存把握。

　　来到了操场上，余建升三人已经来到了，并且在各自练习拳术。

　　大林村的操场绝对是村中最大的空地，不过在这一片区域中除了他们几个人之外，其余的猎户们都是绝不踏足其上。

　　因为这块区域是给猎师和日后有可能成为猎师的孩子们准备的，所有人都是相当自觉的遵守着这个规矩。

　　“余叔。”郑浩天并没有如同以往的那样直接开始练习入门长拳，而是小心翼翼的叫了一声。

　　余建升不动声色的缩腹收拳，他练拳几十年，早就到了收发自如的境界。虽然被郑浩天打扰，但却并不会造成任何影响。若是换作余威华和林廷在练拳中途被打断，多多少少都会觉得气血有些翻腾不适。

　　“浩天，你昨天尝试气机感应了吧。”余建升微笑着问道。

　　郑浩天一怔，狐疑的道：“您怎么知道，难道您来过我家。”

　　余建升哑然失笑，道：“我们这些人一旦学到真气的修炼密技，哪一个不是迫不及待的想要尝试一下，若是还要到你家才能够确定，我这数十年的经验也就白搭了。”

　　郑浩天扰了扰头，嘿嘿的笑着。

　　余建升挥了一下衣袖，道：“你急匆匆的赶来，应该是遇到什么问题了吧，说说看。”

　　郑浩天重重的一点头，道：“余叔，我好像练出真气了。”

　　余建升笑眯眯的脸庞突兀的僵住了。

　　“扑通……”

　　正在练拳的余威华刚刚打到一个金鸡独立，听了他的话之后，心神不稳，脚步微晃，竟然是跌坐于地。而他身侧的林廷也好不到哪里去，目光狐疑的看着他，里面充满了不信。

　　余建升的脸皮子扯动了一下，道：“你说，你炼出真气了？”

　　郑浩天应了一声，不过他的心中随后就有些忐忑，道：“我好像练出了，但没有把握。”

　　余建升默默的看着他，片刻之后，伸手贴住了他的丹田，道：“你运行一下看看。”

　　郑浩天微闭双目，精神顿时就是高度集中，体内丹田处立即变得活跃了起来，那一缕并不算强大的真气开始轻轻的颤动了起来。

　　虽然真气并没有通过经脉而到达四肢百骸，但余建升还是轻易的就感应到了对方丹田内的那奇异变化。

　　他的双目顿时亮了起来，看向郑浩天的眼眸中充满了惊喜交加之色。

　　余威华和林廷已经顾不得练拳了，他们早就收起了拳架子，静静的等待着余建升的检查。不过在见到他脸上的表情之后，他们就已经知道了答案。

　　“浩天，你是怎么练出来的？”余建升收敛了那有些躁动的心情，沉声道。

　　郑浩天想了想，认真的说道：“我修炼了一晚上，就练出来了。”

　　余建升三人膛目结舌，他们相视无语。

　　郑浩天获得真气修炼密技仅有一天的时间，可就是在这短短的一天之内，他不仅感应到了气机，而且还更进一步提炼出了一缕真气。

　　虽然余建升三人体内的真气强度都比郑浩天要强大，可是他们修炼真气的时间却也远非郑浩天能够比拟。

　　轻轻的叹了一声，余建升道：“我曾经听人说过，那些大世家子弟中天赋卓越者，也有在一月之内凝练出一丝真气的，但一日间，嘿嘿，你绝对是第一人了。”

　　郑浩天眨着眼睛，一脸掩饰不住的笑意。

　　余建升伸手揉了揉他的脑袋，道：“浩天，我现在传你真气的运行和积累之法，你继续努力吧，若是能够晋升第一层，我就让你进城入武馆学艺。”

　　郑浩天惊喜交加的重重点头，真正强大的猎师并不是在城外的山村中，而是在城市之内。对于山村的猎师们而言，他们若是想要获得更高的修炼技能，那么去城内武馆无疑是最好的选择了。

　　只是，去武馆的代价极大，而且进入那里学习的，起码也是达到了真气第一层的初阶猎师。在大林村中，除了余建升和林廷在城内谋生的叔叔之外，就再也没有第三人有此资格了。

　　余威华上前，绕着郑浩天转了一个圈子并且上下打量着，许久后，道：“浩天，你究竟是如何才能做到在一个晚上凝练出真气的？”

　　郑浩天考虑了一会，压低了声音，神神秘秘道：“其实，我有一个办法。”

　　余建升三人不约而同的凝神细听，不肯缺漏一点。

　　“只要你们坚持吃一年的熊肉，就一定能够轻易练出真气。”郑浩天一本正经的说道：“只能是熊肉，不能是猪肉。”

　　余威华忍住了强烈的翻白眼的冲动，道：“你是说，只要吃熊肉就肯定能够凝练出真气？”

　　“是啊。”郑浩天重重的点着头，理所当然的道：“吃了熊肉，只要你不是笨蛋，就一定能够凝练出真气。”

　　余建升三人的脸上都浮现出了一丝哭笑不得之色，他们看着郑浩天那矮小的尚未成年的身体，仿佛是此时才想起他年仅十一而已。

　　吃熊肉就能够修炼出真气？

　　三人不约而同的摇着头，心中暗叹。

　　童言无忌……


第十五章 入山请求

　　一片叶子轻飘飘的从郑浩天的眼前慢悠悠的落了下来。

　　他轻轻的一挥手，手中的锤子顿时在面前一划而过，而那片落叶并没有破碎，反而像是一张狗皮膏药般的牢牢黏在了锤子上。

　　收手向后，然而，就在他手中的锤子即将来到面前之时，那黏着的树叶突然间像是被一双手蹂躏了无数遍似的轰然爆裂开来，瞬间就已经化为了一地的碎片。

　　眉头微微的皱了一下，郑浩天轻叹了一声，低下了头，继续敲打起面前的这一套家具起来。

　　距离他凝练出一丝真气又过了一年，在这一年中，他没有浪费一点儿的时间。

　　无论是拳术练习，还是真气修炼，都在他的努力之下进步如飞。不过，唯一让他感到遗憾的是，吃了熊肉之后，那一丝丝的热气并不是直接的变成体内真气。

　　因为熊肉转化来的热气全部变成真气的好事，也唯有在他尚未凝聚出真气之前才能够享受到，一旦真气成形，那么最终能够转化为真气的热流也只不过是十之二三罢了，其余的大部分热流都会进入身体之内。

　　就好像他的身体是一个巨大的无底洞，能够不停的吞噬着这些源源不绝的热流。

　　不过就算如此，他真气凝聚的速度也是远远的快于常人，短短的一年之中，他体内的真气已经达到了即将再次提升的边缘。

　　此时，他已经将真气的修炼彻底的融入了生活之中，刚才使用锤子吸附落叶，正是他独创的一种训练手段。

　　唯有将真气运用到随心所欲，并且能够外放伤敌之时，才算是真正的修炼到第一层境界。

　　“真可惜……”一道清朗的声音从他的身后传来：“如果你能够始终让叶片不碎就好了。”

　　郑浩天没好气的转头，道：“要是我能够做到这一点，那我就已经是初阶猎师了。”

　　从家门口并肩走进来的两个人，正是他的知交好友余威华和林廷。如今他们两人已经可以独立进山狩猎，经过了一年的丛林生活之后，他们的体格变得更加魁梧，连整个人的气质都发生了极大的变化。

　　虽然仅有十五、六岁的年龄，但他们就像是两把已经开刃了的长刀，露出了锋锐的毫芒，令人不敢轻忽视之了。

　　林廷嘿然一笑，道：“余叔早就说过了，你肯定能够练到第一层，并且会在我们之前成为初阶猎师的，所以你就放心吧。”

　　郑浩天摇了摇头，他对于自己也有着相当的信心，但是在没有成功的练到真气第一层，能够收发自如，并且可以外放伤敌之时，他的心中总是有些忐忑的。

　　余威华来到了他的面前，看了眼他所制作的家具，口中啧啧有声，道：“浩天，你的手艺越来越好了，我看就连郑叔也未必能够压得住你了。”

　　郑浩天傲然一笑，自从修炼出真气之后，他在木匠的手艺上展现出了无以伦比的巨大天赋。

　　一年中，郑成廉所有的技巧他不但已经学会，而且还是精益求精，更上一层楼了。

　　如今他欠缺的，仅仅是打造家具和武器的经验罢了，在那些基础技巧上，确实已经超过了郑成廉。

　　正如郑成廉所言，他们家传的手艺本来就是给练武之人学习的，修炼出真气的郑浩天在学习这些技巧的时候，简直就是如鱼得水，接受能力和动手能力之强，远非郑成廉当年可以相比。

　　鼻子突兀的抽动了两下，郑浩天望向他们两人的目光顿时有了些许的不同。

　　“你们刚从山里回来，还打了野味？”

　　余威华大笑道：“是啊，你的鼻子还真灵，这也瞒不过你。”

　　郑浩天哼了一声，道：“你们身上的血腥味就算是十里外都能够闻得到。”他顿了一下，眼中闪动着相当的羡慕之色：“我听爹爹说了，你们两个人的名气很大，附近村里人的都叫你们未来猎师呢。”

　　余威华和林廷的脸上都有着一丝得意的笑容。

　　他们两人的表现确实相当的抢眼，特别是三个月前在结伴入山之时，两人联手之下竟然猎杀了一头成年灰熊。

　　两个年仅十五和十六岁的少年能够做到这一步，纵然是在大山脚下，也是相当罕见的。

　　所以，当灰熊被他们千辛万苦搬运回来之时，顿时引起了轰动，附近十里八乡的都知道大林村多了两位真正的好手。

　　“浩天，我们可以，你也一定可以。”余威华伸手在他的肩膀上重重的拍了一下，道：“等你成年了，我们三个一起入山，每一次都猎杀一头大熊。你不是喜欢吃熊肉么，那就自己猎杀，这才吃的高兴。”

　　郑浩天的脸色逐渐黯淡了下来，不满的道：“你们都能够进山，为什么我就不行？”

　　林廷摇着头道：“余叔不是说了，只要你好好修炼，那么明年一定带你入山。”

　　郑浩天竖起了一根手指头，道：“可是还需要一年的时间，实在是太长了。”

　　林廷无奈的道：“浩天，按照山里的规矩，要十四岁才能够有入山狩猎的资格，余叔答应明年提早带你入山，已经是格外开恩了。”

　　“林廷，你骗不了我。”郑浩天嘴角一扯，慢悠悠的道：“你们两个可都是十三岁就入山开始狩猎的。”

　　余威华和林廷对望了一眼，他们两个与一般的孩童不同，都是从小就开始修炼武功，十三岁的时候已经是身强体壮，无论拳法还是兵器，都有着一定的造诣。纵然是一般的成年猎手，也未必就能够赢得了他们。

　　“浩天，我们不一样。”余威华扳起了脸，道：“我们在入山之前，可是练了十年的武功。”

　　郑浩天的胸膛一挺，道：“我也练了两年的武功，而且并不比你们差。”

　　他们两人顿时就是相顾无语。

　　郑浩天在这两年中的表现相当的惊人，特别是开始修炼真气之后，更是进步如飞。

　　余建升曾经说过，如果一切顺利，那么郑浩天很有可能在明后年就可以将真气提升至第一层，并且拥有初阶猎师的资格了，这个速度可比他们两人要快得多。

　　郑浩天的眼眸突地一亮，道：“威华，林廷，要不你们带着我入山好么？”

　　“不行。”

　　几乎是异口同声的，两个少年同时高声反对。

　　郑浩天似乎是早就料到了他们的反应，他一转身就跑入了房间。当他再度返回之时，手中已经提了几件东西。

　　“这是我为你们制造的新弓，看看是否合手。”郑浩天笑眯眯的说道。

　　余威华和林廷都是双眼放光的接过了郑浩天手中的新式弓箭。

　　这东西与一般的猎弓有着极大的不同，它们竟然是两把折叠弓。两个人对望了一眼，几乎同时将弓展开。

　　这两把弓若是折叠起来，仅有一尺多，可是一旦展开，顿时就长了一倍，两人分别试用了一下，不由地都是喜上眉梢。

　　郑浩天在制作这两把折叠弓的时候，分明就是为了他们两人量身打造，所以当他们两人使用之时，简直就是如臂指使，甚至于让他们兴起了一种如同手臂延长了般的神奇感觉。

　　见到他们两人无比满意的表情之后，郑浩天笑呵呵的道：“这两把弓只不过是我初步制作的罢了，以后我的手艺还会进步，你们也会继续长高。”他脸上的笑容愈发的春光灿烂：“只要你们能够带我进山狩猎，我就答应你们，每年为你们锻造一把比这更好的猎弓。”

　　余威华和林廷同时怦然心动，这个条件对于他们两人来说，简直就是无法抵御的。

　　郑浩天将手中另一间物品交到了余威华的手中，道：“威华，这是我为你家小雨造的房子，喜欢么。”

　　小雨就是余威华第一次进山狩猎之时捡到的那只小松鼠，小家伙颇通人性，深得余威华的喜爱，就算是进山之时，也是带在身边。

　　郑浩天对于小松鼠也是相当的喜欢，所以特意为它打造了一个小房子，此时正好拿出来贿赂余威华。

　　苦笑一声，余威华道：“浩天，若是让父亲知道我们将你带入山，只怕不会轻易饶过我们的。”

　　郑浩天双眉一扬，突地轻喝道：“小心。”

　　他踏前一步，小小的身体内突地涌出了一股强大的气势。

　　双拳当胸，豁然轰击而出。

　　余威华和林廷的脸色同时微变，他们只要一听拳风，就知道这一拳的威力非同小可。

　　不假思索的，两个人同时抛开了手中的物品，提气聚力，打出一拳迎了上来。

　　“啪……”

　　三人四个拳头重重的轰击在一起，在他们的拳头之下，都是真气流转。虽然这股真气无法外出伤敌，但是却可以保护本身不至于受到伤害。

　　郑浩天的身体微微的摇晃了一下，而余威华和林廷却是同时身不由主的退后了一步。

　　他们两人相顾骇然，虽然郑浩天这一拳有些出其不意，但能够一拳同时将他们两人击退，这威力也太大了吧！


第十六章 狼牙棒

　　郑浩天身形一动，已经是如同灵狐般的退了下去，当他站定之时，手中已经将一把同样的折叠弓展开。

　　“嗖嗖嗖……”

　　接连三箭如同流星赶月般的射了出去，余威华和林廷都觉得眼睛一花，那三箭已经射入了数十步开外的一颗大树之上，而更令人吃惊的是，大树上的三根长箭竟然是呈品字型排列。

　　余威华和林廷眼眸中同时闪过了一丝惊讶之色。

　　二年之前，郑浩天才刚刚接触武艺，而在此之前，郑成廉一门心思想要让他继承家中的木匠手艺，所以并没有让他参加村里年轻人之间的练武活动。

　　可在这两年中，这小子的进步确实是有如神助，不仅仅在拳法上达到了能够凝聚释放气势的地步，就连力气也是大的不可思议，而如今看来，他的弓箭之术似乎也已经不在二人之下了。

　　轻叹一声，林廷道：“威华，你看呢。”

　　余威华考虑了一下，道：“他的身手比现在的我们都不逊色，应该是有资格入山了。”

　　郑浩天顿时就是笑逐颜开，在他开始练武之前，就曾经幻想过能够和村中其他猎人们一起入山狩猎，可是直到今天，这个心愿才算是有希望完成。

　　余威华抬头瞅了眼房内，道：“郑叔在哪里？我们必须要得到郑叔的同意。”

　　郑浩天连连摆手，道：“城中有一富户出了大钱请我爹打一套传家八大件，所以余叔护送我爹进城去了，而且这件事情你们无需找他，我可以做主。”

　　余威华轻咦了一声，他和林廷刚刚从山中返回，连家也未曾回去过，所以对于这件村中人津津乐道之事并不知晓。

　　他犹豫了一下，想到了郑浩天刚才的表现，终于将心中的那一丝顾虑打消了。

　　以郑浩天此时的能力，他们三兄弟联手入山，只要不是深入山中，就绝对不会有什么危险。

　　两个人对望了一眼，不约而同的点了一下头，他们终于是做出了决定。

　　林廷沉声道：“浩天，你要入山也可以，不过狩猎可不是玩耍，你先去挑选一把合手的兵器吧。”

　　郑浩天大喜，高高的跳了起来，不过他随后就愣住了。

　　入山狩猎要准备的东西并不少，除了干粮饮水之外，最主要的就是一身的装备。特别是武器的好坏，将会直接影响到狩猎的成果。

　　目光在院子中转了一圈，郑浩天的眉头深深的皱了起来，他们家稀奇古怪的东西不少，但那都是一些木匠工具，总不能让他带着这些小玩意上山吧。

　　至于他平时锻炼用的棍棒……

　　那东西平时里玩耍还可以，但真的指望这东西的杀伤力，那就太让人担忧了。

　　似乎是看出了郑浩天此时的窘态，余威华摇了摇头，道：“既然我爹不在，那就去我家借一把兵器吧。”

　　余建升是村中唯一留下来的猎师，他为人好武，家中倒是收集了不少兵器。如果余建升此时在家，那么余威华绝对不敢将主意打到那里，但既然家中的老头子陪着郑叔下山了，那就是山中无老虎，猴子称大王了。

　　郑浩天感激的道：“威华，多谢你了。”

　　余威华扬了一下手中的折叠弓和小房子，那意思已经是相当的明白了。

　　自家兄弟，何分彼此。

　　整理了一下院子，将东西收拾妥当之后，他们说说笑笑的来到了余家。

　　在大林村中，余建升不但是村长，而且还是村中唯一的猎师，家中的条件算是数一数二的了。如果没有郑成廉这个精通木匠手艺的村人，那么他家绝对是最大，东西最全的一户了。

　　余威华直接将他们带到了家中后院，那里有一间特殊的房子。里面并不是住人的，而是堆放着许多各类兵器。

　　当余威华打开了房门之后，郑浩天的眼睛顿时亮了起来。

　　这里的兵器种类颇为齐全，长的如刀枪棍棒，短的如砍刀尖刀等一应俱全。除此之外，就连上好的猎弓也有数把。

　　郑浩天眼尖，上前瞄了几眼，嘴角露出了一丝微笑，其中的两把明显是出于老爹之手。

　　“浩天，我爹收集的兵器都在这里了，你挑吧。”余威华大方的说道。

　　他知道，自己的父亲对郑浩天相当的看重，若非如此，他也不会轻易将人带进这个房间了。

　　郑浩天微微点头，目光不停的浏览着。

　　来到了一把长兵器架旁，他打量了一下，随手抽出了一把长刀。

　　在手中挥舞了一下，他的眉头微皱，道：“太轻了。”随后将长刀归于原位。

　　“太轻了？”余威华狐疑的问了一声，他来到了架子前，伸手将长刀拔了起来，轻轻的在房间中挥舞了几下，他的脸色顿时变得相当的古怪了。

　　林廷上前，接过了长刀掂量了几下，他转头叫道：“浩天，你这个怪物，力气又变大了。”

　　其实在刚才拳头相撞的时候，他们就已经隐隐的有着这种感觉了。

　　因为他们此时的真气仅能够防护自身，尚且无法达到外放伤人的地步，所以郑浩天只有凭借蛮力方能将他们两人击退。不过那时候郑浩天占据了攻其不备的大便宜，所以他们两人的感受并不强烈，而此时兵器的重量却是实打实的，他们拿起了大刀，自然就知道这家伙的力量比起几个月前又是进步了一大截。

　　长叹了一声，余威华道：“浩天，我看你也不用修炼什么真气了，单凭这把子的力量就足够在森林中纵横了。”

　　郑浩天的目光一凝，道：“不，我要继续修炼，要代表大林村击败宛家村。”

　　余威华和林廷的眼眸顿时变得凌厉了起来，对于大林村中人来说，宛家村就好像是压在他们头上的一块大石，如果村中不是有余建升坐镇，而且林廷的叔叔投身于骈西城内裘家任职，让宛家村有所忌惮的话，只怕他们连目前的这块狩猎范围也保不住了。

　　“我们一起修炼，看谁先修炼到中阶猎师，战胜宛一夫。”余威华意气风华的说道。

　　林廷重重的一点头，道：“真气的修炼固然有天赋的原因，但也有努力与否和机遇的问题。浩天，就让我们三兄弟比比看吧。”

　　郑浩天应了一声，笑道：“我不反对，但是想要战胜宛一夫，仅有中阶猎师的修为只怕并不够。”

　　余威华和林廷思考了片刻，都是缓缓点头。宛一夫早在二十年前就已经是中阶猎师了，虽然这二十年间寸步未进，但他的真气修为起码也在第二层巅峰，再加上数十年的搏斗经验，想要稳胜于他，怕是唯有更进一阶，达到高阶猎师的水准才行了。

　　不过一想到要成为高阶猎师，他们三人的脸色顿时都垮了下来。

　　摇了摇头，郑浩天的目光继续在房间中巡戈了起来。

　　高阶猎师对于他们而言，实在是太过于遥远了，现在还是第一次上山狩猎比较现实。

　　余威华沉吟了片刻，道：“浩天，你的力量很大。”他来到了房间的一个角落，道：“这个兵器是我们家最重的，就连爹爹也不敢当做平时的兵器使用，你试试看。”

　　郑浩天快步上前，当他看到那件兵器的时候，还是不由地一怔。

　　这件兵器竟然是一件罕见的狼牙棒，无论是下方的棒身，还是上方狰狞恐怖长满了尖刺的棒头，都被擦拭的亮晶晶的，连一丝污垢也没有留下。

　　由此可见，余建升对于这件兵器还是相当满意和看重的。

　　伸出了手，紧紧的握住了狼牙棒身，郑浩天用力一提，顿时将它提了起来。

　　他的双眸隐隐放光，微微的挥动了几下，沉重的狼牙棒划过空气，竟然带起了一道道响亮的呼啸破空声。

　　余威华和林廷身不由己的后退了两步，当这件凶悍的兵器落到了郑浩天手中，并且开始挥舞起来的时候，他们竟然都感受到了一种强烈的到了极点的压迫感。

　　空气中响动着的声音，竟然是如此之凌厉，让他们颇有些心惊胆颤。

　　“好。”郑浩天兴奋的叫了一声，道：“这件兵器正合手，我们这就走吧。”

　　余威华两人交换了一个眼神，都在心中暗叫了一声小怪物。

　　虽然他们两人也能够勉强挥舞的动，但是想要指望拿这东西与人交手，那就是有些力不从心了。

　　可是，如此沉重之物在郑浩天的手中竟然是恍若无物，这让他们在惊骇之余也是大受刺激。

　　日后修炼武功一定要更加的刻苦，绝对不能被郑浩天比下去。

　　三个人准备好了充足的干粮和部分饮水，带着武器，躲开了村人们的视线，悄悄的入山去了。


第十七章 深山

　　山中的道路崎岖难行，而且草丛树林密布，根本就看不清道路。

　　不过大林村在这里落户百余年，早就用无数人的脚踩出了一条小小的山路。

　　在这条山道之上，罕有什么动物有胆量靠近，所以他们一路行去，都是放心的很。

　　郑浩天以前虽然也曾经多次进山玩耍，但那都是在村中后方的半里之内，根本就不可能出现什么大型或者是危险的野兽。而这一次入山，却是专门狩猎而去，想想就令人激动万分。

　　在山路上走了片刻，余威华伸出食中两根指头放入口中，打了一个响亮的胡哨声。

　　一道棕灰色的影子骤然从远处迅速的窜了过来，它在树枝上轻轻的一点，已经是跳了下来，扑进了余威华的怀中。

　　余威华放声大笑，道：“小雨，我们再进山去好不好。”

　　这就是余威华养了一年的小松鼠，小家伙与他们三个早就厮混的相当熟悉了，一点儿也不畏惧他们。

　　它的尾巴大大的，就像是一把雨伞，所以余威华才会取名为小雨。此时，它听了余威华的话之后，小眼睛滴溜溜的转动了一下，脑袋晃了晃，也不知道是在点头还是摇头。

　　郑浩天笑眯眯的看着，手腕一翻，拿出了一颗坚果递了过去。

　　小松鼠立即是接了过来，三二下的就将坚果吞下了肚子。

　　余威华大乐，道：“它同意了，我们走吧。”

　　林廷和郑浩天相视一笑，随即跟了上去。

　　没过多久，他们就已经走完了这条被人硬生生踩出来的道路。在他们的前方，那才是真正的布满了凶险和危机的丛林。

　　郑浩天从小就被长辈们和村中老人们告诫过无数次，孤身一人之时，无论如何都不能深入丛林，因为那里有着无数喜欢吃小孩子肉的猛兽。

　　虽然如今的郑浩天已经不能算是小孩子了，但他毕竟是在这里山脚下长大的，对于这里的种种传说始终都保持着一种莫名的敬畏。

　　似乎是看出了郑浩天的神态有些不妥，另外两人互望一眼。

　　余威华笑道：“浩天，不用紧张，第一次上山，每个人都是如此，只要习惯了就好。”

　　林廷也是在郑浩天的背上拍了一下，道：“我们两个第一次入山之时，都是余叔亲自陪着，但也是吓得腿软，几乎都不敢进去了。”

　　余威华怒瞪了他一眼，道：“是你吓的腿软好不，别把我也扯上。”

　　郑浩天看着两位伙伴唧唧歪歪的吵着，心中莫名的涌起了一阵温暖。他的年龄虽然不大，见识也并不广，但是两位好朋友对待自己的心意却是看得一清二楚。

　　重重的一点头，郑浩天笑道：“别吵了，我们进山吧。”

　　余威华和林廷相视一笑，他们第一次入山之时，余建升也是使用这样的办法来缓解他们心中的紧张。如今依样画葫芦，效果还真的不错。

　　“浩天，从前面起，就是真正的山林了。”余威华的脸色相当凝重，道：“熊狼山中物产丰富，哪怕是在山林边缘地带都可以采集到足够的山珍和猎得野兔、野鸡等小型野味。不过，我们村子的狩猎范围并不大，所以每一次出猎都必须进入深山。”

　　在他的语气中有何浓浓的不平之意。

　　郑浩天微微点头，他的目光向着某一个方向瞥了一眼，也是隐隐的有些怨愤。

　　入山是一件危险的事情，越是进入深山，那种危险程度就越大。

　　如果他们村子狩猎范围能够大一些的话，那么就凭这山林边缘处的一些地方就足够养活整个村子了。

　　可是，大林村在山林外围的狩猎范围并不大，所以他们根本就不敢过分的进行采摘。而要想让村子中的人过上好日子，就必须进入真正的深山。

　　这一切，都是因为宛家村的缘故。

　　三个小伙伴的目光在这一刻不约而同的坚定了起来，有朝一日，他们一定会让大林村凌驾于宛家村之上。

　　从离开了那条无数人用脚踩出来的山道之后，三个人明显变得小心了起来。

　　林廷一边走，一边仔细的讲述着入山的种种规矩。

　　一旦进入深山，那么在一月内最好不要走固定的路线。否则一旦形成了让人类行走的固定山道，那么大型猛兽出现的几率就不会太大了。

　　郑浩天认真的听着，虽然有些东西他也曾经听说过，但是却从没有象现在这样听得明明白白。

　　身临其境的感觉就是不同，有些东西并不是单纯的依靠死记硬背就能够理解的。

　　前方突兀的传来了一阵草丛的拔动声，林廷侧耳细听，轻声道：“是山中野兔，浩天，你可以试一下手了。”

　　郑浩天微怔，林廷仅仅是用耳朵听了一下就能够分辨出前方的猎物。这才是真正的从深山中出身的猎人，他们才有资格在山林中玩的如鱼得水，远非没有经验的自己能够比拟。

　　不过，他对自己也有着强烈的自信，只要给自己时间，就一定能够培养出不会逊色于林廷的能力。

　　轻轻的将手上的狼牙棒放在了地上，郑浩天的手腕一翻，顿时将他给自己准备的折叠弓取了出来。

　　余威华和林廷相互一点头，他们的心中亦是颇为佩服和羡慕。

　　郑浩天的动作轻盈而没有一丝的勉强，沉重的狼牙棒在他的手中就像是一根稻草似的轻若无物，这等天生巨力，他们这一辈子都是难以企及的了。

　　郑浩天挽弓上箭，他隐匿在随处可见的高大树丛之后，透过了枝叶缝隙紧紧的盯着前方。

　　片刻之后，前方的草丛耸动了一下，一只小小的灰色兔子果然从中跑了出来。

　　郑浩天的眼睛一亮，他手中的弓立即张开的到了极致，身上更是若有若无的透着一丝凌厉的杀气。

　　“嗖……”

　　他的手一松，利箭已经是如同流星赶月般的射了出去。

　　然而，让郑浩天感到不可思议的是，这十拿九稳的一箭竟然落空了。

　　就在他松手的那一瞬间，原本站立着不动的灰兔就像是在脚下安装了弹簧一般，骤然向前一窜，不仅仅躲过了他这一箭，而且还顺势钻入了左侧的草丛中，转瞬间就已经消失不见了。

　　郑浩天膛目结舌的看着前方的地面，他射出去的箭威势不小，整只箭有一半以上射入了地面之内，但问题是上面连一根兔毛都没有。

　　他的脸庞上顿时泛起了一丝红潮，自己在箭术上下的苦功虽然并没有修炼真气和拳术那么多，也不如自己练习家传宝典那么多，但是他在箭术上的天赋同样不容小觑。

　　两年多的练习，在这种距离内他已经可以做到百发百中，而且他在村子后的山林边缘处练习之时，也曾经射中过多只野兔、野鸡之内的小动物。原本以为这一次同样会是手到拿来，可没想到最终却是一无所获。

　　林廷微微一笑，道：“浩天，感觉怎么样。”

　　郑浩天摇着头，他收敛了心神，认真的想了想，皱眉道：“这里的兔子比我们村子后的兔子要机灵很多。”

　　余威华笑道：“你说的不错，这里已经是深山了。山里的动物警觉性都很高，想要猎杀它们的难度很大，你刚才不小心将杀意泄露了出去，被那只兔子感应到，当然要逃跑了。”

　　郑浩天这才恍然点头，山里的危险程度远比边缘处要大上许多，在这里，是赤裸裸的弱肉强食的生存法则。能够在这里活下来的动物，每一个都不容小觑。

　　他转过了头，目光在两个伙伴的身上一瞥，这才发觉，他们两人自从进入此地后，身上的气息已经变得若有如无了，特别是刚才自己准备射箭之时，他们两个甚至于连呼吸声都已经停止了。

　　隐隐的，他已经明白了两位伙伴的意思。

　　深深的吸了一口气，郑浩天身上的气息慢慢的减弱了起来，随着他不断的调整着自己的呼吸，竟然也和余威华两人一样，变得毫不起眼了。

　　余威华两人同时点头，脸上带着一片欣慰的笑容。

　　如果他们一开始就出言指点，那么郑浩天或许能够一箭射中灰兔。但那样一来，他就绝对不可能有如今这番深刻的体会了。

　　唯有亲身经历过了失败，才会牢牢的将这个教训记住。

　　这，是他们从余建升身上学到的东西，如今也是毫无保留的传授给了郑浩天。

　　第一次入山，郑浩天要学的东西有很多。不过，在两个伙伴的悉心指点之下，他确实是进步飞速。

　　在一个时辰之后，他终于成功的射杀了一只野鸡，在发出那一箭之时，他身上的气息消失的甚至于比余威华两人还要彻底。

　　看着表现突出的郑浩天，余威华两人也是放下了心中的担忧。不过，他们并没有继续深入的打算，而是保持了这个深度，朝着横向前进。


第十八章 狼群

　　三道身影从一颗大树的后方走了出来，他们用着锐利的目光打量着四周。

　　进入山中已经有一日夜了，但让郑浩天失望的是，他并没有发现什么大型动物。别说是久仰大名的虎豹之类，就算是熊狼山中的霸主熊和狼都未曾见到。

　　一路上，他们所遇到的也仅是一些小动物罢了。

　　当然，他们也不是一无所获。在一颗枯萎的大树之下，他们采集到了一些珍贵的菌菇，这些东西若是送到城内，可以卖出大价钱。不过，这种好事并不是时刻都能够遇到，所以他们的注意力还是放在了狩猎之上。

　　霍然间，走在最前方的林廷伸手一挥，余威华和郑浩天顿时停了下来。

　　“你们看。”林廷上前一步，指着地面，神情无比的严肃。

　　余威华上前，蹲下，仔细的辨识了片刻，鼻子抽动了几下，脸色也是变得有些难看了起来。

　　一道灰色的身影从余威华背后的箩筐里窜了出来，正是他养了两年的松鼠小雨。

　　小小的身体在地上转了一圈，小松鼠骤然跳上了余威华的肩膀，身体微微的颤抖了起来。

　　自从入山之后，郑浩天还是第一次看到他们两人的神情如此沉重，而小雨的表现也是与平日所见大相迥异，不由地深受影响。

　　“怎么了？”他小心翼翼的询问道。

　　林廷沉声道：“浩天，我们可能遇到麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　“这里附近，有狼群出没。”林廷指着地面，道：“这里有狼群走过去的脚印和粪便，从上面所留下来的痕迹和粪便的硬度来看，它们过去的时间并不长。而且，它们的数量应该在六头以上。”

　　郑浩天的眼眸顿时亮了起来。

　　在熊狼山上，最为出名的野兽无异就是狗熊和狼群了。

　　它们的个体战斗力或许并不是最强大的，但是在一片巨大的山脉之中，它们的整体实力却是当之无愧的排行第一。

　　狗熊的厉害郑浩天已经见识过了，那一夜虽然过去了两年，但他却是记忆犹新。

　　如果不是父亲的陷阱，如果不是村子中有着一位经验丰富的老牌猎师余建升，那么他们村子或许已经和无数个曾经存在过，却因为种种原因而消失的村子一样，再也不复存在了。

　　而熊狼山中的恶狼虽然在个体实力上无法与狗熊相比，可它们才是真正的群居生物。在山中，无论什么样的凶禽猛兽，只要是遇到了成群结队的狼群，也就唯有逃之夭夭一途罢了。

　　“六头野狼，我们应该能够应付得来吧。”郑浩天兴致勃勃的问道。

　　林廷脸色凝重的道：“如果仅有六头野狼，我们三人自然可以轻松的应付下来，但就怕狼群的数量不止六头。”

　　余威华哑然一笑，道：“林廷，这里毕竟还没有进入深山，这片区域中虽然会有狼群出没，但都是最小型的狼群，不可能超过十头以上。”

　　郑浩天微怔，道：“这里还不算深山？”

　　余威华和林廷对望了一眼，林廷狠狠的瞪了心直口快的余威华一眼，道：“这里当然是深山了，不过山中有山无穷尽，比这里更深的山也有。”

　　郑浩天这才恍然，他点了一下小脑袋，低下头去研究狼脚印和粪便了。

　　余威华吐了一下舌头，做了一个道歉的手势。

　　他们两人虽然也算得上是胆大包天了，但是带着郑浩天一起入山，却绝对不敢进入那真正的深山老林之内。

　　当然，他们如今所在的地方也算得上是深山了，在这种地方遇到凶猛野兽的机会要远远的大于山脚下。

　　“要绕道么？”向来以稳重著称的林廷沉声问道。

　　“不用。”余威华豪气干云的道：“我们三个人都炼出了真气，身手比大多数猎人都好，区区十头以下的狼群，绝对可以对付。”

　　林廷的眉头微皱，瞅了眼跃跃欲试的郑浩天，目光落到了他手中的狼牙棒上，终于是缓缓的点了一下头。

　　十头以下的狼群，就算是他和余威华联手，应该也能够将之斩杀，就更不用说再加一个郑浩天了。

　　“浩天，我们一起动手布置陷阱。”林廷微笑着道：“威华，等会就看你的手艺了。”

　　余威华嘿嘿一笑，他拍了拍胸膛，道：“放心，一切有我，保证不让你们失望。”

　　郑浩天莫名其妙的看了他们两个一眼，不过见他们都是一副胸有成竹的模样，也就不再多说什么了。

　　反正父亲早就教导过，在自己并不擅长的事情上，要多看多听少说，这样才能够学到真正的本领。

　　林廷伸手从背上扯出了一根短锄头，开始在地上挖掘了起来。

　　郑浩天自然也不敢怠慢，目光一扫之下，开始布置起其它的陷阱。

　　林廷在山中做这种事情并不是第一次，自然是熟门熟路，而郑浩天虽然是第一次入山，但他家学渊源，在这方面的造诣远非普通人能够比拟。仅仅是一刻钟之后，地面上已经多了五个各具特色的机关陷阱。

　　满意的点了一下头，林廷道：“对付这片区域的小型狼群，这些陷阱足够了，只要有两个能够发挥作用，那么剩下的恶狼就不足为惧。”

　　余威华羡慕的目光从机关陷阱上收了回来，道：“浩天，你已经得到郑叔的真传了。”

　　林廷深有同感的点着头，道：“与你布置的陷阱比起来，我的根本就不够瞧。如果现在你马上参加猎人的考核，单凭这一手绝活，只怕就可以通过了。”

　　郑浩天嘿然一笑，他扰了一下头皮，脸上闪过了一丝红色。

　　这两年来，除了苦炼真气、拳术和箭术之外，他所有的时间基本上都投入到了对家传宝典的学习和研究上，在机关陷阱上的造诣甚至于已经不在郑成廉之下了。

　　这就是修炼了武术之后的最大好处，除了一些经验不足之外，他的基本功相当的扎实。

　　日头慢慢西斜，渐渐的，连最后的一缕光线也消失了。

　　此时，余威华早就收集了一大堆干燥的枯枝，他们三人一起动手，清理出了一片干净的地方。

　　林廷和余威华熟练的搭起了架子，点燃了枯枝，并且将打来的野鸡腿毛，用铁条窜起来，放在架子上慢慢的熏烤着。

　　很快的，一股香气顿时弥漫了开来，并且在山林中散发了出去。

　　林廷目光四下转动，同时低声道：“幸好现在并不是夏季，否则我们也不敢在丛林中轻易生火了。”

　　郑浩天的心跳比平时快了许多，他有着几分期盼，几分兴奋，但是唯有他自己知道，一股从未体验过的感觉似乎在他的心中以更加快的速度弥漫了开来。

　　这是一种陌生的，让他无法控制的感觉。

　　他的双手和双脚都在微微的发颤，原本轻若无物的狼牙棒似乎也变得沉重了许多。

　　深深的吸了一口气，他发现，自己必须要说些什么，否则等待他的下场，只怕并不会很好。

　　“它们会来么？”

　　当这句话出口的那一刻，就连郑浩天本人都吓了一跳，因为他的声音竟然是如同四肢一样，不受控制的微微发颤。

　　“绝对会来。”余威华胸有成竹的道：“熊狼山这个名字并不是白叫的，只要是狼群经过的地方，其余的猛兽很少会停留在那里。这些狼走过的时间并不长，只要嗅到这些香味，一定会返回来的。”

　　林廷却是微怔，看了眼郑浩天，笑着锤了他一下，道：“浩天，你在担心什么？放心吧，区区几头恶狼，就算是我和威华都能够轻易摆平。”

　　郑浩天勉强一笑，重重的点了一下头。他的心中暗自怨愤不已，自己不是千方百计的想要入山狩猎么，在他的计划中，第一次狩猎起码也要亲手宰掉一头狼，这才不算辱没了自己这两年的苦练。

　　可是，事到临头，他竟然有些手脚发软。再看看眼前两个伙伴的谈笑风生，他的心中愈发的羞愧了起来。

　　“嗷呜……”

　　远方，突兀的传来了一阵恐怖的狼嚎声。

　　听到了这个声音之后，郑浩天三人无不是心中一凛，就连余威华和林廷的脸上也是变得凝重了起来。

　　虽然他们口口声声不将狼群放在心上，但是当真的遇到了狼群之时，却不敢有一点儿的怠慢。

　　余威华轻轻的一拍箩筐，小松鼠立即是哧溜一声钻了出来，一下子就跑到周围的树上隐匿了起来。

　　一阵窸窣的脚步声慢慢的响了起来，这是生物踏在落叶上发出来的声音，虽然很轻，但是在这个已经逐渐变黑的夜晚中，却是那样的明显。

　　一股淡淡的充满了血腥的肃杀气息在这里开始飘荡了起来。

　　余威华和林廷心中默默的数着，他们的脸色突地大变，狼群的数目不对。

　　按照他们的估计，这片区域中就算是有狼群出没，也不可能超过十头。但是，此时靠近的狼群却明显不止十头……


第十九章 胆怯

　　“两批狼群。”林廷突兀的伸出了两根手指头，他的脸色凝重之极。

　　余威华缓缓点头，脸色同样的并不好看。他们对于自己的实力相当了解，从不妄自菲薄。但是同样的，他们也不会狂妄自大。

　　以他们的力量，在这一片区域对付十只以下的狼群应该没有什么问题，但若是狼群的数目翻了一倍，那就是相当的危险了。

　　只是，在引诱狼群来此之前，他们无论如何都没有想到过，自己的运气会如此糟糕，竟然一次性的引来了两批狼群，这就是人算不如天算，命中注定，无法改变。

　　“浩天，等会狼群肯定会派遣小部队试探，一旦它们进入陷阱，我们马上出手将之扑杀，然后立即上树。”林廷沉声道：“狼群并不是黑熊，它们对待上树的人类没有任何办法。”

　　郑浩天茫然的应了一声，此时他也明白了周围的情况，心中更是不争气的变得乱糟糟的一片。

　　林廷的双目始终关注着四周，并没有留意到郑浩天的脸色。在叮嘱之后，他又道：“威华，让小雨回去通知大家，请他们入山援助。”

　　余威华犹豫了一下，终于是一点头，打了一个响亮的呼哨。随着这道声音的响起，头顶上的树枝中顿时响起了一片窜动声，并且很快的就远去不见了。

　　余威华两人这才稍微的放下心来，这头小松鼠相当的聪慧，而且村子中所有人都知道它是余威华的宠物，一旦发现情况不对，肯定会组织人马前来救援。

　　这里的狼群数量不少，但村子中的猎人们若是联合起来，绝对可以将它们一网打尽。

　　“嗷呜……”

　　似乎是受到了头顶上那小家伙的刺激，头狼的声音骤然传来，而且从中似乎透着一股子相当不耐烦的感觉。

　　三头巨大的青狼骤然从前方跳了过来，它们的体型高大，皮毛光亮，行走无声，半张的嘴巴中更是吐着灼热的气息，黑夜中那碧绿的眼眸闪烁着凶戾的光芒，紧紧的将眼前的三个人类锁定了。

　　余威华和林廷同时倒抽了一口凉气，他们隐隐的觉得，情况似乎有些不妙。

　　他们的年纪虽然比郑浩天大不了多少，但他们从小就跟着余建升学武，在狩猎方面懂得的东西远非郑浩天能够比拟。

　　在熊狼山中，狼群的分布也是有着相当的规律，越是靠近深山的狼群，就越发的强壮，而在这里附近活动狩猎的狼群，无论是体格上，还是性情上，都无法与深山中的狼群相比。

　　可是，眼前这三头明显是打前哨的青狼，都是那种最为强大的，纵然是在整个熊狼山中也算得上是健壮的大狼了。

　　一般情况下，它们在这片区域起码都拥有着头狼的地位，可是从现在看起来，它们也就是这批狼群中的炮灰角色而已。

　　“是深山中的狼群。”余威华脸色一紧，手中握着的折叠弓也是愈发的用力了。

　　“该死，它们这些家伙不在深山中待着，跑出来干什么。”林廷狠狠的咒骂了一句，他也是握紧了手中的折叠弓，并且搭箭上弦，同时道：“浩天，等会听我口号，一旦它们进入陷阱，就射杀它们。然后立即上树。”

　　“嗯。”郑浩天下意识的应了一声，他顺手举起了手中的折叠弓，但是此时他的两位同伴并没有发现，他的手竟然颤抖的厉害。

　　余威华舔了一下略微有些干燥的嘴唇，笑道：“这些家伙确实强大，但是既然来招惹我们，不让它们留下点什么，也说不过去。”

　　林廷哑然失笑，道：“好，那就让他们留下点什么。”

　　他们两个人纵然是面对着强大的狼群，也是毫不畏惧，谈笑风生之间顿时将眼前紧张的气氛驱散了不少。

　　郑浩天活动了一下有些僵直的手腕，他的心跳如雷，但是无论如何都无法彻底的控制着自己的身体。

　　他的心中大骂着自己，明明是那么的期待入山狩猎，但是当真正的进入了山林深处，并且遇到狼群之时，他却恐惧的无法自制。

　　虽然他知道自己的表现不对，并且想要尽可能的恢复正常，但是心中的恐惧却让他根本就做不到这一点。

　　勉勉强强的张开了弓，但是他的脑袋却如同一团浆糊般，不知道在想些什么。

　　三头青狼几乎是同时冲了上来，它们的后腿有力，速度极快，一个踏步之间，就已经穿过了数丈的距离猛扑过来。

　　然而，余威华两人却是稳如泰山，他们拉开了弓弦，却并未射出。

　　“嗖……”

　　激烈的破空声骤然从一棵大树上响了起来，一排利箭仿若是从天而降，以迅雷不及掩耳之势划过夜空，并且狠狠的刺入了三头青狼的体内。

　　它们的口中发出了凄厉的惨叫声，从半空中坠落下来。

　　“射……”

　　林廷冷静的说道。

　　他和余威华同时松开了弓弦，两只利箭闪电般的射出，骤然刺入了两只青狼的眼睛之中。

　　那两只青狼发出了最后的一声嚎叫，随后直接的躺在地上抽搐起来，只要看看深入脑髓的箭枝，就知道它们的下场如何了。

　　郑浩天的身体一个激灵，他几乎同时放开了弓弦，利箭在空中划出了尖锐的破空声，瞬间就已经没入了黑夜之中。

　　这一箭气势汹汹，郑浩天特制的折叠弓将他的一身蛮力发挥的淋漓尽致。但可惜的是，这一箭并不是朝着眼前那三只青狼中的任何一只过去的，而是贴地而行，不知所踪。

　　余威华与林廷同时一怔，眼前正好有三只青狼，按照平日的默契，他们三人应该是每人对付一只。可是他们两人箭无虚发，但郑浩天为何会大失水准了？

　　这个念头刚刚在他们的脑海中泛起，就听见远方陡然传来了一道更加凄厉的叫声，一头大狼从草丛中高高跃起，身在半空之时已经是无力维持，重重的摔倒在地上了。

　　它的肚腹之间，插着一只长箭，正是郑浩天所射。

　　两个少年的眼睛同时一亮，他们异口同声的高呼道：“好。”

　　这一个好字绝对是真心实意，在这种漆黑的夜中，竟然还能够看清楚那么远的地方，并且一箭命中，这种眼力和箭术，已经远在他们兄弟二人之上了。哪怕是已经成为初阶猎师的余建升亲至，怕是也不过如此了。

　　郑浩天张大了嘴巴，他难以置信的看着那头摔倒在地的青狼，虽然是自己亲眼所见，但依旧是有着一种如坠梦中般的感觉。

　　他这一箭明明是因为手腕的颤抖而射偏了，但是偏有偏着，竟然莫名其妙的射死了一只更加雄壮的青狼，若是传了出去，怕是很难有人相信吧。

　　不过也唯有他这种强大的怪力，才能够歪打正着的造成这样的效果。若是换作余威华两人，这么远的距离最多就是射伤对方，想要一箭毙命，那就是妄想了。

　　但是，射杀了巨狼之后，他非但没有任何兴奋的感觉，反而是愈发的恐惧了起来。

　　充满了愤怒的嚎叫声从前方响起，随后，密密麻麻的黑影一下子涌现了出来。

　　受到了这一箭的刺激，头狼再也忍耐不住，发出了总攻的命令。

　　虽然是在黑夜之中，但他们用来烧烤的火光却并未完全熄灭，隐约间，可以看到一片绿幽幽深寒眼眸中的一抹白色亮点。

　　余威华的身体一个哆嗦，惊呼道：“白眼狼？”

　　林廷的脸色同样大变，他不假思索的道：“上树。”

　　两个人手腕一挥，折叠弓已经被他们背在了肩上，身形移动之间，灵巧如猿猴，三二下的就爬上了身后的大树。

　　直至此刻，他们才稍微的放心了一点。

　　不过一旦想起有关于熊狼山白眼狼的种种传说，他们的心中却依旧是惊恐不已。

　　只是，他们怎么也想不通，明明是生活在熊狼山最深处的白眼狼，为什么会出现在这片区域。

　　这件事情，一定要尽早的通知村长，并且让所有的村子都知晓。

　　“不好。”林廷突兀的尖叫了一声。

　　余威华喘了一口气，道：“什么……”他的话声一顿，脸上再无一丝血色。

　　因为他已经明白林廷为什么要失声大叫了。

　　在大树之下，郑浩天并没有爬上来，他斜靠着大树，似乎是手脚并用的想要上去，但是那软绵绵的样子却让他们知道，郑浩天根本就是手脚无力，绝不可能凭借自己的力量爬上去。

　　瞬间，一个恐怖的念头在余威华和林廷的心中泛起。

　　并不是所有人都是天生的猎人，大多数人在第一次见血之时，都会感到害怕和恐惧。

　　郑浩天此时的实力虽然已经不在他们之下，但却是第一次真正意义上的入山狩猎，也是第一次亲手射杀青狼。而就在这关键时刻，他竟然被吓的脱力了。

　　二道青色的身影绕过了火堆，它们睁着残忍兴奋的绿幽幽的眼睛，张开了血盆大口，朝着大树之下的郑浩天飞窜而来。


第二十章 危在旦夕

　　眼前的一切似乎变得清晰了起来，郑浩天可以清楚的看到那两头扑上来青狼的锐利爪牙。

　　在这一刻，他的五官意识似乎是大幅度的攀升了起来。

　　他的鼻端嗅到了一股子骚臭血腥的味道，这是来自于那两张血盆大口之内的味道，他甚至于可以预见，当这两头青狼落地的那一刻，它们尖锐的牙齿就会在自己的脖颈上留下几个对穿的孔洞。

　　在他的脑海深处，似乎有着一个声音在拼命的呐喊着：“逃，快逃……”

　　可是他的身体中却连一点儿的力量也没有了，他的手脚发软，别说是那沉重的狼牙棒了，就算是平日里视若性命的折叠弓也不知道被他扔到了何方。

　　隐约的，他似乎是看到了传说中的死神正在朝着他招手，他的身体僵直而毫无暖气，就连身上的血液似乎也在此时变得凝固了。

　　在他的心底，涌起了无尽的悲哀。

　　原来，这才是真正的自己！

　　他曾经无数次在梦中想过，自己终于获得余叔的认可，随着他们进入山中狩猎。

　　在他的手下，猎杀了无数的熊和狼，他成为了村子中的守护者，成为了远近威名的猎师，得到了至高无上的荣耀，被无数人所称赞。

　　自从他开始习武之后，这样的场景就无数次在他的梦中出现过。

　　然而，在这一刻，他终于清醒了过来。

　　原来自己只不过是一个普通人，在第一次面对着山中猛兽，感受到了它们身上的血腥煞气之后，他竟然变得如此不堪，变得连他自己都不敢相认了。

　　他似乎是回到了那日的雨夜，他似乎是重新看到了三十余头巨熊冲过来的恐怖场景。

　　畏惧和惊恐就像是最为剧烈的毒药般，将他的力气从身体内一丝不漏的全部抽走了。

　　巨狼的锐利牙齿在火光的反射下亮了起来，带着死亡的气息向着他笼罩而来。

　　郑浩天的眼眸无意识的扩散了开来，那致命的亮点已经充斥于他的眼眸。

　　然而，就在这一刻，他看到了，听到了，感觉到了……

　　两道黑色的人影从天而降，两道剧烈的破空声从他的耳边噼啪响起，两道熟悉的气息瞬间让他冰凉的身体重新恢复了温暖。

　　“啪……”

　　两把钢叉几乎不分前后的砸到了青狼的脑袋上，巨大的力量相撞，竟然将它们硬生生的打退了下去。

　　狼头的坚硬程度明显超过了余威华和林廷的想象之外，这两头青狼虽然头上鲜血淋漓，但它们在地上打了一个滚之后，就立即爬了起来，眼中凶戾之色竟然是不少分毫。

　　“呔……”余威华后退一步，躲到了林廷的身后，他放下了钢叉，双手插在了郑浩天的腋下，大吼一声，体内真气全力震动，奋力向上一扔。

　　虽然余威华的真气不足，远未曾达到能够外放伤敌的境界。但是当他全身的真气爆发之时，那一瞬间对于力量的增幅也是非同小可。

　　郑浩天的身体顿时朝着半空中飞了上去。

　　他惊呼了一声，手脚在空中乱舞，突地抱住了眼前一个巨大的枝干。

　　愣了一下，郑浩天才明白，自己竟然被余威华抛上了大树。不知为何，在脱离了险境之后，他的手脚竟然是恢复了几分力气，身体转动了一下，反而更加的爬高了一点。

　　然而，就在他来到了安全的地方，并且低下头看去的那一刻，眼睛豁然瞪圆的到了极致……

　　就在余威华和林廷从树上跳下去的那一刻，超过了二十头的巨狼已经跳过了火堆，它们飞快的从四面八方围了上来。

　　轰然一声巨响，从一颗树上掉下了一块大石，将一头躲避不及的巨狼生生砸死。又是一声巨响，一面交叉着藤蔓的树干落下，将一头巨狼缠绕住吊在了半空。

　　接连出现的变故让巨狼们受到了极大的惊扰，它们的速度顿时降了下来。

　　不过就算如此，它们也已经在这短短的片刻间来到了大树之前，几只未曾受到干扰的巨狼张牙舞爪的望着余威华两人，从它们的口中发出了低沉的吼叫声。

　　余威华脚尖一挑，已经将地面上的三股叉挑了起来，紧紧的握在了手中，叫道：“林廷，你先上去。”

　　“你先。”林廷双目紧紧的盯着眼前的巨狼，毫不犹豫的道。

　　“胡说，你给我滚上去。”

　　“不。”林廷此时依旧是表现的那么冷静。

　　余威华双目赤红，握住钢叉的手隐隐发白。

　　从林廷的声音中，他已经听出了对方的决心，那是一种绝对不容置疑的决定。

　　惨笑一声，余威华道：“好，那我们就都留在这里吧。”

　　“你必须上去。”

　　“我若是上去，回家也要被爹活活打死。”余威华面向前方，突地放声大笑，道：“杀一个够本，杀两个有多。林廷，我们比一下，谁杀的多。”

　　林廷怔了一下，嘴角终于划过了一丝笑意，道：“好，我肯定比你多。”

　　“滚……”

　　他们先前能够爬上树，那是因为狼群和他们之间有着一段距离。有了这个缓冲，他们在爬树之时就不会受到袭击。

　　但是此时狼群已经靠近，他们若是返身上树，那么唯一的下场就是被这些敏捷的巨狼从半空中硬生生的拽下来活活咬死，那时候，才是真正的连一点儿的反抗能力也没有。

　　树上的郑浩天膛目结舌的看着两个最要好的伙伴。

　　他们的对话一字不漏的听到了耳中，郑浩天的心跳愈发的快了起来。

　　他并不知道，这种速度已经超出了正常人的范畴之外，哪怕他曾经修炼过真气，也不可能让心跳达到这种恐怖的频率。

　　此时，他的心中泛起了无限的自责。

　　如果不是他的怯弱，已经爬上树的余威华和林廷又怎么可能跳下去而陷入绝境。

　　在群狼围上来之时触发了陷阱，这是他们最后的逃生机会。但那时候余威华却选择了将手脚瘫软的他扔上树，而林廷却不声不响的守卫着他们。

　　这两个从小玩到大的朋友，在面对生死之时所选择的，是勇敢面对，而并不是如他般怯弱的逃避和……等死。

　　是我……害死了他们！

　　“咚……咚……咚……”

　　他心中的自责越发的强烈，他的心跳愈发的快速和剧烈，他的体内，强大的热气汹涌而出，弥漫在他全身上下的每一寸。

　　莫名的，一种神奇的力量从他的身体中缓慢而坚定的涌现了出来……

　　……

　　“嗷呜……”

　　一只体型较小的黑狼在数只青狼的拱卫下从黑夜中慢慢的渡步而出。

　　凭着残余的火堆，余威华和林廷都看清楚了。

　　这只黑狼犹如黑夜中的精灵，身上透着一股子诡异而强大的气息。但真正令人心惊胆颤的是，它的眼圈上有着一层明显的白色绒毛。

　　正面看过去，活脱脱就是一只白眼狼。

　　那双诡异而寒冷的眼眸中，充斥着一种嘲讽之色，就像是看着待宰的羔羊，冷酷而无情。

　　群狼那绿莹莹的眼睛，在暗夜中像团团鬼火，闪闪晃动。但是，所有的大狼加起来，似乎都不如这一头白眼狼恐怖。

　　它龇了龇锋利的尖牙，吐出那长长的血红色的舌头，发出了一道低沉的嚎叫声。

　　仿佛是接到了指令一般，二十来头巨狼顿时开始动了。

　　它们就像是军队一般，按照了一定的先后顺序扑了上来。一头接一头，不断的向着两个人类扑击着。

　　余威华和林廷之间的配合更是天衣无缝，从小一起习武的成果在这一刻完全的展露了出来。

　　他们两个人相互掩护，手中的钢叉交替挥砍打刺，处处向着巨狼的要害招呼。

　　或许是因为自知此次难以幸免，他们出手凌厉之极，气势之盛更是丝毫也不在群狼之下。

　　手中钢叉处处不离扑上来的巨狼要害，他们是打定了以一命换一命的想法。

　　只是，眼前这批巨狼明显不是普通的狼群，在白眼狼的指挥之下，每一头青狼都是灵活的令人难以想象，它们不断的扑击，但是刚刚与两人接触就向后跃去，就像是在事先演练了无数遍似的，绕着他们两人不断的转着圈子。

　　余威华两人心知肚明，这是狼群在戏耍，它们在等待着自己的筋疲力尽，这才会发动致命一击。

　　只是，他们虽然看透了对方的招数，却并没有任何的化解之道。

　　狼群的数量太多了，就算他们认定了其中一头，但这些狼都是一沾即走，让他们无从拼命。

　　而且，若是离开了身后的大树追击，那么顿时就会陷入狼群的包围之中，那时候以他们的实力，才是真正的毫无抵抗之力了。

　　半个时辰之后，不断挥舞着钢叉的两人都是气喘吁吁，精神和肉体都陷入了绝对的疲惫之中。

　　他们的眼中已经充满了绝望和愤恨，手中的钢叉也是重如泰山。

　　白眼狼再度叫唤了一声，一直守卫它身边的两头特别强壮的青狼终于动了。

　　它们无声的冲了上来，如同闪电般的速度瞬间超过了同伴，狠狠的与两人手中的钢叉撞到了一起。

　　余威华和林廷的手腕一颤，钢叉竟然被硬生生的荡开了。

　　两张充满了血腥味的大口朝着他们的脖颈处咬来，两双碧绿的眼眸中充斥着狡诈狠厉的光芒。

　　余威华和林廷再也无力抵抗，他们跌坐在地，手中却是放开了钢叉，掏出了随身携带的短刃，他们不甘就这样死去，哪怕是最后时刻，他们也不曾忘记，要拖一个垫背的。

　　然而，就在此时，他们听到了一道巨吼。

　　那是一道充斥着愤怒的，惊天动地的咆哮声……


第二十一章 人形熊王

　　“嗷！”一声震天动地的吼声响彻天地。

　　在这道声音的范围之内，所有的一切似乎都有了那么一瞬间的停顿。

　　无论是气势汹汹，正在生死相搏的人和狼，还是那悠闲的晃动着黑色的尾巴，用带着一丝戏谑残忍的目光凝视着场地中央的白眼狼，都在这一刻受到了巨大的心灵冲击。

　　这一道巨吼声，仿佛并不是出于人类之口，而是来自于某种上古凶兽，充斥着一种毁天灭地的暴戾气息。

　　余威华和林廷的心神大振，几乎连手中的短刃也无法拿捏住了。

　　他们的心中充满了绝望，这一道吼叫声肯定是代表了某种恐怖的猛兽。而且这只猛兽还是从树上出现的。

　　已经被余威华扔上树的郑浩天下场可想而知，他们的心中无比的悲哀，想不到进山狩猎的结果竟然会是全军覆没。

　　半空中扑上来的两头巨狼明显也受到了这道声音的影响，原本来势汹汹的前扑动作也变得畏畏缩缩。如果在正常情况下，他们两人舍命一战，绝对能够将这两头不在状态的巨狼搏杀当场。但是此时他们两人在这道巨吼声中同样变得手脚酥软，用不上半点力气，所以唯有眼睁睁的看着恐怖的狼牙沿着惯性朝着他们的身体猛刺而来。

　　然而，就在此时，一道高大的身影突兀的出现在他们的面前。

　　从他们眼角的处隐约的可以看到，这道身影竟然是从他们的头顶上跳下来的。

　　郑浩天？

　　这个念头瞬间闪过了他们的心头，但是让他们感到不解和奇怪的是，这道身影似乎与他们印象中的伙伴有些不符。

　　他似乎是更高一些，更壮实一些。

　　随后，他们那大睁着的眼眸就看见了。

　　这个人一挥手，他的两只手掌在虚空中带出了一片残影，狠狠的抽在了那两头猛扑过来的巨狼头上。

　　就像是用苍蝇拍打苍蝇似的，这两头巨狼被一股不可思议的庞大力量所带起，轰然向着远方飞去。

　　“啪……”

　　当它们飞过了数丈的距离之后，终于是沿着一条美妙的弧线从半空中跌落在地。

　　所有人和狼的目光都在此时不约而同的落到了那两头巨狼的身体上，他们的眼神都在这一刻变得尖锐而不可思议。

　　狼身上最坚硬的部位，就是他们的头骨。

　　余威华和林廷使用钢叉狠狠的砸在狼头上，也不过就是砸出了几丝血痕，它们根本就不曾在意。

　　这两头守卫在白眼狼身边的健壮巨狼是狼群中屈指可数最为强大的，它们的头盖骨同样也是最为坚硬的。

　　但是，就在这个人的手上，被那轻飘飘的两掌一拍，这两只狼头就已经彻底的变成了一团血肉浆糊，红色的血液、白色的脑浆混杂在略带土黄色的泥土中，形成了一种极端可怖的场景。

　　一股子透心凉的寒气从所有的人和狼的胸腹间蔓延了开来，这……究竟是什么样的怪力？

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声再度从他的口中发出，在他面前的群狼都是身不由己的一个哆嗦，目光中隐隐的露出了一丝惊惧之色。

　　哪怕是那头一直以来都显得无精打采的白眼狼都难以幸免。

　　从树上从天而降的正是郑浩天，不过此时的他已经与方才迥然不同，就仿佛是完全的变成了另外的一个人，一个恐怖的充满了血腥和杀戮的凶神。

　　他的双目尽赤，透着无边的煞气，头脑中一缕缕奇异的力量涌入了身体之内，这股力量强大而不可思议。

　　他的面容因为庞大的力量而变得狰狞可怖，此时的他比一头野兽更像是一头野兽。

　　他的身体膨胀了起来，从脑海中流传下来的力量引发了他体内的无数的生命能量。二年中吃了无数的熊肉，积攒了无数的力量在这一刻被激发的淋漓尽致。

　　他两掌拍死了两头巨狼，一声咆哮，大步踏前，这一步，如风似火，如虎似豹。

　　“呼……”

　　那已经变大了几分的手掌猛然朝着离他最近的狼头拍去。

　　从他身上所释放出来的无边气势和杀意，就像是一座巨大的高山般压在了所有的狼群身上，让这些神智未开的猛兽们受到了无以伦比的巨大压制。它们此时彻底的体会到了郑浩天最初的那种恐惧感觉，甚至于连移动一下也办不到。

　　没有任何抵抗力量的，郑浩天的这一掌已经拍到了狼头之上。

　　就像是小孩子捏爆了手中的气球，发出了清脆的，竟然是有些悦耳的爆破声。

　　“啪……”

　　这头狼瘫痪了下去，但是在它的脑袋接触到地面之前，就已经化为了一团交融在一起的血肉，再也分辨不出具体的模样了。

　　郑浩天身形不停，继续大步前进，他一掌一个，专门朝着最为坚硬顽固的狼头拍去。

　　没有任何一头狼能够阻扰他片刻，在这个犹如杀神下凡一样的人类面前，再健壮的狼群似乎也变成了一只待宰的羔羊，它们甚至于连移动的能力也丧失了。

　　“嗷呜……”

　　白眼狼的眼眸中终于露出了一丝恐惧。

　　狼，是一种凶残狠厉的动物，但也同时是一种欺软怕硬的动物。

　　若是遇到了弱者，它们会将弱者当做玩具一样的戏耍，虐杀，他们会吞吃掉所有的能够吃掉的东西。

　　但是，如果当它们遇到了无法抵御的对手之后，它们就会毫不犹豫的转身逃跑。

　　郑浩天的突变虽然将绝大多数的狼群都镇住了，但是这头白眼狼明显不同，它发出了一道凄厉的嚎叫声之后，立即是转身就逃。

　　只是，此时的郑浩天已经陷入了一种绝对的疯狂境界，他健步如飞，出手如电，仅仅是片刻之间就已经将几乎所有瘫痪的巨狼全部破头打死。随后，他手腕一翻，折叠弓已经出现在他的手上，在眨眼间已经完成了开弓上箭，瞄准激射的所有动作。

　　弓弦被他拉成了满月，这一把特制的折叠弓似乎也有些无法承受他此时的这种强大怪力了。

　　箭出如电，在虚空中划出了一道近乎于笔直的长痕，朝着白眼狼的身躯狠狠射去。

　　如果是一般的巨狼，根本就无法躲避这突如其来的一箭。但是，白眼狼明显不同，就在这电光火石之间，它似乎是感应到了危险，跃起在半空中的身形陡然一个转折，以一种相当怪异的姿势躲开了这凶戾夺命的一箭。

　　不过也就是那样的一个动作而已，郑浩天已经是如飞般的赶到，他高高的举起了一双看上去并不算太大的拳头，朝着白眼狼的脑袋狠狠砸来。

　　白眼狼眼眸中的惊惧色并未消失，在它的眼中，此时的郑浩天已经不再是一个人类，而是一头熊，一头可畏可怖的熊王。而且，这还是一头已经因为某种原因而彻底发狂的熊王。

　　在熊狼山中，白眼狼王的地位相当的崇高，在它的统帅之下，狼群的战斗力能够成倍的发挥出来，它们纵横占地千百里的熊狼山，罕逢敌手。

　　但是，有一种生物却是它们永远都不敢招惹的。

　　那就是熊狼山上真正的霸主，狂暴熊王。

　　一头狂暴熊王是所有巨熊中最强大的存在，它们拥有着狂化的能力。一旦熊王狂化，它们就会变成一个无敌般的存在，哪怕是上百只的狼群，在一头狂化熊王的面前，也不过就是一群稍大的蝼蚁罢了。

　　而且熊王一旦发狂，不将眼前所有的生物都杀光是肯定不会罢手。

　　所以在整个熊狼山之中，唯一没有任何生物招惹的，就是熊王，哪怕是年老力衰，奄奄一息的熊王，也不例外。

　　而此时，此刻，眼前这个人类给他的感觉，就和它曾经遇到过的一头熊王一样，充斥着一种毁天灭地，血海无涯般的恐怖气息。

　　那一双小小的拳头，在白眼狼王的眼中竟然变化成了巨大的熊掌，似乎要将整座熊狼山拍成齑粉。

　　它气势被夺，根本就不敢与之硬抗，双腿用力，勉强躲避了开来，但是那从身边刮过的凌厉之风却依旧是压得它的身体隐隐发痛。

　　白眼狼王的动作灵敏多变，四脚刚刚着地，就要继续跳开，但是不知怎地，却是稍稍的绊了一下，差点跌倒。

　　在它的脚旁，一根狼牙棒静静的躺在那里。

　　若是平时，白眼狼王自然不会在乎，但是此时生死之间，哪里还曾注意到这一点。

　　它躬身弯腰，陡然间如同离弦之箭般的窜了出去，遇到了这样不可思议的人类，唯一的办法就是逃走。当郑浩天一口气残杀了二十头巨狼之后，白眼狼王再也没有了任何的反抗之心。

　　然而，就在它即将逃离郑浩天的视线之时，却突地感应到了身后一股狂风刮过。

　　它以为又是那人所射的长箭，于是身体一弯，轻巧的打了一个转。

　　可是，正当它夹着尾巴想要加快速度逃遁之时，却听到了轰隆隆的一道巨响，随后后脑一痛，整个身体在半空中打了一个转儿，重重的落了下来。

　　它终于看到了，这一次穿透丛林缝隙而来的，并不是什么长箭，而是一根恐怖而巨大的狼牙棒。

　　这根狼牙棒的杀伤力远远的超过了它的想象，生生的将它的脑袋砸碎了。

　　白眼狼王的眼眸中充满了不甘，它瞪着那个人形怪兽，在咽下最后一口气之前，它唯一的念头就是，这究竟是人是熊？

　　仰或是一只会用兵器的狂暴熊王……

　　郑浩天目睹白眼狼王死亡，他张开了双臂，又一次发出了震天骇地的狂嚎之声。

　　声音远远传开，响彻大山。

　　此时，他就如同一只巨大而恐怖的熊王，俯视属于自己的地盘，无敌于天地之间……


第二十二章 善后

　　山风吹空林，飒飒如有人。

　　这里的风不大，声音却特别响，穿过丛林，穿过山凹，穿过峭壁巨石，发出不断的呼啸。

　　只是，与以往不同的是，在这股山风之中却带着一股浓郁的，根本就无法抹去的血腥味道。

　　如果是平时，如此浓郁的血腥味会将丛林中那些凶恶的猛兽们全部招惹过来。但是此时，在这里附近却没有任何稍微大点的动物胆敢靠近。

　　郑浩天的那几声咆哮，充斥着凶戾的到了极点的气息。

　　所有的山中动物都以为这是一头在熊狼山中号称霸主的狂暴熊王，而且这只熊王正因为某些原因陷入了疯狂之中。

　　在这里，没有任何生物愿意招惹如此状态之下的狂暴熊王，所以凡是听到了咆哮声，感受到了这里凌厉的杀机之后，它们都是有多远就逃多远了。

　　余威华和林廷膛目结舌的看着这一切，虽然此时危机已经解除，但他们却依旧是有着一种如梦似幻般的感觉。

　　特别是他们的目光所及，看到那张开了双臂，仰天长啸的郑浩天之时，简直就不敢相信这就是他们从小玩到大的好伙伴了。

　　因为就连他们的内心深处，也隐隐的泛起了一个诡异的念头。

　　郑浩天不会真的是一头传说中的，生活在万里大山深处的狂暴熊王吧。

　　长啸声一开始隆隆不绝，许久之后，从最为亢奋和壮怀激烈之处慢慢的跌落下来，最终趋于平淡而逐渐消失。

　　然而，当这一切声音恢复平静之时，郑浩天的身体却是骤然间向后倒下，并且重重的与大地做了一个最亲密的接触。

　　余威华和林廷两人一怔，他们不约而同的站了起来，以最快的速度跑了过去。

　　虽然此时他们的身上依旧是缺乏力量，无论是长时间的生死搏杀，还是被郑浩天这突如其来的一吓，都不是那么好受的事情。但是，他们从小习武，底蕴还是相当深厚，经过了一些时间的休息，多少恢复了几分。

　　来到了郑浩天的面前，只见他仰卧在地，一行嘴巴张的大大的，口中不停的喘着粗气，如同一只老旧破损的风箱，正在进行着最后的挣扎。

　　虽然此时郑浩天的身体似乎恢复了正常，远没有适才那样的凶恶可怖。但他的一双眼睛却是像金鱼眼一般的凸了出来，那一丝丝因为疯狂而引起的红色尚未褪去，显得颇为狰狞恐怖。

　　他们两人的心中一凛，虽然内心处也是惊惧不已，但还是毫不犹豫的伸出了双手，将已经瘫痪在地，明显脱力的郑浩天扶了起来。

　　将他的身体移到了大树下，依偎着大树靠好之后，林廷道：“威华，你照顾浩天，我去补一刀。”

　　余威华眼中闪过了一丝凌厉的精光，道：“我去。”

　　他猛地站了起来，拿起了自己跌落的钢叉，来到了一头头巨狼的身前。不过，他迟疑了半响，终于还是没有刺下去。

　　二十多头巨狼，都被郑浩天拍过了一下。

　　仅仅是那么的一下，就已经将所有的狼头都拍碎了。看着那脑浆与血液混杂在一起的红白相间的模样，他就知道，这些巨狼绝对是死的不能再死了。

　　面对活着的巨狼，他肯定会毫不犹豫的补上一叉子，但是对付死狼么，他就无法下手了。

　　这样高大雄壮的巨狼皮，每一张都能够在城市里换到不菲的钱粮，他对于狼群的怨念就算是再大，也不会与村子中的收入过不去。

　　摇了摇头，余威华放下了钢叉，将所有的狼尸都收集起来，并且堆放在一起。

　　“浩天，感觉怎么样了。”

　　余威华回头，恰好看到林廷以独特的手法轻轻的在郑浩天的胸口揉动着，并且低声询问。

　　郑浩天那依旧是有些泛红的眼眸转动了一下，他似乎刚刚从一种丧魂落魄的状态中回返过来。

　　“林廷，我刚才怎么了？”郑浩天开口问道，不过他一开口，就连自己也吓了一跳，因为他的声音沙哑无比，犹如金铁交击的铿锵之声，难听之极。

　　林廷二话不说，他伸手从腰间将水葫芦解下，凑到了郑浩天的嘴边。

　　他大口大口的吞咽着那有些冰凉感觉的清水，当这种冰凉的感觉通过食道流入肚中之时，整个人才真正的平静了下来。

　　隐隐的，他已经回想起了自己所做的一切。不过，这一切纵然是他也觉得难以置信。

　　此时，他的感觉相当的复杂。既有因为最初的怯弱而连累了两位好友的愧疚不安，又有因为最后的疯狂而感到惊惧恐慌。

　　余威华上前，拍了拍他的肩膀，笑道：“好小子，隐藏的还很深，平日里怎么没有见你这么疯狂过。”

　　郑浩天扯动了一下嘴角，勉强的露出了一个比哭还要难看的笑容。

　　“威华，我是不是一个怪物？”

　　“是。”余威华毫不犹豫的说道。

　　“胡说八道。”林廷抬头，狠狠的瞪着余威华，眼眸中尽是恼怒之色，大有一言不合拔刀相向的意思。

　　余威华对他的威胁目光置之不理，而是大笑着道：“你是一个小怪物，不过也是好怪物，如果没有你，我和林廷这一次可是必死无疑了。”

　　郑浩天一怔，随后哑然失笑。

　　林廷也是松了一口气，他摇着头，无奈的瞅着余威华，心中暗道，这个笨蛋……

　　这就是余威华，这个憨厚老实的汉子，他不懂得安慰人，也不懂得骗人，但是从他的口中说出来的真心话，却具有一种无以伦比的神奇效果。

　　莫名的，郑浩天放心下来，他知道，自己并不会因为先前的怯弱和疯狂表现而失去这两位从小玩到大的伙伴们的友谊了。

　　余威华的眼眸突地一亮，他重重的拍了一下郑浩天，兴奋的道：“浩天，我们发财了。”

　　郑浩天和林廷讶然的看着他，只见余威华手舞足蹈的道：“我数过了，二十多头狼，都是从深山中出来的巨狼，它们的皮毛基本上没有什么大的破损，卖出去可是一笔天大的收入。”顿了顿，他依旧是满脸红光的道：“这一次的收获，比上一次的巨熊来犯还要大的多。”

　　郑浩天虽然是浑身脱力，但是见到他这副模样，却依旧是翻起了白眼。

　　“威华，二十多头狼的价值能够和三十二头熊相比么？”

　　余威华嘿嘿的笑着，道：“如果是普通的深山巨狼，当然无法与熊相比了。但是你别忘了，这里面可是有一头白眼狼啊。”

　　郑浩天的眼眸一亮，他久居熊狼山下，当然听说过白眼狼的传说。

　　在熊狼山中，有两种生物无疑是最为强大的。

　　熊和狼，他们是这里真正的霸主。

　　在熊类之中，狂暴熊王无疑站在了所有生物的巅峰，只要它们开始发狂，无论遇到什么样的敌人，都唯有转身逃遁的命。

　　而除了狂暴熊王之外，就属白眼狼王最为著名了。

　　白眼狼王最大的特点就是智慧极高，它们是狼群中真正的王者。在它们的指挥之下，能够让同等的狼群发挥出翻倍，甚至于是更为强大的力量。

　　虽然在个体实力上，白眼狼王并不强大，但是入山的猎人们宁肯遇到狂暴熊王，也不愿意与白眼狼王打交道。

　　遇到了熊王，只要分散逃遁，多少还是有着一些生还的希望。但若是遇到了白眼狼王，那么在这只通灵的畜生指挥下，只怕很难逃脱狼吻了。

　　这一次郑浩天的突然爆发，将狼群和白眼狼王全灭，简直就是一件不可思议的事情。

　　同样的，白眼狼王之皮在城市中绝对可以卖到一个无法想象的天价，单单这一张完整的狼皮，其价值就已经足以超过三十多头黑熊了。

　　林廷犹豫了一下，突地道：“威华，浩天，今天发生的事情除了余叔之外，不要向任何人提及。”

　　余威华重重的点了一下头，郑浩天的眼中则是闪过了一丝感激之色。

　　他先前的怯弱和后来的疯狂，都是不正常的表现，怯弱会让人笑话和歧视，疯狂会让人害怕和恐惧，甚至于是不敢与他相处。

　　所以，林廷的提议自然是让他彻底的安心了。

　　就像是没有看到郑浩天感激的目光似的，林廷缓声道：“白眼狼王和狂暴熊王都是山中霸主，但是想要打到它们却是千难万难。若是让其它村子知道我们的手上有白眼狼王皮，一定会眼红的。”

　　郑浩天微怔，他的心中莫名的涌出了一股暖流。

　　林廷虽然找了一个很不错的借口，但他的心思自己又怎会不明白呢。

　　“浩天，你休息一会，我们去将这些狼尸处理了。”林廷拍了一下伙伴，站了起来。

　　郑浩天道：“我也去。”他动了一下，想要站起来帮忙，但是身体一软，却是浑身疼痛难当，龇牙咧嘴的难受之极。

　　林廷连忙道：“胡闹，你给我坐着别动。”

　　郑浩天苦笑一声，唯有乖乖的点着头，看着两个伙伴整理这些巨狼的尸首。

　　只是，看着他们忙碌的身影，郑浩天的心中就像是揣着一个火炉子般，暖洋洋的十分舒适，就连身上的疲惫和疼痛似乎也不觉得了。


第二十三章 王彪

　　余威华和林廷的动作相当的利落，他们本就是猎户出身，对于剥皮抽筋这类的事情从小就没有少做。

　　相比之下，半途出家的郑浩天就远有不及了。

　　不过幸好的是，此时根本就无需郑浩天出手，他看着两位伙伴迅速的将所有狼皮扒下来，并且卷在了一起。

　　林廷目光一转，道：“前面应该有一条小溪，我们过去将狼皮清理一下吧。”

　　余威华看着一地的狼尸，满脸的不舍，道：“这些东西呢？”

　　林廷苦笑一声，道：“没办法，该扔的还是扔了吧。”

　　一头狼的价值绝对不小，其中最大的，自然就是狼皮，不过剩下来的那些狼肉和狼爪子也能够贩卖，或者是当做村子里的伙食都不错。但他们此刻仅有三人，哪怕每一个人都是三头六臂的怪物，也无法将这些东西运到村子里。

　　所以，当余威华两人进行了初步的处理之后，也是兴起了无奈之感。

　　郑浩天此时已经恢复了一些力气，他站了起来，大笑道：“我们这一次能够捡回一条命已经算是老天爷保佑了，能拿多少就是多少吧。”

　　余威华和林廷相视一笑，他们三人带着所有的狼皮和白眼狼王的尸体前进了片刻，终于找到了林廷所说的那条小溪。

　　这条小溪并不大，溪水清澈见底，涧底展露无疑，丰腴的水草中游动着嬉戏的鱼群，对于他们的到来，似乎是一无所觉。

　　余威华两人也不客气，直接的就在小溪中清洗了起来。

　　仅仅是片刻之间，溪水中就变得一片血红，里面的鱼儿更是不知道逃向何方，一条也看不见了。

　　郑浩天的目光在四周转了一圈，他捡了一些枯枝堆放在一起，引起了火，将白眼狼王的尸体窜了起来，慢慢的烧烤着。

　　他的手艺虽然并不好，但是将食物弄熟的能力却还是有的。

　　而且此时经过了生死搏杀之后，他们三个人都是饥肠辘辘，只要是能够吃的东西，那就绝对不会挑剔。

　　等郑浩天将狼肉烤了个七八分熟的时候，余威华两人已经将狼皮初步的洗涤干净了。

　　当然，在回村之后，还要进行更进一步的处理，现在能够做到这一步已经是相当的不容易了。

　　他们将狼皮在树干上晾了起来，一旦稍微干爽一点，就可以打包回家。

　　来到了火堆前，嗅着那香喷喷的味道，余威华和林廷都是食指大动。

　　但是不知为何，郑浩天的眉头却是越皱越紧，他看着那油淋淋的狼肉，不由地想到了那些凄惨的狼尸模样，顿时就再也没有了半点食欲，反而是腹中隐隐作痛，似乎随时都会呕吐出来。

　　豁然，他的耳朵突兀的动了一下，道：“等一下，有动静。”

　　余威华和林廷微怔，他们侧耳细听，却是一无所觉。

　　两个人面面相觑，郑浩天不会是还没有从惊吓中恢复过来吧。

　　不过，再过半响，他们两人的脸色也是微微一变。

　　因为他们终于听到了，在远处果然传来了一道细微的踩动树叶的声音。

　　他们的心中大奇，郑浩天什么时候变得这么厉害了？

　　其实，郑浩天也是心中奇怪，因为他同样的发现，自从他变得疯狂之后，五官的灵敏程度似乎提高了许多。

　　如果是以前，他绝对听不到那么远的声音。但是此时，他却能够较为清晰的听到来自于那个距离的动静了。

　　虽说此时已经从疯狂的状态中恢复了过来，就连身体也从涨大一圈缩回了原样，但那种敏锐的感觉却似乎是保留了一点下来。

　　他们三人对望了一眼，不约而同的将折叠弓取了下来。

　　经过了与群狼之战后，他们的警惕性大为提高。特别是余威华和林廷，再也不会以为这个区域就是安全的了。

　　悉悉索索，这个声音慢慢的接近了。

　　但余威华三人却是长出了一口气，他们终于听明白了，这并不是什么猛兽的脚步声，而是一个人类行走的声音。

　　片刻之后，那人的脚步声停了下来，他似乎也发觉到郑浩天三人的行踪，所以不再移动了。

　　余威华收起了折叠弓，高声道：“朋友，既然进山见面了，大家就是兄弟，还请出来一见。”

　　林廷和郑浩天也是将折叠弓放了下来，他们的目光同时凝视在某一个地方。

　　爽朗的笑声从那里响起，一个人缓步从树丛中走了出来。

　　这是一个中年的壮汉，他的身上穿着一套典型的猎人打扮。两道很浓的眉毛，似乎在脸上投下了两层阴影，眼窝陷落得很深，看起来实在有点怕人。

　　不过，从他走出来的那一刻，身上似乎就洋溢着一种热情大方的豪爽味道，与他的面容形成了鲜明的对比。

　　“三位小兄弟，不知如何称呼。”

　　余威华笑道：“我叫余威华，这是我的两个弟弟林廷和郑浩天，我们都是山脚下大林村的人，前辈是……”

　　中年汉子拍了一下鼓鼓的背囊，道：“我叫王彪，是骈西城内李家的专属猎人。”

　　“骈西城李家？”余威华三人都是心中一惊，对此人顿时多了几分尊重。

　　骈西城是熊狼山附近千里之内最大的城市，距离大林村并不算远，快马二个时辰可到。但是，骈西城内的生活与大林村却是天差地远，根本就无法相提并论。

　　李家是骈西城内的一个著名望族，能够被李家招揽的人，纵然不是猎师，起码也是猎人中的佼佼者。所以在听到了李家的名头之后，他们的神情顿时有了极为微妙的变化。

　　“三位小兄弟，我是被狂暴熊王的叫声吸引来的，你们可曾见过？”王彪对他们的表情变化非常满意，是以开门见山的问道。

　　余威华和林廷毫不犹豫的摇着头，道：“我们没有看见。”

　　他们确实没有看见狂暴熊王，因为那充满了暴戾的咆哮声其实是出于郑浩天之口。如果王彪打算在这里寻找狂暴熊王的话，那么肯定是白费心机了。

　　王彪的眉头略皱，自言自语的道：“不会啊，那个声音应该就是在这里附近的。”

　　他的目光转动，突地一凝，半响之后惊讶的道：“三位小兄弟真人不露相，竟然猎杀了一批狼群，王某佩服。”

　　余威华等人回头一看，不由地心中苦笑不已。

　　他们晾在树枝上的狼皮相当的显眼，根本就瞒不了人。

　　这也是因为他们的经验不足，若是老猎人的话，在听到有人靠近，肯定会提前一步将这些狼皮收藏起来的。

　　余威华摇了摇头，道：“前辈过奖了，我们只不过是捡了一个便宜罢了。”

　　他说这句话的时候，有意无意的朝着郑浩天瞅了一眼，他和林廷确实是捡了一个大便宜。

　　王彪微微一笑，抽动了一下鼻子，目光落到了基本烤好的狼肉上，道：“三位，王某入山几日了，尚且未曾吃过熟食，不知能否让我享享口福。”他伸手在怀中掏出了一个小小的银块，道：“这点小意思，就请各位收下。”

　　余威华大手一挥，道：“山里的规矩，相遇即是有缘，请一餐野味又算得了什么，若是我们收了你的银子，岂不是要被人嘲笑。”

　　林廷和郑浩天都是微微点头，其实这一次他们的收获极大，也确实不将这点儿银块放在心上了。

　　王彪哈哈大笑，道：“三位小兄弟年纪虽轻，但一身豪气令人钦佩。”他收起了银子，从背囊中取出了一个大葫芦和几只木制酒杯，道：“我这次入山，侥幸得了一些猴儿酒，就请三位一同品尝吧。”

　　“猴儿酒？”余威华惊呼了一声，眼中顿时就是隐隐发亮。

　　熊狼山中自然有着不少的猴儿，它们所储存的猴儿酒更是远近有名。如果猎人进山，能够找到猴儿酒的话，那么一旦送入骈西城内，将会换得巨额钱财。

　　大山之内，孕育着无穷尽的财富，但是想要获得这些财富，那么实力和机遇缺一不可。

　　“不好。”林廷迟疑了一下，道：“猴儿酒太过于贵重，我们受不起。”

　　王彪大笑道：“王某今年四十二，你们三个加起来的年纪估计也就和我差不多吧。既然你们这三个小兄弟都那么大方，难道我这个老猎人还要吝啬么。”他顿了一下，豪气干云的道：“别婆婆妈妈的了，男子汉大丈夫，爽气一点。”

　　余威华三人同时眼眉一扬，他们毕竟是少年心性，被王彪一激，也就不再推辞。

　　其实，他们所烧烤的也不是普通巨狼，而是白眼狼王，纵然是狼王肉的价值也是非同小可，未必就会比猴儿酒逊色多少。

　　来到了篝火旁，余威华拿出短刃，三下五除二的割下了一块肉，就这样递了过去。

　　王彪一共带了六只木制酒杯，也不知道他一人进山，为何要准备如此之多的酒杯，但是此时分给众人，却是绰绰有余。

　　接过了短刃之后，他狠狠的咬了一口，油脂顺着他的嘴角滴下来，那股香气愈发的浓郁。

　　“好有劲道的肉，就是手艺差了点。”王彪毫不客气的笑着说道。

　　郑浩天的脸色微红，他方才仅仅是想要将狼肉烤熟，哪里还顾得着什么味道。

　　王彪将酒杯摆开，在四个酒杯中各自倒了半杯，一股不同寻常的酒香顿时弥漫了开来。

　　“今天能够认识三位小兄弟，也算是有缘，我敬你们一杯……”


第二十四章 翻脸

　　余威华和林廷端起了酒杯，与王彪对碰了一下，随后仰首一饮而尽。

　　王彪抹了一把漏出来的酒液，大笑道：“痛快。”目光在他们三人的身上一转，突地狐疑的道：“这位郑兄弟，你为何不喝，难道是看不起我这大老粗的猴儿酒么？”

　　郑浩天端着酒杯，犹豫了一下，喝了一口。然而，这一口尚未咽下去，他就觉得肚腹之中翻江倒海，仿佛有着几十把巨大的棍棒在里面不停的搅拌着似的。

　　匆忙之间，他转头“哇……”的一声，将刚刚喝进口中的酒水全部吐了出来。

　　经过了刚才的一战之后，他的腹中其实也是颇为饥饿，如若不然，他也不会主动的烧烤狼肉了。

　　但是不知为何，当狼肉烤熟了，他嗅到这股味道之时，眼前就不断的浮现出血淋淋的恐怖狼尸模样。至此，无论他的腹中如何饥饿，都是再难下咽任何东西了。

　　用手捂住了嘴巴，他快步的跑到了一颗大树之下，扶着树干，低头吐得翻天覆地。不过他肚中本来就没有多少存货，吐了半天之后，也不过是吐出来一些清水而已。

　　王彪膛目结舌的看着郑浩天，看了看自己手中的葫芦和酒杯，一脸的狐疑。

　　余威华和林廷哭笑不得，他们两人互望了一眼，林廷匆忙上前，来到了贺一鸣的身边，在他的背上轻轻的拍打着，帮助他顺气。

　　而余威华则是歉意的说道：“前辈，不是您的酒不香，而是我这兄弟刚见血，所以有些难以忍受。”

　　王彪这才恍然大悟。

　　他也是入山独行的猎人，自然明白刚见血的含意。不过也正是因为如此，他的心中对于郑浩天就不免多了几分的轻视。

　　片刻之后，郑浩天连苦胆水都吐光了，他才软绵绵的依靠在林廷的身上走了过来。

　　其实，以他的体质而言，绝对不至于如此不堪。只不过此时有外人在场，而他既然已经出过了一次丑，所以干脆表现的再不济一点，也省的让人说他空有一身神力，但却是胆小如鼠。

　　“郑小兄弟好些了么？”王彪笑眯眯的问道。

　　郑浩天苦笑道：“多谢前辈，晚辈只不过是稍有不适，无甚大碍。”

　　王彪连连点头，道：“小兄弟说的不错，你们都很年轻，未来绝对是前途无量。”顿了顿，又道：“既然你现在身体虚弱，暂时就不要吃食，就好好歇着，明日应该就能够恢复了。”

　　郑浩天的嘴角微微扯动了一下，表示多谢的意思，随后就在距离他们不远处的大树旁靠坐了起来。

　　王彪收回了目光，再也不曾向这个表现的无比糟糕的少年郎的身上看上一眼了。

　　“两位，我再敬你们一杯。”王彪的酒量甚好，那酒杯也不大，他喝酒吃肉，快如旋风，不过片刻，就已经喝了小半葫芦，脸上也是微微的泛起了一片红晕。

　　余威华和林廷在村子中被余建升管的死死的，根本就不可能喝到如此美酒。或许，猴儿酒并不被他们所喜，但是王彪的热情表现却让他们的心头火热。

　　大口喝酒，大块吃肉，这才是山里人的作风。

　　再过一刻钟，一葫芦的猴儿酒已经被他们三人分光了，而狼肉也是少了两条大腿，他们三人酒足饭饱，打了个响亮的饱嗝。

　　郑浩天远远的掩住了鼻子，虽然那香气一阵阵的飘了过来，但他依旧是提不起任何进食的欲望。

　　不过他也知道，这种状态并不会长久，只要过上几天，肯定就能恢复。

　　王彪双眼迷离，突地嘿嘿笑道：“两位小兄弟这一次入山的运气真不错。”

　　余威华的身子一个哆嗦，道：“运气虽然不错，但却是九死一生。”

　　林廷在一旁附和的点着头，如果没有郑浩天那莫名其妙的爆发，他们只怕早已惨遭狼吻了。

　　王彪脸上的笑容愈发的浓郁，但是从他的眼眸中却流露出了一丝隐隐的狡诈之色。

　　“小兄弟，如果我没有看错的话，你们晾的这些狼皮，应该都是深山中的巨狼皮吧。”

　　余威华再度打了一个饱嗝，道：“没错，前辈好眼力。”

　　林廷隐隐的觉得有些不对，但或许是因为喝多了，所以头脑竟然隐隐的有些发昏，让他不太愿意去思考了。

　　“两位，我们一起喝酒吃肉，也算是有缘。不知道现在你们可否愿意将狂暴熊王的下落相告了？”王彪突兀的问道。

　　余威华愣了半响，苦笑道：“前辈，您误会了，我们真的没有看见过狂暴熊王。”

　　王彪的脸色陡然一紧，道：“王某刚才过来之时，已经看过搏斗场所了。所有的血迹都表明，与狼群发生冲突的，是一只狂化的熊王。若非如此，也无法将这一群来自于深山中的狼群全部歼灭，连一只也无法逃出来了。”

　　余威华眨了两下眼睛，他的脸色亦是有些难看。

　　在听到了这句话，并且看到王彪的脸色之后，余威华和林廷都警惕了起来。

　　此人竟然是在看到了搏斗场地之后，转了一个大圈，从另一个方向出现在他们的面前。单凭这份动机和做法，就已经让人心生不安了。

　　“前辈，您这么说究竟是什么意思？”林廷双目中精芒一闪，朝着郑浩天的方向有意无意的瞄了一眼。虽然因为喝了酒而让脑袋有些晕沉沉的，但他们三人联手之下，只要对方不是一名猎师，他们就绝对不会有所畏惧。

　　就算对方是一位猎师，他们也并非没有获胜的希望。只要郑浩天能够再来一次爆发，绝对能够将对方秒杀当场。

　　王彪嘿然笑道：“王某在山里讨生活也有数十年了，向来都是小心翼翼，这才活到今天。按照我的经验来看，深山之中肯定是出现了什么变故。所以不仅仅狂暴熊王出现在这个地方，就连白眼狼王也走出了深山。”

　　林廷勉强的笑着，道：“前辈说笑了，我们听不懂。”

　　王彪眼眉一翻，脸上顿时多了几许的阴森之气，与刚才的豪爽形成了鲜明的对比。伸出了手，朝着树杈上的狼皮一点，道：“那不就是白眼狼王的皮么，几位小兄弟未免太小看王某人的眼力了。”他冷然道：“若非是遇到了狂暴熊王和白眼狼王，你们以为王某会轻易的将猴儿酒拿出来给你们这几个小崽子分享么？”

　　余威华和林廷缓缓的站了起来，他们并肩而立。到了此刻，就算是白痴也知道此人是来者不善了。

　　王彪对于他们的动作视若无睹，道：“你们的运气真的很不错，竟然遇到了狂暴熊王和白眼狼王之战。嘿嘿，鹬蚌相争渔翁得利，狂暴熊王杀了狼群之后远遁，而你们就捡了一个大便宜，将这些狼尸据为己有了。”

　　“放屁。”余威华狠狠的呸了一声：“什么狂暴熊王，我们根本就没有见过。”

　　王彪的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，道：“如果不是狂暴熊王砸死了狼群，难道就凭你们这三个小家伙就能够杀得了拥有白眼狼王的狼群？”

　　余威华打了一个大大的饱嗝，他的脸色血红一片，被对方的话一激，酒气翻涌，道：“谁说我们不能……”

　　“我们不知道狂暴熊王的下落。”林廷突然开口，硬生生的将余威华的话打断了，他伸手一指远方，道：“我们也不明白你在说些什么，不过，我们不欢迎你，请你离开吧。”

　　“离开？”王彪仿佛是听到了世界上最好笑的事情一样，他肆无忌惮的放声大笑，道：“你们太天真了，难道你们真的以为，王某人降贵纡尊的与你们这三个小兔崽子喝酒是想要与你们拉关系么？”

　　余威华的脸色铁青，就连那浓浓的酒意都无法压制他心中的怒火。

　　“你想要怎样。”

　　“不怎么样，我只不过是想要知道狂暴熊王的下落，然后将这些狼皮打包带走罢了。”王彪一副理所当然的说道：“如若不然，王某费尽心机搞到的猴儿酒岂不是要白白浪费了。”

　　“你这个强盗。”余威华双拳紧握，高声喝道：“休想。”

　　“嘿嘿，小兄弟别那么大火气。”王彪诡笑道：“难道你们不觉得自己现在头重脚轻，浑身无力，根本就拿不起兵器么？”

　　余威华和林廷的脸色都是微变，他们确实有着这样的感觉，但一直都以为，这是因为饮酒过度的原因，但是此时却明白了，这肯定是对方动的手脚。

　　王彪冷漠的看了他们两个一眼，道：“我只要知道狂暴熊王的下落，就可以给你们一个痛快，让你们毫无痛苦的离开人世。但是如果你们不愿意说，那么就别怪我心狠手辣，让你们求生不得求死不能了。”

　　“扑通……”

　　余威华和林廷再也站立不稳，就这样直接瘫坐在地。

　　王彪得意的笑着，目光移到了那些狼皮之上，毫不掩饰那眼中所流露出来的贪婪之色：“白眼狼王的皮啊，比猴儿酒贵重了上百倍，有了这东西，王某下半辈子就再也不用入山受苦了。”


第二十五章 巨力

　　郑浩天三人这才明白，原来这一切的缘故都是因为白眼狼王之皮。

　　如果他们没有将白眼狼王皮挂在树枝上，就不会被王彪看到，他也未必就会动这番心思。

　　深山巨狼的皮虽然也是价值不菲，但却未必比得上猴儿酒。可白眼狼王之皮那就是完全不同了，为了这东西而引起贪念，似乎并不奇怪。

　　余威华和林廷相视苦笑，他们的阅历毕竟无法与真正在人世间打滚了数十年的老猎人相比，而且他们生活在比较单纯的大山之下，哪怕是入山狩猎，也不过是与野兽斗智斗勇，哪里经历过这等勾心斗角之事。

　　今日这一次确实是认栽了。

　　郑浩天缓缓的站了起来，他难以置信的道：“你……想要杀我们？”

　　王彪的目光从狼皮上收了回来，他一拍脑门，笑道：“你不说话，我倒是差点忘了。也好，就让我先送你上路，然后再向他们询问吧。”他一笑起来，眼窝似乎陷入的更深了，在篝火的照耀下愈发显得狰狞可怖：“得到了白眼狼王皮，若是再加上狂暴熊王的消息，这份功劳足以让我成为李家真正的客卿了。”

　　“你为什么要杀我们？”郑浩天的嘴角扯动了一下，他的双目无神，仿佛是梦游般的问道。

　　王彪用着一丝怜悯的目光望着他，这小子第一次见血，被彻底的吓傻了，竟然连逃走都不会。不过，他倒是生了一副好体格，若是日后能够适应丛林中的血腥生活，或许真的能够有所成就，但可惜啊……

　　“自古以来，鸟为食亡，人为财死。你下辈子投胎做人，千万要记住，财不露白。”

　　他大步前进，迈过了火堆，向着郑浩天走去。他的速度并不快，但是身上的杀机却是凌厉之极，他有着强大的自信，这个因为第一次见血而吓傻的少年已经崩溃了，只要他走过去，就能够轻易的将这条年轻的生命收割掉。

　　然而，他突地看见这个少年的脸上露出了一丝相当古怪的神色。

　　“你真的想要知道狂暴熊王的下落么？”

　　王彪停下了脚步，他的脸色稍微的放缓了一点：“如果你说出来，我就免了你们的皮肉之苦。”

　　郑浩天点着头，他的表情无比的认真：“好，我告诉你。狂暴熊王在这里。”他伸出了一根手指头，点着自己的鼻梁。

　　王彪微怔，随后哑然失笑，这小子疯了，竟然以为他就是狂暴熊王。

　　然而，这个念头刚刚泛起，他就看到眼前的少年伸出了手，并且扑了上来。

　　冷冷一笑，王彪根本就不曾将刚才吐得一塌糊涂的郑浩天放在心上，他非常干脆的握拳，重重打出。

　　他要打的这个少年连爹娘都认不出，他要从这个少年的口中逼问出熊王的下落，这关系到下半辈子的舒适生活，一点儿也不能马虎。

　　可是，就在他一拳挥出之时，耳中却听到了一股凄厉的，充满了尖锐啸声的拳风。随后，他的拳头与郑浩天的手掌拍在了一起。

　　他的脸色一变，眼眸中的得意和贪婪之色顿时被一片惊骇所取代。

　　一股无以伦比的力量从少年的手掌中传了过来，这股力量强大，汹涌澎湃，就像是一块巨大的石头，轰隆隆的碾了过来。

　　王彪的拳头、手腕，小臂上发出了清脆的响声，已经是在庞大的巨力打击之下折断了。

　　此时的郑浩天虽然力量很大，但却远没有达到与白眼狼王战斗之时的那么夸张。王彪虽然并非猎师，但是能够孤身一人在山中行走，也是艺高人胆大。若非是受限于天资，无法修炼真气的话，一身的成就也不会在余建升之下。

　　他若是重视郑浩天，那么就绝对不会出现这样的情况。

　　但可惜的是，他刚刚亲眼目睹郑浩天的狼狈样，打从心底里就未曾将这个第一次见血的少年放在眼里。那打出去的一拳轻飘飘的，根本就没有用上全力。

　　所以，在双方毫无花俏的硬碰硬之下，他的手臂才会如此轻易断折。

　　不过，这一切并没有结束。

　　郑浩天继续上前，又是一拳打出，狠狠的打在了他的肩膀之上。

　　强大的力量轰击而出，王彪的身体就像是断了现的风筝般倒飞了出去。

　　随着一声无比凄厉的惨叫声，他的身体重重的撞在了一颗大树之上，就这样从半空中摔了下来。

　　他摔下来的姿势并不好，身体恰好将那条接连受到打击的手臂压住。

　　一股子钻心的疼痛骤然涌上了心头，王彪的双眼发黑，几乎就要因为过度的疼痛而昏晕过去。

　　不过，他终究不是什么娇生惯养的公子爷，而是能够在山林中行走的坚强的猎人。

　　他重重的一咬舌尖，口中顿时充斥着一股血腥味道，体内再度涌起了一丝新的力量。他疼哼一声，一下子就爬了起来，他牙关紧咬，面目狰狞，口鼻处嗬嗬作响，强忍着无以伦比的剧痛，撒开了脚丫子，头也不回的转身就逃。

　　在领教了郑浩天的力量之后，他知道，自己是看走眼了。

　　这个少年人绝对不像他所表现的那样孱弱，这是一个拥有着一身怪力的少年。而且他更加明白，已经残废了一只手臂的自己若是不马上离开，只怕今天就真的走不掉了。

　　“拦住他，不能放他走。”林廷骤然暴喝道。

　　郑浩天下意识的捡起了脚下那巨大的狼牙棒，朝着前方抛了出去。

　　王彪刚刚跑了几步，就感到身后狂风大作。他在山林中生存了那么多年，对于危险有着一股本能般的感觉，连忙一个赖驴打滚。只是，狼牙棒的速度太快，已经先一步的从他的腿脚边划了过去。

　　他再度惨叫一声，跌坐于地。右腿之上已经是鲜血淋漓，痛入骨髓。

　　郑浩天毕竟没有杀过人，虽然心中恨透了此人，但狼牙棒所瞄准的，还是他的腿脚而已。

　　王彪艰难的回头，当他看清楚伤到自己的究竟是什么东西的时候，顿时就是冷汗涔涔。

　　一根巨大的狼牙棒插在了他身边的地面上，上面那锐利的尖刺闪烁着令人心悸的光芒。

　　他骇然回头，望向郑浩天的眼眸中充满了恐惧。

　　原来，这个少年的力量竟然还远在他的想象之外……

　　此时，他终于想起来了，这个少年人曾经说过，他就是狂暴熊王。心中陡然一颤，他竟然隐隐的有着几分相信了。

　　如此狂暴的力量，怕是唯有熊狼山中那至高无上的狂暴熊王才能够比拟吧。

　　郑浩天手腕一翻，折叠弓已经取在了手中，他张弓上箭，瞄准了王彪，大喝道：“你给我站住。”

　　王彪的头上汗如雨下，他刚才虽然竭力的躲开，但还是被狼牙棒那毫不讲理的巨大力量打断了一条腿。此时就算是让他走，他也没有能力离开了。

　　看了眼如临大敌的郑浩天，王彪脸色惨然，陡然叫道：“小兄弟，我刚才是与你们在开玩笑，你不要冲动啊。”

　　郑浩天冷哼了一声，他自然不相信此人的话，只是心中犹豫，实在不知道应该如何处理。

　　回过头来看向两个伙伴，余威华和林廷虽然浑身无力，但神智却还算清醒。

　　林廷愤然道：“这样的人渣，杀了。”

　　余威华亦是怒火中烧，高呼道：“是人渣，浩天，你动……”他陡然停顿了一下，像是想起了什么，犹豫的道：“不过，他不是狼啊。”

　　郑浩天张了张嘴，如果王彪是一头狼，他手中的箭早就射出去了。但对方却是一个人，一个活生生的人类，他手中的箭就是重如千斤，难以发射了。

　　林廷怒道：“这样的人还算是人么，狼王都比他要好一百倍。”

　　郑浩天与余威华都是沉默了下来，王彪在一旁惨哼连连，但是听了林廷的话之后，却依旧是勉强移动着身体，哪怕是断手断脚，也要尽快离开此地。

　　郑浩天连忙高声喝道：“别动，否则我真的射了。”

　　王彪的动作骤然停了下来，郑浩天此时的情况并不好，由于心中的慌乱，手腕甚至于都有些颤抖。经验丰富老到的王彪知道若是听话不动，郑浩天未必会动手，但他若执意逃离，那么这个涉世未深，不知深浅的少年在焦急之下天知道会做出什么选择。

　　他裂开了嘴，哀求道：“小兄弟，刚才是我不对，我财迷心窍，心起妄念。”他深深的吸着气，道：“我家中尚有老母幼儿，都指望我回去抚养，若是我死了，他们也无力生存，小兄弟您就放我一次吧。”

　　他的声音凄厉惨烈，撕心裂肺，说不出的凄凉可悲。

　　郑浩天再度转过了头，这一次，就连林廷都开始犹豫了。

　　余威华张了张嘴，道：“林廷，要不你去动手吧。”

　　林廷呸了一声，道：“让他走吧，能否走得出林子，就看他的运气了。”

　　王彪心中大喜，他连连称谢，也顾不得身上伤痕累累，紧咬牙关向着前方爬去。

　　然而，他刚刚爬行了片刻，就停了下来，因为在他的面前，不知何时已经多了一双脚。

　　他抬头，沿着这双脚看了上去，顿时看到了一张坚毅而充满了风霜的脸庞。


第二十六章 深藏不露

　　“村长，这个家伙该死。”

　　又是一人从这魁梧汉子的身后走了出来，此人面色较为白净，但是脸庞上却有着毫不掩饰的愤怒之色。

　　“爹。”

　　“郑叔。”

　　“余叔。”

　　几道不同的叫声从三个少年人的口中叫了出来，他们的脸上都露出了极度的惊讶和隐约的不安之色。

　　来者正是余建升和郑成廉，此时余建升的手上拿着他那把用了许多年的大刀。而郑成廉的装扮就有些奇怪了。

　　他身为远近闻名的木匠，从来就不曾入山狩猎。可这一次不但进山了，而且在他的肩膀上还放着一个相当古怪的东西。

　　这是一个小小的支架，支架上雕刻着一只活龙活现的豹子头。虽然一眼可以看出，这是雕刻出来的，但这个豹子头却带给了人一种神奇的感觉，似乎它本身就拥有着生命似的。

　　“吱吱……”

　　一道灰影如飞般的窜到了余威华的面前，一溜烟似的爬到了他的肩头上。

　　“噢，小雨。”余威华拍着额头，苦笑了一声。

　　原来是这个小家伙将两位大人引来的。

　　郑浩天露出了一个尴尬的笑脸，道：“爹，您和余叔不是去城里了吗，怎么回来了。”

　　他们都知道，小雨能够在那么短的时间内就将两个大人带回来，肯定是因为他们就在村子中，或者是已经入山了。若是还在骈西城内，那么无论如何也赶不及的。

　　郑成廉怒视了他一眼，道：“还好我们两个提前回来了，否则……哼，小兔崽子，竟然敢私自上山。”

　　余威华连忙道：“郑叔，不管浩天的事，是我们带着他入山的。”

　　余建升一脚踏出，已经是跨过了数丈的距离，来到了他的面前，一巴掌狠狠的抽了过去。

　　他这一下可是含怒而发，手下绝未留情，若是这一巴掌打实了，估计十天半月的也休想消肿。

　　郑浩天下意识的一伸手，已经拉住了余威华的胳膊，向后一扯。

　　他力大如牛，一拉之下，顿时将余威华拉到了身后。

　　余建升一巴掌顿时扇空了，他的脚步一个趔趄，差点儿摔倒在地。好在他本人马步扎实，脚步一错之间就已经牢牢站稳。

　　豁然抬头，看向郑浩天的目光中不由地带着了几分诧异之色。

　　这小子的胆量和反应能力似乎都比以前有了极大的提高。

　　郑浩天出手之后才发现自己究竟做了什么事情，他张大了嘴巴，猛地放开了手，就好像余威华的手臂是一块烧红了的烙铁一般。

　　“余叔，我不是故意的。”他连忙道歉道：“不过，如果您一定要打，就打我们两个吧。”

　　林廷摸了一下鼻子，苦笑着站了起来，来到了两个伙伴的身边，道：“余叔，我也有一份。”

　　余建升哭笑不得的看着略显狼狈的三个小混蛋，心中也不知道是气恼还是欣慰，不过他的脸上却是一副凶神恶煞的模样，道：“你们三个在一起，莫非就以为我不敢处置了么？”

　　三个脑袋同时摇得如同拨浪鼓一般。

　　余建升正要说话，突然听到身后传来了一道异响，随后就听王彪厉声道：“你们都站好了，不许动。”

　　众人一起转头看去，只见王彪不知何时已经跳了起来，他那完好的一只手上拿着一把短刃，正抵在郑成廉的脖子上，脸上更是充满了凶戾之色。

　　郑浩天的脑袋嗡了一声，眼眸立即变红了。

　　此时的王彪已经是手脚伤残，无论是余建升，还是郑浩天，都能够轻易的将其斩杀，甚至于连已经逐渐恢复了一点力气的余威华和林廷也可以与之周旋一二。

　　但王彪却在此时选择了劫持郑成廉，让众人投鼠忌器，不敢妄动。

　　“放开我爹。”郑浩天一步踏出，咬牙切齿的道。

　　余建升伸手搭在了郑浩天的肩膀上，他平静的道：“这三个孩子已经放你离开了，你还想怎么样？”

　　王彪呸了一声，道：“他们这三个愣头青什么也不懂，只要我哭两声，他们就心软了，但是你们两个来了，难道还会让我平安离去么？”

　　余建升不动声色的道：“我们也没有找你的麻烦。”

　　王彪一脸的鄙夷，道：“你这话留着骗那三个小毛孩子吧，老子才不会上当的。”

　　“那你打算怎样。”

　　王彪凶光满面，道：“你去把白眼狼王的皮扔过来，然后做一个担架，抬着我和他进城，如果你们路上敢玩什么花样，那么就等着给他收尸吧。”

　　郑浩天三人的都是拽紧了拳头，他们的心中都是万分后悔。若是早知道有此变故，他们适才绝对不会手软。

　　郑成廉突兀的叹了一声，道：“这位朋友，你知道我是谁么？”

　　王彪眼睛一翻，道：“我管你是什么东西，只要他们不按照我的话去做，那么天王老子也救不了你。”

　　郑成廉微微一笑，对于放在脖子上的匕首似乎是视若无睹。

　　“我是一个木匠，靠手艺为生。”他顿了顿，道：“你知道一个从未狩猎过的木匠，为什么会有胆量入山么？”

　　王彪微怔，他的心中突地涌起了一种不好的预感。

　　然而，还没有等他做出任何反应之时，眼前就是白光一闪。

　　郑浩天等人的眼睛也都是在那一瞬间闭了起来，不过他们身为旁观者，这一次却看清楚了。

　　这道白光竟然就是从郑成廉肩膀上的那个豹子头口中吐出来的。

　　他们三人的心中都是大为震惊，原来郑成廉竟是一位深藏不露的高人。

　　王彪愣了一下，随后发出了一道无比凄厉的惨叫声。

　　他那只完好无损的手臂被这道白光划过，竟然是突兀的消失了。

　　并不是被穿透，也不是被斩断，而是彻彻底底的不见了踪迹。

　　剧烈的疼痛再一次的袭击了他的脑域，在接连受到了剧烈的打击之后，就算是再硬气之人也受不了，他非常干脆的双眼一翻，彻底的昏晕过去。

　　郑成廉转身，抬起来脚，狠狠的踹在了王彪的身上，他一边踹着，一边高声骂道：“你这个混蛋东西，也不想一想，老子没有自保的手段，敢入山送死么？骗我儿子，我打死你……”

　　郑浩天等人膛目结舌的看着变得疯狂的郑成廉，他们怎么也想不到，平日里温文尔雅的郑成廉竟然也有着这样不为人知的一面。

　　余威华和林廷交换了一个眼神，再次望向郑浩天之时，眼眸中就多了几分了然之色。

　　原来郑浩天在面对白眼狼王之时的爆发并不是偶然，而是因为有着遗传的关系。

　　余建升摇着头，几步来到了郑成廉的身边，道：“郑兄，收手吧，让孩子们看了不太好。”

　　郑成廉微怔，他立即停手，看着三个少年吃惊的模样，尴尬的扯动了一下脸庞，道：“村长，这个人留不得了。”

　　余建升微微点头，他上前一步，将王彪拽了起来，快步远去。

　　郑浩天三人自然明白他去干什么了，但是此时他们的心中再也没有了任何的怜悯。

　　郑成廉来到了三个少年的面前，已经恢复了平静的目光冷冷的打量着他们。

　　余威华憨厚的笑着，道：“叔……”

　　郑成廉哼了一声，道：“不用讨好我，你爹会让你铭记这一次教训的。”他说着，目光朝着余威华的屁股上瞥了一下。

　　余威华的脸色顿时变得极为难看。

　　他从小到大被父亲用竹板炒肉招呼的次数已经是数不胜数，但如今毕竟已经十六，若是再挨打，那么在人前怕是就抬不起头来了。

　　林廷和郑浩天对望了一眼，但他们此时自身难保，自然就更没有什么求情的资格了。

　　不过片刻，余建升已经是去而复返，不过在他的手中却是空空如也。

　　没有人询问王彪的去向，就像是这个人从未出现过似的。

　　余建升的目光一转，落到了儿子的头上，顿时就是气得不打一处来。

　　“小兔崽子，谁让你带浩天进山了，若是出了意外怎么办？”

　　余威华喃喃的道：“爹，我和林廷都是十三岁入山，浩天如今的武功已经比我和林廷都强了，所以……”

　　余建升怒极而笑，道：“你这小子，还敢嘴硬。”

　　见他抬手就要打，郑成廉连忙道：“村长，有话好说。”

　　在得到儿子入山的消息之后，郑成廉是心急如焚，不过经过了刚才的一番疯狂发泄，再加上知道儿子无恙，也就恢复了以前的休养，帮着劝人了。

　　余建升摇了摇头，叹道：“威华，难道我就不知道浩天的武功如何，还需要你们为我做决定么？”

　　余威华和林廷的脸上都露出了一丝不自然之色。

　　余建升轻哼一声，道：“你们不服气是吧，好，我问你们，在你们入山之前的一年中，我都让你们干了些什么？”

　　余威华想了想，狐疑的道：“您没让我干什么啊。”

　　余建升气极而笑，道：“从你们十二岁开始，我就不断将山中野兽抓来让你宰杀，难道你都忘记了？”

　　余威华这才恍然大悟，道：“爹，我们猎人宰杀猎物，这不是很正常的事情么，您提这干嘛？”


第二十七章 下山

　　余建升摇着头，他轻叹道：“威华，你要记住，想要成为猎人，并不是天生的，而是必须经过历练之后，才能够成为一名合格的猎人。”他的目光在三位少年的身上转动着，眼里面有着一丝严肃和凌厉的神光。

　　“入山狩猎，首重胆气。若是胆气不足，在面对山中猛兽之前畏手畏脚，心惊胆颤，那么无论武功修炼到何等地步，都没有任何用处。”

　　郑浩天的脸色一红，他立即想起了自己最初的表现。不过他也知道，余建升说这番话并不是特意的针对他一人。

　　余建升继续道：“想要锻炼胆气，在与野兽的搏杀中能够做到无惧无畏，那么唯一的办法就是杀戮。”他顿了顿，眼眸中竟然闪动着一丝肃杀之气。

　　郑浩天三人与他的眼睛一对，瞬间就是感到了一股无以伦比的巨大寒意，这股寒意仿佛是自从心底处冒出来似的，根本就无法让他们进行抵御。

　　哪怕是余威华，也从未想到过，当父亲将本身的杀意毫无掩饰的展露出来之时，竟然会是如此的骇人听闻。

　　“从你们十二岁开始，我就不断的活捉山中野兽，从最初的野鸡、野兔开始，到最后的野狼和一些受伤的猛兽。你们在杀戮之时，已经逐渐的习惯，适应了这样的血腥生活。非但如此，在第一次入山之时，我们人多势众，也从未让你们陷入过真正的险境。”他长长的吐了一口气，将身上的杀意收敛了起来，道：“我做了这么多，就是为了一个循序渐进的过程，唯有让你们适应了这个过程，才能够将危险降到最低的程度。”

　　三位少年的脸上各自浮现出了一丝了然之色。

　　“现在，你还敢说自己没有做错么。”余建升板着脸，道。

　　余威华低下了头，道：“爹，我明白了。”他向着郑成廉和郑浩天深深一躬，道：“余叔，浩天，对不起。”

　　林廷也是跟着他默不作声的做出了同样的动作。

　　郑浩天连忙跳开，道：“不管你们的事情，是我自己要求入山，反而拖累了你们。”

　　余建升冷哼一声，道：“你还小，不懂事，如何能够与他们相比。”

　　郑浩天自然不敢和村长犟嘴，咕噜了几句谁也听不懂的话就再也不出声了。

　　郑成廉轻咳一声，道：“村长，你也不用埋怨他们两个。这一次既然没有发生什么意外，也算是不幸中的大幸了。”

　　余建升脸色不善的道：“不能就这样便宜这小子，如果不让他们牢记这一次的教训，日后还会惹出大祸。”

　　郑成廉摇了摇头，道：“村长，不是我说你，你和林廷他叔小时候不也是如此莽撞么。”他顿了顿，道：“等到他们年纪大了，自然就会懂事了。”

　　余威华三人都是一怔，看向余建升的目光顿时多了几分古怪。

　　村长大人在他们的心目中一直以来都保持着高大光明的地位，他们从未想象过，村长的小时候会是怎么样的。不过在听到了郑成廉的话之后，他们的心中顿时就是联想翩翩起来了。

　　余建升大窘，道：“郑兄，你没事提这个干什么。”

　　郑成廉哈哈一笑，道：“说实话，他们三个的表现已经比我们小时候要好的太多了。他们都有希望在二十出头成为真正的猎师，比你们要强得多。日后村子还是要靠他们来维持，所以，也就不用苛求了。”

　　余建升犹豫了一下，终于是缓缓的点了一下头。

　　余威华三人不由地心中大喜，知道这一关算是真正的过去了。

　　“说吧，你们入山之后发生了什么事情，这些深山巨狼，还有那白眼狼王的皮又是怎么一回事？”余建升的目光一转，落到了晾着的那些狼皮之上，沉声道：“我听那王彪说，还有什么狂暴熊王，难道这里竟然同时出现了白眼狼王和狂暴熊王？”

　　余威华苦笑一声，道：“白眼狼王是有的，但狂暴熊王却没有看到。”捅了一下身边的林廷，他道：“你来说。”

　　在三个少年之中，林廷的口才无疑是最好的，他也不迟疑，将入山之后遇到狼群，并且陷入危险的事情说了一遍，最后郑浩天的疯狂爆发也并未隐瞒。只是，他说话相当的有技巧，对于郑浩天最初的怯弱表现，仅仅是一语带过，对于他和余建升陷入陷阱的真正原因更是只字不提。

　　余建升和郑成廉对望了一眼，他们的眼眸中都有着极度的惊奇之色。

　　这一次入山，却是称得上传奇二字了。

　　能够在这片区域中遇到唯有深山才会出现的白眼狼王群，这已经是不可思议的事情。而就凭他们三个小小的连猎师也算不上的少年，竟然能够将狼群全歼，就更是令人难以置信。

　　如果不是树上挂着的这些狼皮，他们怕是会认定这三个小家伙在撒谎了。

　　“浩天，你现在感觉如何？”余建升轻声询问道。

　　郑浩天犹豫了一下，道：“余叔，我很好。”

　　“有没有什么不舒服的感觉。”余建升的目光何其敏锐，顿时看出了郑浩天的勉强之色，他的脸色顿时变得极为严肃。

　　郑浩天被他的脸色吓了一跳，连忙道：“我就是肚子饿，但是胃里翻江倒海，根本就吃不下东西。”

　　余建升微怔，他认真的看了郑浩天几眼，伸手在他的身上拿捏了几下，最后按在了他的丹田之上，让他运用真气。

　　一番检查之后，他终于是长舒了一口气，真正的放松了下来。

　　郑成廉担忧的道：“村长……”

　　余建升道：“你放心，浩天的身上没有任何损伤。”他由衷的道：“郑兄，你生了一个好儿子啊。这样的潜力爆发也没事，可见他的底子和天赋确实很强，以后的成就不可限量。”

　　郑浩天眨着眼睛，狐疑的看着两位大人。

　　余建升嘿然一笑，道：“你们记住了，当一个人在陷入绝境之时，往往会出现两种截然相反的表现。其一就是胆气尽丧，闭目等死。而另一种可能就是在绝境中爆发，反而会发挥出远远超过平时数倍，乃至于十余倍的力量。”他的目光在三个少年的脸上转动着，里面有着无限的感叹和勉励：“而唯有后一种人，才是真正的男人。”

　　余威华恍然大悟，道：“爹，我明白了，您是说唯有象狂暴熊王那样懂得狂暴变身的才是真男人。”

　　余建升一怔，笑骂道：“人又如何能够和狂暴熊王相比，熊王狂暴之后，神志丧失，只知道杀戮，不将眼前所有会动的东西撕成碎片，绝对不肯罢休。而人类在爆发了潜力之后，却拥有神智，不会做出那种不分好坏大杀一气的事情。”

　　郑浩天等人似懂非懂的点着头。

　　余建升看了一下天色，道：“今日所发生的事情，你们千万不能向任何人透露。特别是白眼狼王和王彪之事，若是被人知晓，那就是大祸临头，就连整个村子也会被你们拖累。”

　　郑浩天等人心中一惊，连忙点头，并且牢记于心。

　　他们并非不识好歹之人，自然也知道事情轻重，只要看王彪的表现，就知道白眼狼王皮会引来无数贪婪的目光，这样的东西，哪怕是宛家村也不敢光明正大的保存下来。而王彪所属的李家在骈西城附近有着绝对的权威，能够与他们比肩的势力屈指可数，若是知道门人被杀，又岂肯善罢甘休。

　　将此地整理了一番，五个人做了简易的扁担，挑着狼皮下山去了。而且多了两个生力军之后，他们也顺便挑了四头狼尸。

　　虽说狼肉远不如熊肉美味，但是山里人却并不讲究，能够果腹的东西，他们就绝不挑剔。

　　不过，唯一令郑浩天三人感到遗憾的是，价值最大的白眼狼王肉反而没有带下山，被余建升远远的扔到了一处山谷之中，估计很快就会被山中猛兽吞噬干净。

　　经验老到的余建升宁肯将这些肉舍弃，也不愿意留下任何有可能被人发现的蛛丝马迹。

　　回返村中之后，他们一行人立即引起了轰动。

　　虽说余建升将白眼狼王的皮藏了起来，但是二十多头狼皮一次性出现，却依旧是让人赞叹不已。

　　余建升并没有将事实说出来，仅仅是说他们五人齐心合力，并且利用了大量的陷阱，才将这些狼全部歼灭。

　　众人对此都未怀疑，特别是见到了郑木匠在场，就愈发的深信不疑了。

　　经过了上次的黑熊袭击之后，郑木匠善于布置陷阱的名头已经是远近知名，甚至于不下于他的木匠手艺了。既然有他出手，那么获得再大的战绩，似乎也并不为过。

　　余建升身为村长，自然是留下指挥众人进一步处理狼皮。而郑成廉父子两人却是回到了家中。

　　郑成廉离山之后，就将肩膀上的豹头支架卸了下来，并且用布包好。进村之时，更是避人耳目，没让任何人看见。

　　此时，他将豹头支架放在桌子上，轻叹一声，道：“浩天，有些事也应该告诉你了……”


第二十八章 豹头机关

　　郑浩天的目光立即落到了桌子上的那个怪异豹头支架之上。

　　其实在见到了这东西神奇的威力之后，无论是郑浩天，还是余威华和林廷都对此相当的感兴趣。但是郑成廉和余建升对他们的好奇心却是视若无睹，反而是千叮万嘱的吩咐，不能将此事泄露出去。

　　不过，此时郑浩天却有着这样的感觉，那就是父亲肯定会与他开诚布公的一谈了。

　　郑成廉微微一笑，道：“你猜的不错，我要说的事情，正是与这个机关豹有关。”

　　“机关豹？”郑浩天的眼眸陡然一亮，道：“爹，您是说家传宝典之内的机关术。”

　　郑成廉郑重的应了一声，道：“你以前曾经问过我，为何我会如此肯定家传宝典中的记载都是真的。”他指了指桌子上的机关豹，道：“本来我打算在你十八岁的时候才拿给你看，但是这一次你们三个入山，也让我乱了方寸，所以就提前动用了此物。”

　　郑浩天踏前一步，来到了桌子边，小心翼翼的伸出了双手将机关豹捧了起来，他的眼睛炯炯有神，里面有着探寻一切的欲望。

　　这东西的威力他可是亲眼目睹过了，那道白光无论是速度还是威力，都大到了不可想象的地步。

　　若是在入山之时，他的手中有这样的一件宝物，那么别说是一队狼群，哪怕是遇到了真正的狂暴熊王，他都不会有所畏惧了。

　　虽然是第一次见到机关术的实物，但郑浩天这两年的努力也没有白费，他研究了半响之后，已经大致的推断出了这件宝物的操控方法。

　　这东西，似乎是传说中的使用思感意念来操控的神奇宝物。

　　轻轻是摩挲着木架子，感受着上面那透着古老和精致并存的神秘纹路，郑浩天的心中愈发的激动了起来。

　　这种木头，绝对不是熊狼山中的任何树木。虽然限于见识，郑浩天并不知道这种树木的名称，但是他可以肯定，这一定是使用家传宝典中所记载的某种神木所制作而成。

　　只是，家传宝典中的图画都是树木的原型，而一旦制成了成品之后，与原木就有着极大的区别，不是久经此道的老手，绝对无法分辨出来。

　　沉思了片刻之后，郑浩天突地道：“爹，这东西是怎么来的？”

　　他绝对不以为此物是父亲打造出来的，先别说父亲未必有这样的精湛手艺，就算是他想要尝试，也不可能有家传宝典中所记载的那些珍贵材料。

　　郑成廉微微一笑，道：“这是我们郑家老祖宗传下来的宝物，一直与传家宝典配套放置，按照祖训，在你十八岁的时候，也会随着宝典传给你。”

　　郑浩天的心中涌起了无限的狂喜，他恋恋不舍的将豹头机关放到了桌子上，道：“爹，您既然有这东西，为什么从来就不用呢？”

　　郑成廉苦笑一声，道：“这种宝物威力极大，激发的速度也是远非弓弩可比，一旦使用出来，除非是达到了高阶猎王的修为，否则根本就没有躲避的可能。”他微微的摇着头，道：“你以为这样的宝物如果被人知晓，那么我们郑家还能够保得住么？”

　　郑浩天的脸色泛起了一丝异样的变化。他立即想到了刚才余建升叮嘱不可将白眼狼王皮的消息外传之事。

　　相比之下，这个豹头机关比白眼狼王皮更加的惹人眼红，那么若是让人知晓，只怕第二个，第三个王彪会源源不断的出现，直至他们失去豹头机关为止。

　　见到了儿子脸上的神情变化，郑成廉长叹一声，道：“你也慢慢的长大了，这些道理应该懂得，以后记住，逢人只说三分话，千万不可将老底子全部让人知晓。”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“那么威华和林廷呢？”

　　郑成廉哑然失笑，道：“他们两个不比外人，就像村长和林廷叔叔一样，绝对不是那种见利忘义的小人，所以让他们知晓没有关系。”

　　郑浩天心中灵机一动，道：“爹，我知道了，余叔和林廷叔叔都知道豹头机关的事情。”

　　郑成廉的脸上带着一丝欣慰的笑意，儿子终于猜出来了。如果余建升不知道此事的话，那么他又怎么可能轻易的将这件宝物在人前展示出来。

　　“余家是大林村历代的村长，我们郑家老祖宗来到这里之时，曾经受过宇家先代的救助，所以才永远的定居于此。”郑成廉沉声说道：“我们家的一些事情，是无需向他们隐瞒的。”

　　郑浩天缓缓的点着头，他终于明白了一件事情。

　　郑家历代都是以杰出的木匠手艺而闻名方圆千百里，按理来说，他们早就可以入城居住了。但是历代以来的郑家子孙就像是钉子一样的落户于此，其中渊源确实是非同小可。

　　“见过了这个机关，你还会怀疑家传宝典的真伪么？”郑成廉笑眯眯的问道。

　　郑浩天的小脑袋摇得如同拨浪鼓般，道：“爹，我明白您的意思了，从今以后，我一定苦学家传宝典，绝不偷懒。”

　　郑成廉满意的点着头，不过在他的心中也是暗自叹息不已。

　　就算儿子将家传宝典烂熟于心，但缺乏上面的材料，这一辈子怕是也难以制作出这种超强机关了。

　　“郑木匠，程管家来找你了。”门外突兀的传来了一声大喊。

　　两父子对望一眼，郑成廉连忙将桌子上的豹头机关拿了起来，放在了一个大木箱中，并且压了一床棉被，这才带着儿子走了出去。

　　门外相当的热闹，一头浑身血迹斑斑的大熊在门外放着，周围几个棒小伙手持棍棒安静的站着，他们的站姿异常挺直标准，如同松树一般，纹丝不动。而在他们的面前，一个身材矮胖的中年人却如同弥勒佛般笑眯眯的瞅着大门。

　　郑成廉微怔，道：“程管家，您怎么亲自来了，莫非我这一次打的八大件让东翁有什么不满意的地方么？”

　　那程管家连连摆手，笑道：“郑木匠你说笑话了，你的手艺这方圆百里要说第二家，还真没有人敢夸口第一的。”他脸上的笑容愈发的可掬：“我家老爷对你打的八大件非常满意，听说你最近在收购熊肉，所以命我直接给你送一头熊来。”

　　郑成廉的脸色微变，连忙道：“程老爷太可气了，如此厚礼，郑某绝不敢收。”

　　程管家的眉头一皱，道：“郑木匠，你也知道我家老爷的脾气，这头熊是他亲自上山打的，既然发话给了你，还有谁敢染指？若是你不收下，又要我如何回去和老爷回复？”

　　郑成廉的脸色颇为尴尬，道：“郑某收购熊肉，只是为了小儿的口腹之欲。程管家，要不我出钱买下来如何。”

　　程管家的脸色顿时变得极为古怪，他轻咳一声，道：“你以为我家老爷会收么？”

　　郑成廉张了张口，不由地苦笑不已。

　　程管家拍了拍他的肩膀，道：“好了，郑木匠，你就不用推辞了，我家老爷的赏赐，你就心安理得的拿着吧。”他手一挥，那几个小伙子顿时将大熊抬了起来，并且送于院子之内。随后程管家招呼了一声，摆动着肥胖的身躯悠悠然的离开了。

　　他的身材虽然壮硕，似乎充满了赘肉，但是行动却丝毫不慢，走在山间较为崎岖的小道上，简直就是如履平地。

　　郑浩天狐疑的道：“爹，他们是谁？”

　　郑成廉摇了摇头道：“他们是程老爷家的仆人，我这一次进城就是为程老爷家打造八大件。哎，他太客气了。”

　　郑浩天眨着眼睛，道：“爹，您不是曾经说过，无事献殷勤，非……”郑成廉眼睛一瞪，吓了一跳的郑浩天连忙改口道：“非……常不好。所以您从来就不平白接受礼物的，但这一次为何要破例了？”

　　郑成廉无奈的道：“程老爷是骈西城的现任城主，他的礼物哪里是不想收就可以不收的。反正我一介草民，他也不可能贪图我什么。”看了眼院子中挺尸的大熊，他愤愤的道：“白送上门的东西，不要白不要，今晚上，把村长一家和林廷都叫来，看老爹我的手艺吧。”

　　郑浩天磕巴了两下嘴唇，他这才知道，原来在这个世界上，有些人送出来的东西，竟然是让人连拒绝的勇气也没有。

　　骈西城的城主，在他们这些人的眼中，那是高高在上的顶尖人物，远不似他们能够想象的。

　　遥望着程管家等人离去的方向，他的心中暗自嘀咕。

　　那个程管家虽然看上去肥胖之极，但是他却给自己一种相当危险的感觉。

　　这种感觉唯有在村长的身上感受过了，由此可见，此人应该是一位猎师级别的强大高手。非但如此，那几个棒小伙子也是精明干练，明显都是个中好手。

　　但纵然是这样的人物，竟然也因为程老爷的一句话而不辞劳苦的从骈西城赶到此地。

　　隐隐的，他的想法似乎有了一些微妙的转变，在见识到了权势的威力之后，郑浩天的心中已经种下了一丝不安分的种子。

　　或许这颗种子始终潜伏着，永远也没有长出来的可能。但，也或许有一天，这颗种子会发芽开花，茁壮成长……


第二十九章 熊胆妙用

　　当晚，郑成廉果然煮了一桌美味佳肴，邀请了余建升一家和林廷来到院子中大快耳颐。

　　郑浩天的母亲早年因为疾病而去，全是被其父亲一手拉扯长大。而林廷的身世却愈发的凄凉几分，他的母亲同样因为疾病过世，而父亲更是他五岁之时独自入山之后就再也不曾返回了。

　　幸好他还有一个身为猎师的叔叔，此人与余建升和郑成廉交好，所以将林廷托付给余家照料，而余建升夫妇两人对他也是视为己出，从不偏袒。所以邀请余建升一家之时，就等于将林廷也请了过来。

　　到了晚上，郑浩天的心境虽然还没有完全平复，但是比最初见血之时已经好得太多了。起码他吃东西不会再因为腥味而呕吐了。

　　习惯是一个可怕的东西，一旦开始适应之后，哪怕是再血腥的事情都会习以为常。

　　晚餐之后余建升一家离去，郑成廉从房间中取出了一物交给了儿子，道：“浩天，这是熊胆，你拿去服用了吧。”

　　郑浩天的眼睛微微一亮，道：“爹，您不是说在十五前最好不要服用熊胆的么。”

　　熊胆是大补之物，哪怕是对于练武之人来说，也是不可多得的好东西。不过，正是因为这东西大补，所以一般人在年幼之时不宜服用，否则火气旺盛补过头就不是什么好事了。

　　郑成廉微微一笑，道：“以前不让你服用，是怕你的身体吃不消。不过村长说了，从你这次入山的表现来看，服用熊胆应该没有任何问题，只有好处，没有隐患。”

　　郑浩天重重的一点头，拿过洗的干干净净的熊胆，直接的吞咽了下去。

　　虽然他以前从未服用过熊胆，但却也知道这东西苦的几乎无法让人入口，唯有整只吞服下去，才不至于那么难受。

　　郑成廉挥了挥手，道：“你这次入山也累了，早点回房间歇息去吧，明日练武不可中断。”

　　郑浩天应了一声，三两下的窜回了房间内，他并没有如父亲所言歇息，而是立马盘坐于床上，开始运转真气了。

　　在三个少年玩伴之中，余威华和林廷都服用过熊胆，他们说过，这东西对身体确实有着极大的好处，虽然无法直接增加真气，但却可以提升体质。而人的体质越强，每日所产生的真气也就越多，日后的成就自然也就越高了。

　　而且，服用熊胆之后，最好就是立即运转真气，这才能够将熊胆的效力全部激发出来，若是让熊胆在腹中自然发挥作用，那么其功效将会大打折扣。

　　此时，郑浩天双目紧闭，体内的真气一缕缕的开始运转起来。

　　如今的真气已经变得相当凝实，带给他一种厚重的感觉。不过，距离能够外放伤敌的猎师境界，似乎还要差了一点。

　　但郑浩天并不着急，因为他坚信，只要不断的修炼下去，那么肯定会有着水到渠成的一天。

　　隐隐的，肚子里开始慢慢的发热了。

　　这是真气运转刺激到肠胃，加快消化之后的反应。

　　当然，如果不是有熊胆在肚子里面，效果也绝对没有那么明显。

　　热气，大量的热气从肚子里弥漫了出来。虽说郑浩天早有准备，但此时依旧是吓了一跳。

　　以前每次服用熊肉之时，都会产生一些热流，那些热流通过经脉运行到身体的每一个角落潜伏隐藏起来。并且在他修炼之时，慢慢的转化为真气。

　　当然，真正转化为真气的热流数量并不多，因为绝大部分都是真正的被肉体所消化，让他的力量增加达到了一个不可思议的地步。

　　可是，这一次从熊胆内所涌现出来的热量就决不相同了。

　　在他的真气引导之下，这些热量竟然并没有散发到肉体之内，而是沿着经脉全部汇聚到了丹田之中。

　　哪怕是在入定之中，郑浩天也是有着一种惊喜交加的感觉。

　　这样的情况他可是首次遇到，就连他也说不上这究竟是否好事了。

　　不过好在他的身体对于这种热气已经是相当的熟悉，当热流来到了丹田之中后，内里的真气顿时自行运转了起来。

　　以前修炼真气之时，在体内运转一圈也不过仅能收集到些微的热流并且转化为新的真气。但此时却发生了极大的变化，从肚中所产生的热流一旦来到了丹田之中，顿时就自然而然的转变成了真气，整个过程没有半点儿的滞碍，仿佛天生就应该如此似的。

　　熊胆的功效明显在郑浩天的想象之上，肚腹中的热流仿佛是源源不绝的涌现了出来。

　　其实，一个熊胆的功效当然没有那么大，只是郑浩天以前都习惯了熊肉所带给他的热流量，所以当他服用熊胆之后，就会觉得这种热量达到了一个难以想象的地步了。

　　丹田内，原本并不算充盈的真气开始变得更加的充沛和凝实厚重了。

　　郑浩天深深的吸着气，他的脸庞上隐隐的涌现出了一片异样的潮红，就连整个身体似乎都感受到了这股热量而变得发红了起来。

　　不过，这并不是令人恐怖的血红，而是一种代表了健康的红润色。

　　他抛开了一切，将所有的精力都集中在一点之上。

　　越来越多的热流涌入了丹田，在真气的流转之下，迅速的变成了新的真气。它们欢快的涌出丹田，循着他体内的经脉开始在身体中流窜着。

　　当一缕新诞生出来的真气再度返回丹田之时，郑浩天彻底的放心了。

　　这些真气并没有象他担心的那样，重新变成热流被身体吸收，而是真正的成为了他体内的真气，让他的真气含量大大的向前迈进了一步。

　　也不知道过了多久，肚腹中的热流终于全部消失了。

　　睁开了双目，在那一刻，他的眼眸明显比以前要亮了一些。

　　熊胆妙用无数，其中就有着明目之效，虽说郑浩天将其中绝大部分的效能都转变成真气，但是对于他的身体却还是有着一些细微的好处。

　　他伸出了一只手，轻轻的按在了丹田之上，刚才所发生的一切让他的心中变得极为激动。

　　深深的吸着气，郑浩天终于平静了下来。

　　他犹豫了一下，就这样开始运转丹田之气了。

　　下一刻，他的体表上也顿时发生了极为奇妙的变化。

　　当他操控着丹田内的真气运行到胸腹之间，并且尝试不断凝实加厚之时，这里的肌肤立即鼓了起来，就像是在皮肤下藏了一只小耗子似的。

　　郑浩天的心中狂喜，他的心神振荡，差点儿就要让这一口气散了。好在两年的努力并未白费，他很快的收敛了心神，又一次操控起来。

　　豁然间，这只小耗子开始不断的奔行，在他的皮肤下流窜了起来。

　　在全身绝大多数的地方转了一圈之后，郑浩天收回了心念，小耗子顿时在原地消散无踪，化为了丝丝真气回归丹田。

　　这是真气已经达到了某种强度的表现，当与人搏斗之时，只要提聚一口丹田之气，就能够在体内形成防御，遇到了钝器的打击之时，能够保证身体毫发无损。

　　若是能够更近一步，体内的真气就能够做到外放伤敌。

　　那时候所产生出来的破坏力就是真正的骇人听闻了。

　　当然，能够做到让真气外放伤敌的，那就是猎师的手段，还不是如今的郑浩天能够企及的。

　　服用熊胆之后，竟然能够让真气大增。虽然不知道这样做是否有什么后遗症，但是从目前来看，这绝对是一件相当可喜之事。

　　真气的修炼是一件枯燥和按部就班的事情，除非是服用了某些天材地宝之外，否则是断无捷径可循的。

　　这也是为何高门大阀的子弟中所涌现出来的天才要远远多于平民的最大缘故。

　　因为绝大多数的修炼资源都被这些庞大势力所垄断了，那些平头老百姓们想要凭借自己的努力修炼，除非是真正的天生奇才或者是运气好到逆天找到了什么天地至宝，否则在修炼的速度上根本就别想与大门派、大家族中的子弟相提并论。

　　郑家在大林村中已经算是富裕人家，但郑成廉却同样无法给儿子提供什么能够提升真气的丹药，唯有让他慢慢修炼，不断的积累打熬。

　　如果郑浩天不是有着吃熊肉产生热流的特殊能力，那么他也无法取得此时的这般成就。

　　不过，从此以后就不同了。

　　郑浩天握紧了小拳头，他从来就没有一刻象现在这般对未来充满了信心。


第三十章 较量

　　第二日清晨，郑浩天如同往常一样早早起身，来到了操场之上。

　　自从习武之后，他来到操场上的时间总是比一般人早了那么片刻。一路拳法打完之后，陆续的也有人来到了这里。

　　很快，清晨的操场上就是一片热火朝天。

　　虽说大林村中的男丁并不多，但是当十余人一同锻炼之时，却依旧是令人感到了相当的振奋，这个效果远比一个人独自练习要好得多。

　　余威华和林廷同时来到，他们扯着郑浩天来到了那块专门属于他们的区域之内。

　　小心翼翼的瞅了眼四周，余威华轻声的问道：“浩天，郑叔昨天使用的是什么武器？”

　　郑浩天微怔，道：“余叔没有告诉你们么？”

　　余威华摇着脑袋，懊恼的道：“我爹说了，这是你们郑家的秘密，不许我们两个打听，也不许我们外泄，否则就等着屁股遭殃吧。”

　　林廷也是深深的点着头，他们对于余建升的话都是深信不疑。

　　郑浩天调侃的道：“都说了不许你们打听，那你们还问什么。”

　　余威华嘿嘿的笑着，道：“我们当然不会主动打听，但是如果有人迫不及待的想要告诉我们，那我们也不能失礼的将耳朵堵上啊。”

　　郑浩天没好气的道：“谁迫不及待的想要告诉你们啊。”

　　林廷的脸上带着一丝期待的笑容，道：“当然是你了，好兄弟，那究竟是什么东西，威力比我的弓箭大多了。”

　　在他们三人之中，若是单以箭术而论，林廷当仁不让，稳居第一。

　　只是，在见过了豹头机关的速度和威力之后，他就知道，自己的箭术就算是再修炼一百年，也绝对不可能比得上那东西。

　　郑浩天的目光向着四周环视一圈，发现并没有人留意他们的谈话，于是压低了声音，道：“那是我们郑家祖传的豹头机关，据说是从先祖那一代就传下来的镇家之宝。这件事情余叔和林叔都是知道的。”

　　他口中的两位知情者自然就是余建升和林廷的叔叔了。

　　只是，他们两位纵然是知道了这个消息，也从未向其他人透露过，更没有动过什么歪脑筋，这一点却让郑浩天颇为敬佩。

　　不过若非如此，郑家也不可能在大林村这个小地方世代居住着了。

　　余威华双眼放光，道：“浩天，你的手艺已经很好了，能够制作出这东西么？”

　　郑浩天一怔，他苦笑着摇头，毫不犹豫的道：“不可能。”

　　“为什么？”余威华两人锲而不舍的问道。

　　“因为制作这东西的手艺太过于复杂，不是现在的我能够研究出来的。”郑浩天停顿了一下，又道：“而且这东西对于材料的要求也极其特殊，我们根本就没有希望获得那种珍贵材料。”

　　余威华两人这才释然，他们的脸上都有着掩饰不住的失望之色。

　　“你们在一旁嘀咕什么，怎么还不练功？”余建升的声音从不远处传来了出来，一道凌厉的目光在他们三人的脸上转动着。

　　余威华连忙道：“爹，我们是在商量，是否要比武切磋一番。”

　　郑浩天讶然的看了他一眼，这憨厚的家伙竟然也懂得了见风使舵的本领……

　　余建升不疑有他，满意的点了两下头，道：“学武除了健体之外，实战也是相当的重要，既然你们有这个心思，那就比一场吧。”

　　林廷狠狠的瞅了余威华一眼，他们两人从小一起学武，虽然余建升在指导他们之时从未偏袒，都是悉心指点。但人的天赋不同，术业有专攻，在拳术和兵器的搏斗上，林廷始终都要逊色一筹。

　　如果是以前，他还可以欺负一下郑浩天，但是在经过了昨日一战之后，林廷早就打消了与郑浩天对战的念头。

　　那小子发起疯来，连白眼狼王和二十多头的狼群都被他给全部歼灭了，林廷就算是再自负，也没有了与他的争胜之心。

　　所以他们三人若是相斗的话，那么唯一的结果就是林廷最终垫底落败了。

　　余威华憨厚的笑着，就好像刚才的那个建议并不是他提出来似的。

　　“威华，你先与浩天交手给我看看。”余建升顺口吩咐道。

　　余威华重重的应了一声，低声道：“浩天，别发疯。”

　　郑浩天白了他一眼，在生死关头他虽然曾经爆发过一次，那时候所展现出来的力量之大，简直就是匪夷所思。不过在危机解除之后，他所表现出来的那种狂暴力量却莫名的消失了，这让他也是颇感郁闷。

　　所以此时就算是他想要发疯，也是不太可能之事了。

　　余威华双手握拳，他轻喝一声，双拳陡然击出，犹如两把铁榔头般的向着郑浩天打去。

　　他练拳十余年，除了最基础的入门长拳之外，还学习了几套不同的拳术。不过他的性子大大咧咧，为人更是豪爽万分，所以在习练拳术之时，也是最喜欢那种大开大阔，充满了刚劲之气的拳法。

　　此刻他所使用的拳法亦是如此，一旦施展开来，顿时就是拳风扑面，呼啸而至。

　　郑浩天不敢怠慢，虽然此时并非生死之战，但是有余建升在旁督战，他们却不敢有一点儿的轻忽大意。

　　他也是握紧了双拳，同样的轻喝一声，拳出如电，打向了余威华的手腕。

　　余威华的双拳中途一变，就像是早有预感般的躲过了这两拳，并且毫不犹豫的砸了下来。

　　双方的拳头狠狠的磕在了一起。

　　郑浩天微微后退了一小步就立即是稳稳站定，而余威华却是接连退后了二步，他搓着手臂，龇牙咧嘴的道：“我忘了，不应该与你比力气的。”

　　余建升和林廷都是微微摇头，他们的心中也是颇为吃惊，郑浩天的力量虽然一直都是很大，但今天的表现却愈发的显眼。看来这一次入山的生死之间让他大受刺激，力量似乎又变得更大了。

　　郑浩天嘿嘿一笑，道：“不与我比力气，你又如何能够赢我。”

　　余威华哼了一声，不屑的道：“不用力气，一样能够赢你。”

　　他身形走动，竟然是开始绕着郑浩天打起了圈子，而他的双拳更是翻腾如飞，犹如一只巨大的蝴蝶一般飞舞个不停。

　　郑浩天心中一惊，他竭力抵挡，但是很快就发现，自己虽然在力量上远胜余威华，可交战起来却是束手束脚，难以取胜。

　　余威华修炼武术的时间毕竟是远远的超过了郑浩天，对于入门长拳的所有变化都是了然于胸。

　　一见郑浩天的起手式就知道他接下来要做出什么动作，而他的这路拳法郑浩天却是一无所知，是以交手片刻，竟然是占据了绝对的上风。

　　再斗片刻，余威华高喝一声，道：“小心了。”

　　他的脚步迈动的愈发快捷，就如脚踏风火轮般滴溜溜的转动了起来。同时他手中的拳术更是虚无缥缈，多了几许潇洒飘逸的味道，与他平日苦练的刚猛拳劲形成了鲜明的反比。

　　至此，郑浩天才知道，原来余威华并不仅仅是精通刚猛拳法，哪怕是在柔术之上也有着独到之处。

　　也不知余威华做了一个什么动作，他的身形一矮，已经是从郑浩天的左腋下穿过，并且力聚于拳，重重的轰击在了他的背心之上。

　　双方博斗，到了这一步已经算是分出了胜负。

　　余建升缓缓点头，郑浩天的天赋虽然令人羡慕，但他修炼武艺的时间毕竟尚短，在实战之上的经验远不如同伴的丰富，落败也是情理之中。

　　不过，他的这个念头刚刚泛起，脸色就是一变。

　　场中，异变突起。

　　当余威华这一拳打在了郑浩天背心上之时，突然发觉有异，他的拳头所触，似乎并非人类的肉体，而是一块奇软无比的海绵，根本就使不上任何力量。

　　非但如此，这块海绵上似乎还蕴含着一丝吸力，让他的拳头竟然无法立即拔出。

　　当然，这种感觉仅仅是那么的一瞬间而已。随后，这股软绵绵的感觉就消失了，那处肌肉陡然间变得坚硬如铁，并且释放出了一股巨大的弹力。

　　虽然余威华已经是竭力的想要稳住身形，但是在这股力量的面前，却是无论如何都无法收的住脚。

　　他惊呼一声，身体已经是高高跃起，就像是腾云驾雾一般的向着身后摔去。

　　“好……”

　　十余道称赞声不约而同的响了起来。

　　他们两人的对战自然是吸引了早起锻炼的男人们的注意，见到余威华的拳术精湛，诡异莫测。在一拳击中郑浩天之后，就立即飞身后退，并且是跳到了一个令人羡慕的高度。至此，他们就再也忍不住高声叫好了。

　　只是，他们的这个好字刚刚喊出来，就看见半空中的余威华手舞足蹈的大声尖叫，这副模样似乎怎么也无法与胜利者联系到一起。

　　余建升身形如电的跳到了半空，伸手轻轻一拉，已经将儿子拉到了地面，他惊喜交加的看着郑浩天，道：“浩天，你的真气练成了？”


第三十一章 鼓励

　　郑浩天微微的怔了一下，摇着头道：“余叔，我没有练成。”

　　他们口中所说的练成真气并不是指凝练出一丝真气，而是指能够让真气积累达到一定程度，可以外放伤敌的猎师境界。

　　沉吟了一下，余建升豁然转身，向着众多观战的男人们一瞪眼，道：“你们呆着干什么？早起是为了让你们锻炼身体和武技，不是让你们看热闹的。有时间还不去练箭……”

　　随着他一声大吼，所有人立即是作鸟兽散，纷纷回到了自己的地盘，玩石墩的玩石墩，对搏的对搏，射箭的射箭，重新恢复了一片热闹的气象。

　　余建升不但是大林村的村长，而且在这些人的心目中也拥有着极高的地位，村里几乎没有人敢违逆他的话。

　　遣散了众人之后，余建升来到了郑浩天的身边，犹豫了一下，豁然出手。

　　他出手的速度可要比余威华快多了，闪电般的一掌拍出来，瞬间就已经打中了郑浩天的肩膀。

　　在他掌上蕴含了一丝真气，正是唯有猎师才能够做到的真气外放。

　　郑浩天毫无防备，别说他从未想到余叔会偷袭自己，哪怕是早有准备，只怕也未必来得及躲避。

　　“啪……”

　　轻轻的仿若是拍打在木板上的声音响了起来。

　　当余建升的真气来到郑浩天肩膀上之时，立即感到了一丝异常，他那里的肌肉在瞬间就已经是自动的鼓胀了起来，不但将他击出的那一缕真气完全化解，而且还隐隐的有着一丝反弹的迹象。

　　余建升的脸上顿时露出了一丝毫不掩饰的笑意。

　　余威华和林廷已经围了上来，见到他脸上的笑容，余威华揉着拳头，惊呼道：“不会吧，浩天，你真得练出真气了？”

　　郑浩天连连摇头，他指天发誓道：“我真的没有。”

　　余威华和林廷对望了一眼，他们的心中大惑不解，既然郑浩天没有练出真气，余建升为何会笑的如此开心和诡异。

　　轻咳一声，余建升稍稍压低了声音，道：“浩天他确实没有练成真气，不过……”他停顿了一下，欣慰的道：“不过距离他能够达到真气外放伤敌的境界已经不远了。”

　　郑浩天的眼中立即闪过了一丝惊喜之色，道：“余叔，真的？”

　　余建升郑重的点着头，道：“你现在体内的真气已经凝实的到了可以鼓荡气血，防护自身的地步。所以刚才威华打你一拳之时，才会被你体内真气鼓荡的反弹出去。幸好他当时并没有用力，否则只怕要真的受伤了。”

　　余威华拍了一下额头，懊恼的道：“爹，那么以后浩天岂不是成了刺猬碰不得了？”

　　余建升没好气的瞪了儿子一眼，道：“这算什么话。”余威华吐了一下舌头，连忙闭紧了嘴巴，再也不敢多口了。

　　“浩天，真气能够凝实达到你这个地步，其实已经具有了外放伤敌的基础。不过，想要做到真正的外放伤敌，那也并非易事。”余建升慎重的吩咐道。

　　郑浩天心中一紧，连忙道：“余叔，请您指点。”

　　余建升微微点着头，道：“猎师之所以比一般人强大，就是因为他们不但拥有雄厚的真气，而且对于真气的运用也有独到之处。在猎师的手中，真气的作用变化万千，不仅可以如你这般防护自身，而且还能够随心所欲的外放攻击敌人或者是用来加快奔跑速度。”他的目光一转，落到了郑浩天的手上，道：“你在修炼真气，特别是运用至四肢之时，有何感觉？”

　　郑浩天认真的想了片刻，道：“真气运至四肢的时候，好像有着一种很紧的感觉，似乎有什么东西将它们束搏住了。”

　　余建升坦然一笑，道：“你说的不错，以你所积累的真气量，其实已经处于了随时可以将真气外放的边缘。而你的四肢百骸还没有适应真气外放的这个过程，所以才会给你带来束搏感。不过你可以放心，只要继续修炼下去，积累更多的真气，那么当你的身体完全适应之时，就能够轻而易举的突破这个关卡了。”

　　郑浩天眼眸中精光连闪，他颤声问道：“余叔，这个过程大概需要多久？”

　　余建升迟疑了一下，道：“我也说不准，不过你既然已经有了这个基础，那就是随时都有可能。只要机缘一至，立即就可以突破自身桎梏，达到外放伤敌的境界了。”

　　余威华和林廷的眼眸中都有着极度的羡慕之色，虽然他们都知道郑浩天的修炼速度很快，但是区区两年之中能够领先他们那么多，也实在是太令人惊叹了。

　　“浩天，你的进步也太快了。”余威华苦恼的道：“我怎么就不行。”

　　郑浩天迟疑了一下，经过了两年的修炼之后，他已经明白了一件事情。

　　并不是所有人都会吃熊肉长力气的，似乎也仅有在他的身上才会发生这样的不可思议的情况。

　　同样的，吃熊胆长真气的事情，也应该是独此一份，别无分号。否则这种好事怕是早就传遍了天下，哪里还能够等到他来发现。

　　既然知道了自己的与众不同，在他的心中除了担忧之外，也有着一丝窃窃的偷喜。所以他再也不会自以为是的将这个秘密告诉别人了。

　　当然，这也与他最初告诉过父亲和余建升等人，结果却无人在意有着很大的关系。

　　余建升轻哼一声，道：“威华，人体的潜力无穷。我们练武之人所要做的，就是尽可能的将这些潜力释放出来。能够激发的潜力越大，所取得的成就也就越高。”他轻轻的拍了拍郑浩天的肩膀，道：“这一次浩天入山遇到了狼群，爆发了自身潜力，真气有所增长那是理所当然的事情。这就是在生死之间战斗之后所得到的最大好处了。”

　　余威华点了一下头，道：“爹，我明白了，以后我一定会更加努力，争取早日追上浩天。”

　　林廷在一旁也是连连点头，有了郑浩天这个榜样，他们也是动力十足。

　　郑浩天眨着眼睛，道：“余叔，难道就没有快点突破的办法了么？”

　　余建升哑然一笑，他十分理解郑浩天的心情，因为当年他也是如此经历过来的。

　　沉吟了片刻，他道：“其实慢慢积累，让身体逐渐适应而最终突破是一个水到渠成的办法，这个办法虽然慢了一点，但胜在安全。不过还有一个办法，或许能够让你比较快的完成这个历程，只是这个办法却有一点危险性。”

　　郑浩天的双目一亮，道：“余叔，您快说说。”

　　余建升沉声道：“还有一个办法就是你独自一人进山，与山中猛兽搏斗。”他脸上的神情相当严肃：“我们习武之人，唯有在真正的实战之时方能较为轻易的获得突破，而且，实战中的突破所造成的效果远胜于平日慢慢积累。当初我和林廷的叔叔也是在真气鼓荡自身之时独自入山修行，最终都在三个月内获得突破的。”

　　郑浩天深吸了一口气，他重重的道：“多谢余叔指点。”

　　余建升一摆手，道：“你想要入山，我并不会拦你。但是有几点我要告诉你，当年我们入山之时，都已经是年过二十五。在山中行走的经验远非你能够比拟，所以如果你想要独自进山，就一定要有所准备。”

　　郑浩天想起了自己第一次入山的经过，心中亦是有些隐隐发毛。

　　似乎是看出了他的犹豫，余建升笑道：“你放心，其实山林中并没有你想象中的那么危险，上一次遇到了白眼狼王只不过是一个意外。这种事情，几乎不可能发生的。所以，只要你不进入真正的深山，那么以你的实力，应该不会有什么太大的危险。”

　　郑浩天的心立即又是蠢蠢欲动了起来。

　　“回去，和你父亲坦言，带上他给你的东西，入山修行去吧。”余建升微微额首，肃然道。

　　郑浩天后退一步，向着他深深一躬，小跑着向家中赶去。

　　林廷目送他离去，道：“余叔，浩天毕竟才十二岁，这样孤身一人进山，是不是太危险了。”

　　余建升嘿然一笑，道：“浩天他天分极高，是一块未经雕琢的璞玉。若是日后想要有更高的成就，那么就必须经历打磨。玉不琢不成器，养在温室中的花朵永远也无法真正的挑起大梁。”他的脸上随后露出了一丝奇异的笑意：“再说，你们真的以为我会让他一个人入山么。”

　　余建升和林廷互望一眼，他们的眼中都有着一丝兴奋之色。

　　“爹，我们和你一起去。”

　　“不行。”余建升断然道：“你们的修为太差了，未必就能够瞒得过浩天的耳目。所以，你们在家好好练武，争取早日进阶猎师。”

　　余威华和林廷垂头丧气的应了一声，不过一想到郑浩天如今所取到的成就，他们的心中顿时再度燃起了强大的斗志。

　　他能够做到的，我们也能……


第三十二章 狼肉的作用

　　黑压压的森林，绿得像一潭碧水。

　　转目四下张望，这里却整个被原始野林笼罩着，潮湿蒸郁，暗无天日，人烟罕见，瘴疫猖獗。

　　用手摸了一下背囊，郑浩天那有些担忧的心逐渐的平复了下来。

　　自从昨日回家将余建升的话如实相告父亲之后，郑成廉就出去与村长商议了片刻，随后就应允了下来。

　　如今在他的背囊中，有着两样神奇的宝物。

　　一样是刻度着奇异花纹的罗盘，这份罗盘也不知道究竟是由何种材料制作出来的。上面有着一根不断晃动着的尖针。不过，无论怎么移动，这根尖针所指的都是同一个方向。

　　有了这个利器在手，纵然是在深山之中，他也不至于迷失方向。一旦他突破了极限，就可以使用此物认定准确的方位而回返大林村了。

　　此外，在背囊中还有着一个小小的圆筒子。

　　一股奇异的，淡薄的几乎嗅不到的气味正慢慢的从中释放了出来。

　　这种气味对于人类和兽类并不会造成太大的影响，甚至于绝大多数的兽类对此都是视若无睹。但是，这种气味对于蛇虫却有着极大的刺激，无论是隐匿在草丛中的毒蛇，还是那无处不在的昆虫，一旦嗅到了这些气味，都会是如同遇到克星似的远远避开。

　　在山林中行走，熊狼虎豹自然是强大的威胁，但真正最大的杀手，却还是这些昆虫蛇蚁之类的小东西。

　　很多猎人入山之后，没有死在大型动物的口中，却丧生于这些不起眼的小东西之口，这都是令人感到遗憾的事情。

　　不过，从父亲的手中得到了这两件宝物之后，入山的安全性就大大的增加了。

　　目光流传，他小心翼翼的从背囊中抽出了一根羽箭，搭弓上弦，一箭射出。

　　“嗖……”

　　利箭如飞般的射了出去，仅仅是一转眼间就射中了十余丈外的一只野鸡身上。那只野鸡甚至于连扑哧一下翅膀的力量也没有就一头栽倒了。

　　虽然他上一次入山的经历并不是十分愉快，但多少也让他学到了一些基本的知识。起码在偷袭这些小动物之时，能够做到箭无虚发。

　　他微微一笑，几步走了出去，正要将那只死去的野鸡捡起来之时，身体却是突兀的僵住了。

　　他感应到了，一股杀意从前方弥漫了过来。虽然这股杀意并不强烈，但确实是针对着他而来。

　　他眼眸一缩，立即看到了一头野狼正瞪着残暴的绿幽幽的眼眸将他锁定了。

　　手腕一翻，他已经将狼牙棒紧紧的握住了。目光向着两边微微一扫，他的心已经放下了一半。

　　眼前的这头野狼与他所猎杀到的深山巨狼有着极大的不同，它的身体并不强壮，整个看上去有着一种瘦骨嶙峋的感觉，而且更主要的是，除了这头野狼之外，郑浩天就再也没有感觉到任何其它的危险来源了。

　　他的狩猎经验近乎于零，但是生活在熊狼山脚下，对于一些常识却并不陌生。

　　所以他知道，这头狼十有八九是一匹脱离了狼群的孤狼。

　　估计自己射死的野鸡正是这头孤狼的猎物，所以它才会使用如此凶戾的目光盯着自己吧。

　　“嗷呜……”

　　孤狼厉啸一声，携着庞大的气势骤然冲了上来。

　　郑浩天的身体微微下蹲，保持着重心和心境的平稳。

　　虽然同样的面对着野生凶狼，但这一次郑浩天却再也没有了畏惧之心。

　　正如余建升曾经说过的那样，再强烈的恐惧若是经历过了，那么第二次给人所带来的震撼就会大幅降低，甚至于是令人无动于衷了。

　　他的眼眸紧紧的锁定了恶狼的身体，在他的眼中，这头狼的动作似乎是变慢了，那滞空的身体破绽百出，根本就不能够给他带来任何的威胁。

　　狼牙棒猛地挥出，在空中带出了一道尖锐的厉啸声。

　　恶狼的眼眸中终于流露出了惊惧之色，它想要躲避开来，但是它毕竟不是白眼狼王，半空中的身体根本就无法做出什么过于复杂的动作。

　　轰然一声轻响，狼头已经被狼牙棒狠狠砸中，瞬间变成了一团肉泥。

　　郑浩天长出了一口气，他刚才的表现虽然是中规中矩，但心中却还是有着一丝忐忑。这头狼毕竟是他在清醒状态下击杀的第一头猛兽，要说没有一点儿的激动那绝对是骗人的。

　　虽说他已经创造了一个人歼灭一群深山巨狼的战绩，但那个时候他本身处于一种狂暴的状态之中，根本就无法作准。唯有此时，当他轻易的砸死了一头饿狼之后，才对自己的武力有了强大的自信。

　　眉飞色舞的上前，将狼尸拖到了山中小河旁，他拔出了锋锐的匕首，将狼皮扒了下来。犹豫了片刻，他终于是舍弃了这张狼皮。

　　因为这张狼皮无论是成色还是模样，都无法与真正的深山巨狼相比。而他短期内怕是很难返回村子，带在身边将会是一个巨大的累赘。

　　捡了一些枯枝，他开始烧烤了起来。

　　这里离开大林村虽然也有着一段颇为遥远的距离，但是按照余威华等人的说法，还远不能算是真正的深山老林。生活在这里的猛兽相较之下还是较为孱弱的，所以郑浩天的顾忌也就远没有那么多了。

　　半个时辰之后，郑浩天撕下了一块烤熟的狼腿肉，他张开了嘴，大口大口的撕咬着。

　　既然不能把皮带回去，那就吃一点肉做为纪念吧。

　　几口狼肉下肚，郑浩天的动作顿时放缓了。因为他突然发现，狼肉竟然也有着转变成热流的作用。

　　他的脸上狐疑不定，这两年中，在父亲的照料之下，他只吃过两种兽类的肉。

　　一种自然是熊肉，这给他带来了无以伦比的巨大好处。

　　而另一种就是猪肉了，而且还是家中饲养的猪肉。食用猪肉的记忆并不美好，因为猪肉并不会转化为对身体有用的热流，而仅仅是让他感到困意，想要上床睡觉。

　　所以经过了他强烈的要求之后，这两年中他吃的都是熊肉，而且是百吃不厌。

　　不过，此时当他开始食用第三种肉的时候，却发现，狼肉竟然也有着如同熊肉一般的效果，能够释放出足够的热流。

　　他静静的感应着，片刻之后，眼中竟然泛动着一丝惊异不定之色。

　　狼肉与熊肉毕竟还是有些不同的，虽然都产生出了一些热流，但是这些热流的去向并不完全一致。

　　熊肉所产生的热流会均匀的渗透进身体的每一寸空间，让整个身体的素质得到提高。其中表现最为明显的，就是他的力量能够得到不断的提升。

　　但是狼肉所产生的热流就有些诡异了。

　　大部分的热流同样的流向身体各处，但是有一小部分力量却是向着他的脑部汇聚而去。仅仅是片刻之间，这些热流就已经来到了耳边上，并且让这一小块区域隐隐发热。

　　他的脸上涌起了一片潮红，就像是喝了酒似的，让人面红耳赤。

　　不过，郑浩天并未担心，反而是感到了意外的惊喜。

　　他知道，这些热流对自己基本上不会有什么危害，当大量的热流汇集在某一个地方的时候，往往就能够产生出神奇的效果。

　　熊胆能够完全转化为真气，那么狼肉又有什么特殊的功效呢？

　　他的心中莫名的竟然有些期待了起来。

　　片刻之后，耳朵边上的热流终于是消散了。郑浩天摇了摇头，感觉不到什么太大的变化。

　　他犹豫了一下，大口的吃了起来。

　　随着狼肉不断的进入腹中，那股热气就愈发的集中了起来。郑浩天一边吃，一边仔细的体验着这种感觉。

　　没过多久，他的脸色陡然间一变。因为刚刚隐约的听到了，在那黯淡的丛林中，似乎是发出了一道极其轻微的脚步声。

　　如果这是什么小动物的脚步声，那么他自然不会意外，但是让他感到惊讶的是，这道脚步声竟然有几分像是人类的脚步。

　　他拎起了狼牙棒，快步的跑向了那里。但是当他来到那里之后，却是根本就没有发现任何人迹。

　　如果是以前，他对于人类的提防之心远不如山中猛兽，但是经过了王彪之事的教训，却让他多长了一个心眼。

　　在这种深山的环境之中，人类的危险程度丝毫也不逊色于猛兽。

　　搜寻了半响依旧是一无所获，他扰了一下头皮回到了火堆旁。

　　隐隐的，他已经猜出了狼肉所产生热流的最大作用是什么。

　　这东西应该能够提高他的听力，让他的耳朵变得更加灵敏。除此之外，这些热量也可以增加一些他的身体素质。总之他得出了一个结论，狼肉的效果要比猪肉好多了。

　　收拾了一番，他拿起了狼牙棒，扑灭了火堆，再度前行而去。

　　就在走后不久，余建升从一颗大树上跳了下来，他微微摇头，苦笑道：“好小子，差点被你发现了，嘿嘿，这是一块天生就当猎人的好材料啊……”


第三十三章 迷阵

　　原始森林永远都像原始部落的凯旋大军一样，强大，骠悍，自信，洋溢着似乎是永不衰竭的、粗犷的生命力。没有人能够形容出那样丰富、多层次、动荡和变幻不定的色彩，那样健美，流畅而生动的线条。

　　对于真正的猎人来说，深山就是他们的家，就是他们发挥自己长处的地方。

　　在这里，他们能够如鱼得水一般的生活着，也唯有在这里，他们才能够将自己的伟大展现的淋漓尽致。

　　不过，此时在余建升口中被称为天生猎人的郑浩天却是绝对高兴不起来了。

　　自从进入深山已经有大半个月的时间，在这段时间内他也遇到了一些凶猛的野兽。但是让他失望的是，他所遭遇的基本上都是小型猛兽，其中最多的就是狼群。

　　这里就看出郑浩天在山林中狩猎的经验不足了，他在分辨和追踪猎物的方面远比他的真正实力要逊色许多。

　　当然，他也不是一无所获，在途中他猎杀了三条落单的孤狼，而且毫不浪费的将这些狼肉吃下了肚。狼肉的作用逐渐的体现了出来，让他的耳朵变得灵敏之极。

　　但也正是因为如此，也让他肯定了一件事情。

　　在他的身后，似乎有人远远的坠在后方。只是此人的隐匿和追踪手法相当了得，无论他如何探寻，甚至于是预先布置好陷阱，结果都无法让他找出此人的下落。

　　正因为在后面有这个不知底细的人存在，所以郑浩天始终都是心存忌惮，不敢真正的肆无忌惮的乱窜。

　　半个月的时间一晃而过，他的力量和真气同样在缓慢而稳定的增长着，但是却始终没有任何突破的迹象。

　　今天，他终于下定了决心，向着更深处的老林子中走去。

　　在山林中行走是一件危险的事情，虽说在他的身上有着能够驱逐蛇虫的宝物，但却同样不能有丝毫的轻忽大意。

　　他的耳朵尖尖的竖了起来，仔细的聆听着风中所传来的信息。

　　不知道是否他的错觉，自从听力大幅度的增加之后，每当他开始凝神细听之时，他的脑海中竟然隐隐的能够虚构出一副立体图画，将他听到的所有声音都有效的结合起来，形成一个覆盖了全面的地形图。

　　当然，这个地形图的范围并不大，仅有区区十余米左右。而且这副图案模糊之极，最多也仅能起到一点儿的辅助作用，并不能真正的取代眼睛的地位。

　　不过就算如此，也让他大喜过望，对于狼肉也同样变得情有独钟了。

　　霍然间，正在前行的郑浩天停下了脚步，他的目光向着山中的某一个方向看去。

　　在那里，同样有着高大的树木和灌丛，似乎与其它的地方没有任何区别。可是，不知为何，郑浩天的心中就是有着一种相当奇怪的感觉。

　　那个地方，绝对是不同寻常。

　　他的心中飞快的转动着，朝着后方瞄了一眼，终于做出了决定。

　　身形一转，立即是如飞般的朝着那个方向飞奔而去。

　　如果是平时，他或许还会好好的考虑一番，究竟是否要去冒险。毕竟，大山是一个神奇的地方，任谁也无法彻底的探明大山的奥妙。哪怕是真正的猎师也不敢进入一些特殊的区域，就更不用说郑浩天这个小字辈了。

　　不过，一想到身后那如同附骨之蛆般紧随不舍之人，郑浩天就毫不犹豫的冲入了那一片带给他神奇感觉的不明之地。

　　只要能够摆脱身后那人的追踪，他愿意冒险。

　　虽然手中提着沉重的狼牙棒，但他的速度却丝毫不慢，没过多久就已经跑出了数里，终于进入了那片奇异的环境之中。

　　他的眼前陡然一亮，周围的景色似乎是颤动了一下。

　　然而，当他凝神细观之时，却没有任何的发现。眉头缓缓的皱了起来，他的心中隐隐的涌起了一丝不妙的感觉。

　　周围的环境似乎并没有什么改变，但他就是知道，这里与刚才不同了。他小心翼翼的后退了一步，但是带给他的感觉却依旧是没有任何的变化。

　　深深的吸着气，郑浩天隐隐的觉得，自己似乎是遇到大麻烦了。

　　他转身，放开了双腿，向着前方疾冲而去。

　　既然看不破究竟是什么麻烦，那就快点离开此地吧。

　　但是，他越跑就越是心惊胆颤。因为当他循着原路返回之时，竟然发现自己迷路了。

　　森林中虽然到处都是树木，但是这些树木毕竟还是有些不同的。而此时贺一鸣竟然找不到他来此的方向了。

　　也不知道奔行了多久，他的脚步终于停了下来。

　　手中的狼牙棒握的更紧了，似乎唯有这东西才能够给他提供安全的保障。

　　双耳微微的耸动着，郑浩天终于确定，他摆脱了身后那人的追踪。不仅仅是再也听不到那人所发出的动静，就连他内心中的那种隐约的感觉也消失无踪了。

　　但是，此时的他却更加的高兴不起来了。

　　因为他发现，自己彻底的迷失了方位。

　　从背囊中将罗盘取了出来，稍稍的转动了一下，郑浩天的嘴巴顿时张大的到了极致。

　　罗盘上那始终指着同一个方向的尖针此时就像是没头的苍蝇般乱转，这件神奇的宝物已经失去了原先的功效。

　　至此，他的心中才真正的有些惊慌失措了起来。

　　“呱，呱……”

　　凄厉的叫声突兀的从头顶上响了起来。

　　郑浩天的心中大惊，他那纷乱的精神在这一刻陡然全部集中了起来，并且在一瞬间就已经提升的到了一个不可思议的高度。

　　在这个环境之中，似乎有着一种神奇的力量，能够让意志力不坚定之人变得心神恍惚。但是，当有人能够克服这一点之时，就能够让精神极度的集中，而且还能够提高到前所未有的高度。

　　体内的真气自行的运转，此时，郑浩天甚至于能够清晰的感应到每一丝真气的运行轨迹，身体中的丝毫变化都瞒不过他的感应和探查。

　　在他的脑海中，又出现了一副立体图案。这副图案清晰之极，就像是他亲眼目睹一般，透彻的无法形容。

　　他仿佛是“看”到了自己的五脏六腑，“看”到了那血肉身躯，“看”到了那若有若无的体内经脉。

　　这种神奇的变化绝对不应该出现在连猎师境界都未曾达到的郑浩天身上，但是在这个特殊的环境之中，他却仿佛是水到渠成般的自然而然的就做到了。

　　在他的体内，真气的运行之时似乎并不流畅，特别是当真气运用到四肢之时，就变得更加缓慢。

　　越是靠近体表，这种感觉就愈发的强烈，仿佛是有着什么东西将它们束搏住了，所以无法酣畅淋漓的释放出来。

　　真气，束搏……

　　恍惚间，余建升所说的那番话在他的耳边再一次莫名的响了起来。

　　他已经拥有了能够晋升猎师的真气基础，如今所差的，就是那突破桎梏，让真气得以释放的最后一步。

　　一旦能够让真气在四肢百骸内自由运行，那就是真正的猎师水准了。

　　郑浩天在山林中独行，就是为了想要突破这个极限。

　　原本他以为要进行数场恶战，在战斗中感悟真气的运用，才能够偶然的将真气外放。

　　但是此时脑海中所涌现出来的一切，却让他感到了无以伦比的巨大震撼。

　　体内的所有奥妙在这一刻似乎都向他展开了，让他轻而易举的看到了自己的不足之处。他“看”到了那些对真气造成滞碍的地方，他明明白白的认清楚了每一条通向体外的道路。

　　就像是一个人进入了迷宫之内，想要在迷宫内找到出口，那将是一件非常困难的事情。

　　可是，如果让这个人的眼界开阔，来到了迷宫的上方，将整个迷宫收入眼底之时，那么就算是再复杂的迷宫也将不足为惧。

　　因为他可以居高临下的观察，可以将前进的路线轻易的描绘出来并且依此而行。

　　在他的眼前，那迷茫的道路霍然间照亮了，让他清晰的看清楚了前进的方向。

　　此时，他福至心灵，收敛了心神，屏弃了所有的杂念，开始运行起自己所观察到的路线来。

　　体内的真气汹涌澎湃，它们似乎也感受到了来自于郑浩天的兴奋。

　　丹田内的真气源源不绝的朝着同一个目标冲击而去，它们一路上过关斩将，势如破竹，冲破了一个又一个的滞碍。

　　终于，它们来到了体表之处。然而就在这一刻，郑浩天却泛起了一丝力不从心的感觉。

　　他的真气确实已经达到了能够外放真气的基础，但也仅是达到了最低的标准罢了，想要在这一刻顺利突破，并不是想象中的那么简单。

　　深深的吸着气，郑浩天将沸腾的真气慢慢的平息了下来，他牢记着余建升的话，当力有不怠之时，绝对不能勉强冲击。

　　然而，正当他想要回收真气之时，无数热流突兀的从体内蜂拥而出，它们涌入了丹田，变成了真气，它们沿着经脉来到了体表，它们犹如那从万丈高峰之上喷泄而下的激流瀑布一样，轰然而来……


第三十四章 真气外放

　　“嘿……”

　　仿佛是宣泄似的，郑浩天放声大喝。

　　脑海中的那副人体图案已经在他的真气冲破体表发泄出去的那一刻彻底的消失了，那种感觉相当的糟糕，就像是一个高高在上的飞鸟因为翅膀受伤而跌落下来，让他打从心底中涌起了一种强烈的到了极点的不舒服感。

　　不过，这种失落感很快的就消失了，因为郑浩天的注意力被眼前的一幕所吸引。

　　从他的手心处，已经凝聚起一团真气。

　　这并不是体内成形的真气，而是切切实实溢出了体表的真气。

　　一丝丝灼热的真气不断的从掌心处释放出来，在他的控制之下，并没有立即消散，而是逐渐的汇聚到了一起，并且有着逐渐变大的趋势。

　　他的心跳顿时加快了许多，刚刚的那一丝懊恼立即消散不见。

　　他的全身心都在瞬间投到了掌心处的真气之上，就像是在呵护着自己的儿女一样，关切的感受着那不断凝实的真气团。

　　此时的郑浩天并不知道，当一个人第一次成功的外放真气之时，基本上都是将真气全部释放出去，而根本就无法做到掌控自如。

　　他之所以能够例外，那是因为刚才精神力量的大幅攀升，让他清晰的感应到了真气运行的所有路线和其中的距离。这些真气并不是在黑夜中摸索，而是完全的按照了他的意念进行突破。

　　所以他才能够做到这在其他人眼中看来不可思议的事情。

　　掌心处所凝聚起来的真气越来越是强大，郑浩天的身形微微颤抖，他发现，自己即将无法控制了。

　　张开了口，他再度狂吼一声，手腕一挥，手心处的那团真气顿时是如同闪电般的向外冲击而去。

　　轰然一声巨响，这团真气重重的轰击在他身前三丈左右的大树之上。

　　这颗大树起码有着数百年的树龄，粗大的树干纵然是张开双臂也无法合围。郑浩天就算是使用狼牙棒敲打，怕是也很难将其打断。

　　但是，当这团真气轰击到大树之上的时候，这颗大树却是明显的晃动了一下，随后发出了剧烈的爆炸声。

　　一个人头大小的空洞出现在树身上，仿佛是一个巨人一拳打在沙地上，生生的打出了一个洞穴似的。

　　郑浩天膛目结舌的看着这个空洞，他的心中被无以伦比的狂喜所淹没。

　　这是真气，而且还是外放的真气。

　　他成功了，入山半个月，虽然他并没有经历过什么真正的搏杀和危险，但却在今日莫名其妙的成功的将真气外放了。

　　身形一晃间，他已经来到了这颗大树之前，看着这个和自己脑袋差不多大小的空洞，暗自乍舌不已。

　　虽然他这是第一次成功的将真气外放，但是因为村子中有一个真正的猎师存在，所以他对于真气的威力也是有着较为直观的了解。

　　余建升是初阶猎师，若是让他出拳打击，也能够在树上造成这样的空洞，甚至于还能够更大一些。

　　但是，想要造成这样的效果，他必须是直接击打在大树之上，若是让他隔空打击，那么效果就会大打折扣了。

　　因为真气一旦离开了身体，就会以无与伦比的速度消散于外界之中。距离越远，威力也就越小。

　　可是，郑浩天无比惊讶的发现，自己打出来的这一拳，威力似乎并没有怎么减少过。

　　他沉思了片刻，后退数步，体内真气流转，瞬间就已经是熟门熟路的来到了掌心之上。

　　正所谓一回生，二回熟，熟能生巧。

　　只要有了第一次的真气外放的经验，这个桎梏就等于被打破了，以后就是在技艺上精益求精的问题，而不会再为无法释放真气而苦恼了。

　　轻轻的一挥手，体内的真气如同旋风般的挥舞而出，再一次的朝着大树上冲击而去。

　　然而，这一次的结果却是让他大失所望。

　　他已经是竭尽全力，但是相距三丈之外的那颗大树上却并没有多出任何的伤损，他的真气就像是一阵风，轻飘飘的吹了过去，除了荡起几片落叶之外，就再也没有了其它效果。

　　郑浩天眨了两下眼睛，他回想着余建升在释放真气之时的情况，片刻之后，他终于确定，这才是初阶猎师真正的能力。

　　深深的吸着气，他再一次的开始操控起真气来，不过这一次他并不是直接将真气轰击出去，而是和第一次一样，将真气在掌心处凝聚起来，让它们一层叠着一层，慢慢的变得厚实沉重。

　　终于，当真气凝聚的到了他几乎无法控制的地步之时，郑浩天挥手一击，那庞大的真气团以比普通真气快上数倍的速度划过了虚空，狠狠的轰击在大树之上。

　　又是一声巨响过后，这颗倒霉的大树之上再度多了一个人头大小的空洞。

　　郑浩天的双目中闪过了一丝惊喜之色，他知道，自己在不知不觉中，似乎是掌握了一种不属于初阶猎师能够拥有的威能了。

　　只是，想要释放出这种远超过初阶猎师威能的真气团，就必须要有着相对漫长的准备时间。

　　若是在双方一对一的生死之战中，根本就不可能有这样的空暇。

　　想通了这一点之后，郑浩天心中的兴奋劲儿就小了许多。

　　不过，他的内心中依旧是相当的高兴，无论如何，他已经做到了真气外放，也就是达到了初阶猎师的境界。

　　十二岁的猎师，这在整个骈西城方圆千百里的范围内，虽然并不是绝无仅有，但也是相当罕见的。

　　在大林村中，余建升可是在二十五岁以后才达到真气外放的猎师境界，而这二十年来他更是原地踏步，始终无法再进一步。由此可知，想要成为猎师是何等的艰难了。

　　当然，这也与余建升操心村中事务，没有将全部的精力投入到修炼之中，并且出生低微，没有天材地宝供他修炼有着极大的关系。

　　如果他是某个大世家的嫡系子弟，那么如今就算无法成为猎王，起码也能够成为高阶猎师了。

　　心中感慨了许久，郑浩天终于是慢慢的平静了下来。

　　他环目四顾，陡然间撒开了双腿，尽情的奔行了起来。

　　这一次的收获极大，不仅仅让他的真气能够从掌心释放，而且还能够运用到脚底之下，让他的速度比以前有了更大的提高。

　　这就是真气的妙用，特别是能够外放之后，所产生的效果就是千奇百怪，数不胜数。

　　不过，贺一鸣并不知晓，猎师虽然也能够和他一样，从四肢百骸释放真气，但这是一个需要不断探索的过程。必须一个窍穴一个窍穴慢慢摸索。

　　象他这般一次性的掌握全部的外放窍穴之事，也唯有那些最顶尖的大家族，在花费巨大的代价，用来培养最嫡系，最有天赋的子孙之时，才有可能发生。

　　郑浩天认准了一个方向，他肆无忌惮的奔跑着。

　　他的力量本来就远超平常人，此时真气达到了外放的境界，所能够发挥出来的威力何止倍增。所以此时他信心百倍，还巴不得能够碰到一些强大的猛兽让他试试手呢。

　　然而，在一个时辰之后，郑浩天终于是停了下来。

　　目光转动之间，他心中的兴奋感已经是消失的无影无踪，取而代之的，是一丝无助的彷徨。

　　经过了这段时间的奔跑，他终于明白，自己是被困在了一处神秘的地方。

　　他有着一种强烈的感觉，虽然他刚才奔行了那么久，但是这个范围却绝对不会太大。而且更可悲的是，如果他不能够走出这个范围之外，只怕最终的结果就是活生生的饿死在这里了。

　　一念及此，他就身不由己的打了一个深深的寒噤。

　　他不断的轻声念叨着，冷静，冷静……

　　余建升和郑成廉都曾经教导过，越是遇到危险的情况，就越要冷静，因为暴躁急怒除了会让事情变得更加糟糕之外，并不会对困境有所帮助。

　　慢慢的，他再度冷静了下来。

　　闭上了双目，郑浩天慢慢的呼吸着，他静静的感应着周围的一切。

　　既然眼睛已经无法令人相信，那么就让他和练拳之时一样，跟着感觉走吧。

　　他向着某一个方向踏出了一步，随后笔直的走着，过了片刻，他再度转到了另一个方向，急行数步之后，又开始转向了……

　　他的眼睛时闭时开，完全的沉溺于一种无法用言语来形容的古怪感觉之中。

　　他也不明白自己为何要这样走动，只是在他的脑海深处似乎有着一种力量让他知道这样的路线能够帮助他找到出去的道路。

　　半个时辰之后，郑浩天一步踏出。

　　眼前的景色突兀的抖动了起来，随后就恢复了平静。

　　这种场景他并不陌生，就在进入这个神秘的地方之时，就曾经有过这种感觉。

　　不过此时，他已经顺利的出来了。

　　快速的朝前奔跑了数步，离开了这块神秘的区域，他的脸上露出了欣慰的笑容。

　　终于出来了……

　　他从怀中取出了罗盘，里面的尖针又恢复了正常，始终指着同一个方向。

　　郑浩天的脸上露出了欣慰的笑容，他大笑一声，认准了方向之后，撒腿就跑。

　　他要将自己成为猎师的消息告诉父亲，告诉余叔，告诉余建升和林廷，他要让最好的长辈和朋友们分享他的喜悦……


第三十五章 滴血

　　入山游荡了半个多月，但是当郑浩天回返之时，仅仅用了半日就走出了山林。

　　这固然与他的速度提高有着很大的关系，但最主要的是，他一心想要出山，自然是情况不同了。

　　欢天喜地的回到了家中，郑浩天目光一转，立即看到父亲正在院子中举着一截木头发呆。

　　这种情况他小时候曾经见过无数次，所以他并不奇怪。

　　郑成廉肯定是在心中计算，用这根木头做些什么才能够将价值最大化。

　　嘴角划出了一丝微笑，蹑手蹑脚的走到了父亲的身边，豁然叫道：“爹……”

　　郑成廉的身体一个哆嗦，手中拿着的木料顿时跌落了下来。一回头，恰好看到眯着眼睛笑得开心的儿子。

　　他想要板起脸，但是一想到近一个月不见，心中顿时不忍，哭笑不得的敲了一下儿子的脑袋，郑成廉笑骂道：“你这小子，想要吓死人啊。”

　　郑浩天抱住了父亲，用脑袋蹭着他的胸膛，道：“爹，我饿了。”

　　“好，我就给你弄东西吃。”郑成廉站了起来，刚才脑海中构思的东西早就被他抛到了爪洼国中。

　　郑浩天跟着父亲进入了厨房，两个人一起动手，很快的就弄了一荤一素一羹汤。至于米饭则是将剩饭稍微的蒸了一下就上桌了。

　　郑浩天一边帮忙，一边将自己上山之后所经历的一切都讲述了一遍。

　　山中独行的生活并不是那么的美好，形影孤单也就不用说了，时刻还要提防小心，一点儿也大意不得。

　　但是，这一切困难在郑浩天的口中都消失了，他所讲述的，都是自己如何成功的猎杀山中野物，如何采摘野果品尝，如何看到各种罕见的景象等等。

　　在他的口中，入山狩猎似乎是变成了在自家后花园中游玩似的，只有惊喜，没有惊险。

　　游子出门，报喜不报忧。

　　郑浩天虽然仅有十二岁，但是当他从深山中返家之时，竟然是莫名其妙的，无师自通的学会了这一点。

　　郑成廉微笑着的听着，时不时的会心一笑。

　　虽然从儿子的口中说出来的东西，他早就从余建升等人的口中听过了无数次，但这一次他依旧是听得津津有味，甚至于比他小时候听故事之时还要认真和仔细。

　　父子两人仿佛是想要将这大半个月未见的时间弥补过来似的，滔滔不绝的讲个不停。

　　终于，郑浩天打了一个大大的哈欠。

　　他在山中从未曾睡过一场好觉，此时回到家中，心中才完全的放了下来，也就不再掩饰身上的疲态。

　　郑成廉连忙停下了口，道：“浩天，这么多天没有好好休息，你也累坏了，快点睡吧。”

　　郑浩天嘿嘿一笑，他一挺胸，道：“爹，我现在已经是猎师了，一二天不睡没关系。”

　　郑成廉无奈的摇着头，不过对于儿子能够在小小年纪就成功晋升猎师的事情也是感到了无比的自豪。

　　缓缓的站了起来，他道：“既然你不想睡，就跟我一起去村长家吧。”他顿了一下，道：“村长这一次暗中保护你，才是真正的幸苦。”

　　郑浩天愣了一下，狐疑的道：“爹，您说什么？余叔在暗中保护我？”

　　郑成廉微微点着头，道：“不错，如果不是村长这样做，你以为我真的放心让你这个小娃儿孤身一人上山啊。”

　　郑浩天张大了嘴巴，他的脸色逐渐变得难看了起来。

　　“爹，余叔他回来了么？”

　　郑成廉终于发现儿子的脸色不对，他的心中也是一紧，道：“既然你回来了，村长应该也应该跟着回来了。”

　　郑浩天二话不说，身形一闪已经出了房门。

　　郑成廉迟疑了一下，他连忙跟了上去。不过片刻，父子两人已经来到了村长家。

　　然而，让他们感到惊讶的是，余建升家中仅有他夫人岳春梅在家。

　　郑成廉经验老到，借口探望余威华而来，岳春梅不疑有他，说余家父子两人都未曾回返，他们分头入山打猎去了。

　　自从余威华和林廷入山之后，胆量越来越大，而且以他们已经修炼出真气的身手，在村中的实力也算是数一数二的了。所以这两个人结伴长期在山中待着并不足以为奇。可是，余建升迄今未返，那就令人担忧了。

　　郑成廉面不改色的带着儿子回返，到家之后，他的脸色一沉，道：“浩天，究竟发生了什么事情。”

　　郑浩天不敢隐瞒，道：“爹，我这一次入山之时，感觉到身后有人跟踪。当时不知道是余叔，所以千方百计的想要摆脱他。后来……”他终于将自己在无意间发现了一个神秘莫测的类似于迷宫一样的丛林之事说了出来，并且最后道：“我从那里出来之后，就再也没有感觉到有人追踪了，所以我怀疑，余叔他可能失陷在里面了。”

　　郑成廉的脸色凝重之极，他沉声道：“既然你能够从里面走出来，村长他见多识广，难道还走不出么？”

　　郑浩天苦笑道：“爹，那里相当的古怪，真不是人能够走出来的。”

　　郑成廉轻哼一声，道：“你自己不是出来了，难道你不是人。”

　　郑浩天轻拍了一下额头，道：“我的意思是，我能够走出来，是因为一种无法形容的直觉。如果不是这种奇怪的感觉，我也一样无法脱困。”

　　郑成廉沉吟半响，道：“那是一种什么样的感觉。”

　　郑浩天考虑了许久，心中一动，道：“这种感觉就像是我在练习鬼画符差不多。”

　　郑成廉豁然抬头，狠狠的瞪了他一眼。

　　鬼画符就是家传宝典中的符箓之术，这东西对于他们而言，确实与真正的鬼画符没有多大的区别。

　　不过说到了鬼画符之后，郑成廉反而是隐隐的有些明白了。

　　那东西也就是一些诡异的图案，但是不知为何，家族中历代传人练习之时，都会感到头晕眼花，仿佛那些神奇的图案有着能够吸收人类精神和灵魂的不可思议的诡异力量。唯有郑浩天在练习之时一路顺风，没有半点儿的波澜起伏。

　　虽说限于材料和某些原因，郑浩天画出来的东西并没有什么真正的威力，不过能够将那些东西完美描述出来的，郑家数代之内，也仅有他这一号人物。

　　“浩天，你所说的那个地方，应该是一处迷宫。”郑成廉认真的考虑了片刻，道：“你学过了家传宝典中的鬼画……符箓提炼术，所以对这些迷惑力量有着强大的抵抗力，相比之下，村长在这方面就差了一筹。”

　　郑浩天微微点头，道：“您说余叔能够出来呢？”

　　郑成廉的脸色沉重之极，他缓缓的摇着头，道：“这种能够影响人类精神状态的迷宫肯定是复杂多变，如果没有强大的精神抵御能力，那么能够平安走出来的可能微乎其微。”

　　“爹，您觉得余叔会进入那里么？”

　　“村长的为人难道你还会不知道么。”郑成廉长叹一声，道：“他答应过我，在你孤身入山之时，要保你平安。他这人说一是一，说二是二，从来就不打半点折扣。既然你进入了迷宫，那里就算是刀山火海，他也会毫不犹豫的跳进去。”

　　郑浩天牙关重重一咬，他豁然起身，带起了一阵凌厉的风声。

　　“站住，你要哪里去？”郑成廉厉声道。

　　郑浩天毫不犹豫的道：“爹，我去将余叔找回来。”

　　“你有把握？”

　　“有。”郑浩天昂首，朗声道：“我既然能够从里面出来一次，就能够出来第二次，第三次。不找到余叔，我决不罢休。”

　　郑成廉默默的看着他，眼中闪烁不定。

　　郑浩天心中焦急，叫道：“爹，余叔待我们很好，而您也教过我，不能忘恩负义的。”

　　轻轻的哼了一声，郑成廉道：“谁说我要忘恩负义了？你等一下。”

　　他转身回到了房间，从密封的箱子中取出了豹头机关。

　　“这东西我本来打算等你十八岁的时候再传给你，不过今天你就拿去用来防身吧。”郑成廉将东西递了过来，慎重的吩咐道：“这件宝物是我们郑家祖传，你滴一滴鲜血在豹头眉心，从此以后，它就属于你了。”

　　郑浩天先是一怔，随后小心翼翼的将豹头机关接过来。

　　虽说上一次在迷宫内他没有遇到任何的危险，但这并不表明里面就真的没有了危险。

　　咬破了手指头，挤出了一滴鲜血滴于其上。

　　下一刻，豹头机关上顿时释放出一道奇异的光芒，这道光芒从豹头眉心处亮了起来，瞬间就已经送入了郑浩天的眉心之内。

　　他的身体微微一颤，脸色顿时变得相当有趣。

　　当他将精神集中到豹头机关的时候，在他的脑海之中，似乎是多了一个新的视觉感触。这是一个全新的角度，如果他没有弄错的话，这应该就是豹头机关的视线了。

　　“你记住，豹头机关并不需要使用双手操纵，只要你心中所想，它就会发出攻击，其速度和威力都可以随心所欲的进行调节。”郑成廉快速的叮嘱着：“若是想要习惯这些东西，就必须要经过长时间的尝试和磨合。但现在你已经没有时间了，就将就一下吧。”

　　郑浩天应了一声，学着父亲的样子将豹头机关放在了肩膀上。

　　一阵奇异的响动声从豹头机关内发出，它的尾巴竟然开始延长了起来，并且紧紧的缠绕在他的肩膀之上。

　　“爹，我去了。”

　　“一切小心。”

　　郑浩天重重点头，转身，如飞般的消失在院子之中。

　　双拳不知何时已经是紧紧的握住了，郑成廉喃喃的道：“你们，一定要平安的回来啊。”


第三十六章 迷宫中心

　　浓密的丛林中似乎弥漫着一种神秘的力量，也唯有在这种力量之下，才能够孕育出数之不尽的物种。

　　当郑浩天回到这一片更加神奇的区域之前，他的心跳如擂鼓，双拳紧握，久久难以平静下来。

　　上一次好不容易从这个地方出来，可是现在又要走进去，而且还是主动的进入。要说心中毫无所惧的话，那也是纯粹骗人的话。

　　不过他知道，如果这一次他不进去，那么余建升绝对是凶多吉少。

　　无论是看在两家数代交情的份上，还是自己与他之间的关系，他都无法袖手旁观。

　　伸手摸了摸缠绕住肩头上的豹头机关，郑浩天的心中逐渐的平静下来并且再度的充满了自信。

　　豹头机关的强大绝对是匪夷所思，无论是白光的速度还是威力，都超出了人类能够抵御的极限。父亲曾经说过，或许猎王能够在豹头机关的袭击下得以逃生，但是这种强大的人物出现在这里的可能性微乎其微。

　　所以当他的手再度抚摸到那光滑的如同绸缎一般的木质材料上之时，心中顿时涌起了强大的自信。

　　他迈开了脚，一步踏出。

　　身周的空间再一次发生了微妙的变化，它们颤抖了一下，随后一切恢复了正常。但是有过一次经验的郑浩天却知道，这一切都是幻觉。

　　如果按照眼睛所看到的道路行走，那么他一辈子都别想走出此地。

　　微微的闭上了双目，在他的脑海中似乎有着一种更加神奇的力量。这种力量能够感应到这里的不同，并且在冥冥中做出不可思议的指点。

　　郑浩天一直以为，这是他修炼家传宝典之后所产生的奇特作用，但究竟是否如此，那就唯有天知晓了。

　　慢慢的，他感应到了什么，认准了方向，一步步的踏出了。

　　他走动的速度并不是很快，但也不至于慢如蜗牛。在认准了一次方向之后，他总是能够前进一大截道路，直至他的灵觉感应告诉他该当停下来为止。

　　丛林之中无岁月，这自然是一种夸张的说法，但是此时的郑浩天却是清晰的体验到了这种感觉。

　　当他全身心的在这一片丛林中行走的时候，确确实实的没有感应到时间的流逝。

　　也不知道过了多久，仿佛是过了短短的一刻钟，又仿佛是经历了整整一天。

　　当郑浩天又是一脚迈出之时，整个场景顿时为之一变。

　　这里竟然是一处幽静的山谷。环顾四周青松苍苍郁郁，挺拔坚毅，神态万千。

　　静静的山谷里，有一条涓涓溪流，像一群欢快的孩子，溜溜地奔跑着。

　　他隐隐的觉得，自己似乎是走到了迷宫的最中心处。而且不知为何，当他来到这里之时，心中的紧张感顿时消除了不少。

　　来到了潺潺流水的溪畔。溪水微微摇动水渚里睡莲的白帽，茂密的一整排垂柳沉思地俯向平静的深水上面，使风吹不到这里来。

　　在柳树群中穿行着，他继续的向内走着。因为他有一种预感，控制整座迷宫的核心处，就在此地。

　　转过了几个弯，郑浩天的眼眸陡然间一亮。

　　他看到了，在小溪源头处有一座庞大的山石，山石之下，竟然盘坐着一个人。

　　此人似乎正在进行真气的修炼，对于他的到来视而不见听而不闻。

　　郑浩天犹豫了一下，他摄手摄脚的走了过去。无论此人是何来历，这里的迷宫十有八九与他有关。而他想要救出迷宫内的余建升，或许就着落在此人的身上。

　　当郑浩天稍稍靠近之时，这才看清楚此人的模样。

　　这竟然是一位蓝衣女子，她静静的盘坐在地面上。

　　黑色的，像丝缎般光亮的长发，中间分开，从面颊两旁自自然然的披泻了下来，垂在肩上。

　　身上浅蓝色的外套将身段完全的遮掩了进去，唯有露在外面，平平放于小腹之上的一双芊芊玉手似乎表明了她的年龄。那是一双骨肉匀称的妙手，处处透露着线的优美与纤细，如兰叶葳蕤，四面生姿。

　　不过，唯一令郑浩天感到遗憾的是，这位女性的脸上有着一张同样淡蓝色的面巾，将他的视线完全的阻挡在外，仅能让他看到一双紧闭着的眼睛和一对长长的眼眉。

　　目光在周围一瞥，让郑浩天感到无比惊讶的是，这里的地面竟然是平滑且……干净。

　　没错，就是这种给人以极度怪异的感觉，干净。

　　这里是深山中的某地，旁边的潺潺的流水，脚下的芳香的泥土。按理来说，这里绝对不应该与干净两个字扯上任何关系。可是，当郑浩天的目光落在此地之时，第一个念头就是干净，干干净净的如同一张无瑕的白纸。

　　似乎是感受到了有人靠近，盘着中的女性豁然睁开了双目。

　　一对乌黑得像黑色潭水似的眼睛，深不可测。那长长的眼睫，弯弯的覆盖在眼睛上方的眉毛，都具有那样动人的美，使人眩惑而迷惘。

　　郑浩天微微的愣了一下，他还是第一次见到如此深邃的眼眸，这第一眼，似乎已经让他敞开了心扉，想要不顾一切的投入其中。

　　然而，接下去的变故却让他有些不知所措了。

　　那双眼眸之中先是有着一种不可思议之色，似乎是对于有人出现在这里感到了极度的意外。不过这种意外仅仅是一闪而过，当她看清楚了郑浩天的面容之后，竟然突兀的闪过了一丝惊惧和绝望之色。

　　虽然郑浩天的阅历并不是很多，但是不知为何，他就是能够从这双动人的眼眸中解读出那种令人心痛的神采。

　　那是一种羔羊入虎口，高山坠深崖的绝望。

　　郑浩天张了张嘴，他的心中涌起了强烈的到了极点的不忿感。

　　虽然他长得并不是高大英俊，玉树临风，也不是龙章凤姿，潘安之貌。但总体上还是过得去。

　　但是此时这双眼眸所表现出来的一切情绪让郑浩天对于自己的面貌彻底的失去了信心。

　　那双仿佛会说话的大眼睛仿佛是看到了一只青面獠牙，可畏可怖的巨大魔鬼，充满了令人揪心的惊恐。

　　扯动了一下脸上的肌肉，郑浩天并没有上前，反而是后退了几步，他学着余建升遇到陌生人之时的礼节，微微一抱拳，尽量显得老气横秋的道：“在下大林村郑浩天，见过……那个，姑娘。”

　　美丽的大眼睛眨动了一下，里面涌起了一阵强烈的迷惑感。

　　慢慢的，那种令郑浩天感到不适的感觉逐渐的消失了，从那张淡蓝色的面巾下缓缓的传来了一道悦耳动听的声音。

　　“你不是……咳，咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽声突兀的响了起来，她的眼眸立即闭上，就连身体也逐渐的弯曲了，就像是一只煮熟了的大虾般，整个人都咳嗽的蜷缩了起来。

　　郑浩天膛目结舌的看着这一幕，他不假思索的上前，来到了她的身边，道：“你没事吧。”

　　他这句话刚刚说完，身体就是陡然僵直。一股不可思议的力量瞬间笼罩了他的全身，那位浑身蜷缩的女子闪电般的伸出了一只芊芊玉手，轻轻的按在了他的胸前。

　　她的动作看上去并不快，而且轻飘飘的没有半点力量。可是不知为何，郑浩天就是有着一种大祸临头的恐怖感。

　　在这一刻，仿佛他所面对着的并不是一位纤细女子，而是一只比白眼狼王还要恐怖一百倍的狂暴熊王。

　　不过，这种感觉来得快，去得更快。

　　仅仅是一瞬间，那种仿佛是与死亡擦肩而过的恐惧感顿时是消失的无影无踪了。

　　郑浩天眨了两下眼睛，他的心中充满了疑惑，刚才的感觉虽然是相当的真实，而且让他打从心底中涌起了强烈的惊栗感。但此时却再也没有了任何同样的感触，仿佛一切都仅是场不真实的梦境而已。

　　这种强烈的到了极点的反差让他难以接受。

　　“你真不是他……”那女子口中喃喃的说着，有着一种从悬崖边爬上来的欣慰和感慨。

　　郑浩天这才知道，对方认错了人。

　　胸前豁然沉重了起来，他的身体一个哆嗦，这才发现那只按在他胸前的手掌已经是无力的垂了下去。不仅如此，就连那位女子整个人都软绵绵的靠在了他的身体上。

　　郑浩天下意识的将她搀扶了起来，道：“你……没事吧。”

　　那女子喘着清晰可闻的粗气，艰难的抬起了手，似乎是想要往胸前的衣襟中伸去，但是不知为何，这个简单的动作却始终无法完成。

　　郑浩天看得是眉头大皱，这样的拖沓，就算是他看着也累啊。

　　“我来帮你。”郑浩天伸手，自然而然的深入了她胸前的衣襟之中，整个动作没有半点儿的迟疑。

　　在里面摸了两下，软软的两个半圆之中似乎是放了一个圆柱体的东西。

　　他毫不犹豫的将那东西拿了出来，这才看清楚，那竟然是一个翠绿色的玉瓶。

　　“是这东西么？”

　　郑浩天低下头，立即看到了那双仿佛能够直接看透人心，充满了魅力的眼眸中所闪动着的羞愤和难以置信的神色。

　　她似乎是怎么也想不到，眼前这个少年竟然会做出这样的举动。


第三十七章 是人是怪？

　　“是不是啊？”

　　郑浩天坦然与她相望，虽然对于她目光中所表达出来的神色并不满意，但却依旧是询问着。

　　美丽的眼眸闪烁了一下，仔细的看了眼郑浩天那张雏嫩的脸庞，眼神逐渐的好转了起来。虽然其中还有着一些难以言明的东西，但起码已经没有了那种强烈的敌视味道。

　　“药……”

　　从那张面巾之下，艰涩的吐出了一个字。随后她再度大口的喘着气，仿佛那一个字已经耗费了她全部的力量。

　　郑浩天伸手，揭开了玉瓶的盖子，拿着眼睛瞅了一眼。

　　在玉瓶之内，是一颗如同拇指大小的金黄色药丸，当瓶盖揭开的那一刻，一股子无法形容的香气顿时扑鼻而来，竟然让郑浩天生出了一种想要将这东西吞下去的冲动。

　　只是，看了眼怀中软倒的，几乎没有一点儿力量的女子，郑浩天从她的眼眸中发现了一丝欣慰和淡淡的不舍。

　　他立即明白，这颗丹药肯定是相当的贵重，如果她不是受伤过重，甚至于是性命攸关，只怕绝对不会服用的。

　　所以，他也仅是稍稍的犹豫了一下之后，就已经做出了决定。

　　毫不犹豫的掀开了她脸上那淡蓝色的面巾。

　　郑浩天的动作并不鲁莽，他仅仅是掀开了一半，露出了那张红润丰腴的小嘴就适可而止了。

　　虽然在他的心中十分想要将整张面巾都掀开，让他看一眼庐山真面目。但是莫名的，在掀开怀中女子面巾的那一刻，他有着一种奇怪的感觉，如果他真的这样做了，那么后果将会非常严重。

　　所以他在最后时刻果断的收住了手。

　　眼眸微微的亮了起来，虽然仅仅是露出了嘴唇而已，但在郑浩天的眼中看来，这似乎已经是天下间最为完美的一张玉唇了。

　　薄薄的嘴唇紧紧抿住嘴角，似翘不翘，流露出一种说不出的是傲慢还是无情的神气。也不知道是因为羞涩还是受伤的关系，她脸上的肌肤带着一丝不正常的潮红。但正是这种色彩，却让那湿润肉感的玉唇显得愈发的清秀诱人。

　　郑浩天不敢迟疑，他倒出了玉瓶中的那颗丹药，轻轻的放入了玉唇之中。

　　当他的手指头碰到那胭红的唇瓣之时，两个人的心中都是微微的一颤。一种莫名其妙的诡异气氛顿时开始弥漫了开来。

　　那女子闭上了眼睛，眼睫微微的颤抖着，心中却是暗暗自责。

　　这只不过是一个尚未长大的年幼孩子，自己难道因为受伤过重，所以出现幻觉了不成？

　　贺一鸣收回了手，将她的面巾放了下来。看到那张红润的嘴唇消失在眼眸之中，他的心中突兀的有些不舍了起来。

　　他依旧是抱着对方，丝毫也没有放手的意思，不过令那女子安心的是，这个少年也没有什么进一步的动作，就是这样抱着她软软的身躯，相互依偎在一起。

　　这颗丹药确实具有相当的神效，仅仅是一刻钟之后，那位原本浑身无力，口中不断轻喘着的女子就变得呼吸平稳了。

　　许久之后，她终于再一次开口了。

　　“让我起来。”

　　郑浩天一怔，下意识的应了一声，小心翼翼的将她的身体扶好坐了起来。

　　当他的手离开了她身体的那一刻，脸上不由地现出了一丝帐然若失之色。

　　那位女子静静的看着他，眼眸中闪动着一丝复杂奇异之色。片刻之后，她又一次的开口道：“你是谁？”

　　郑浩天连忙道：“我是郑浩天，山脚下大林村的人。”

　　那女子看着他的目光逐渐变得凌厉了起来，她的声音陡然转冷，道：“你是如何进来的。”

　　郑浩天疑惑的看着对方，似乎是对她问出这样的问题而感到了大惑不解：“我是走进来的啊。”

　　那女子一怔，眼眸中泛起了一丝哭笑不得之色，原本的那丝冷冽目光顿时消散无踪了。

　　“你今年几岁了？”

　　郑浩天的胸膛一挺，他的声音洪亮而有力：“我今年十二了。”似乎是觉得气势有些不足，他立即补充道：“再过二月，过了年就是十三。”

　　那女子终于是忍不住莞尔，心中最初的些许羞愤亦是彻底的放下了。

　　“姐姐，你叫什么名字？”郑浩天眨着眼睛询问道。

　　那女子沉默了一下，只是看到少年眼眸中那明亮而又渴望的眼神之时，终于默认了对方的称呼，她缓缓开口，吐出了如同黄鹂一般悦耳的声音：“我叫奚语婷。”

　　“奚语婷，这个名字很好听。”郑浩天喜滋滋的说道。

　　“哦，好听在哪里？”

　　郑浩天的脸色顿时垮了下来，他有一种十分想要亲近对方的感觉。所以无论对方叫什么，他都会夸口称赞，至于这个名字究竟好在哪里，就唯有天知道了。

　　认真的想了想，郑浩天认真而又倔强的道：“反正就是好听。”

　　奚语婷哑然失笑，如果是一个成年人这样信口而言，她的心中必然不喜，但一个十二岁的小男孩用这种执拗的口气说话，却反而让她觉得亲切和欢喜。

　　“好吧，十二岁的小男子汉，你走进来的时候，有没有觉得这里与其它地方有什么不同？”奚语婷微笑着问道，只可惜她的脸庞依旧被面巾所遮掩，所以这迷人的笑容无法被人窥探。

　　郑浩天连连点头，道：“这个地方很奇怪，好像会让人迷路。”

　　“那你是如何进来的？”奚语婷惊讶的问道。

　　她原来还以为自己布置的阵法失效了，但是如今看来，似乎并非如此。

　　郑浩天皱紧了眉头，道：“我也不知道，反正就这样走进来了。”

　　奚语婷讶然的望了他片刻，从他那苦恼的眼神中知道他并未撒谎，只是这种事情确实令人觉得匪夷所思。

　　她眼眸一凝，正待说话，眉头却是微微一皱，道：“小男子汉，我刚刚服用药物，必须运功炼化，在这段时间内不能受人惊扰，你可否为我护法。”

　　郑浩天不假思索的道：“你放心，我一定会保护你的。”

　　奚语婷微怔，彻底无语，半响之后，目光在他肩膀上的那只豹头机关上一扫而过，终于是笑着点了一下头。

　　她勉强站了起来，来到了大山之后。

　　郑浩天这才发现，原来大石后头竟然有着一个不算太大的洞穴。

　　奚语婷看着这个洞穴，发出了一道不知是何感想的长叹。

　　她原先嫌弃这个洞穴之中太过冷清，又高估了自己所布置幻阵的威力，所以才会在外面直接运气调养。可是没想到竟然被这个少年误打误撞的闯了进来，结果让她行功功亏一篑，非但没有将伤势治愈，反而是加重了几分。

　　不得以唯有吞下珍贵的保命金丹，这可是大大的浪费了。

　　此时要运功消化药效，并且调养身体，可不能再出差错了。

　　盘坐于洞穴之中，她手腕一翻，已经多了一些奇异的玉石，按照了一定的顺序排列之后，轻轻的一挥手。

　　眼前的景色顿时一变，那个洞穴已经消失在郑浩天的眼眸之中。

　　他一眼望过去，那里根本就没有任何洞穴，而是与周围的环境完美的融为一体，根本就无法看出丝毫破绽。

　　揉了两下眼睛，郑浩天脸上的肌肉不住的抽搐着，他心中不停的唠叨。

　　莫非自己见鬼了不成？

　　不过，如果所有的女鬼都是这样的温柔美丽，那么就算是见了鬼似乎也没啥可怕的。

　　他目光一转，立即想起了进来的目的，不由地一拍额头，自己竟然晕头了，忘记询问这里诡异环境的事情。

　　不过此时再去询问，似乎也不太对头。

　　他犹豫了一下，正待打算独自去搜寻一番之时，却听到天空中陡然间传来了一道凄厉的尖锐啸声。

　　抬头望天，只见天际划过了一道亮丽的光芒，就像是有一把大剪刀在瞬间将天空剪开了一道缝隙似的。

　　郑浩天倒抽了一口凉气，他隐隐的感觉到了，这东西绝非善渣。豁然，空中又传来一连串的霹雳爆响。

　　他愕然抬头，不由地脸色大变。

　　天空中的那道亮丽光芒再度出现，不过这一次并不是划过天空，而是笔直的朝着下方飞来。

　　剑光所过之处，高大的树木就像是被镰刀扫过的小草似的，尽数轰然倒塌。

　　空中传来了一阵如同是鬼哭狼嚎般的叫声：“区区一个小小幻阵，也想要瞒得过我段安营么？”

　　郑浩天的眼睛在瞬间就瞪得浑圆了。

　　在他成功的将真气外放之后，内心中就自然而然的形成了一种强大的自信感觉。

　　这种感觉让他十分的享受，因为他拥有着常人根本就无法企及的力量。

　　不过，在这一刻，他所拥有的自信却受到了无以伦比的巨大打击，眼睁睁的看着那携带着无以伦比的疯狂气势滚滚而来的逆天强者。

　　他的脑海中已经是一片空白。

　　如此威势，如此力量，究竟……

　　是人是怪？


第三十八章 搜魂炼魄

　　轰隆隆的如同雷霆般的巨响不断的扩散了开来，并且朝着中心处迅速的移动着。

　　郑浩天的双脚犹如灌了重铅似的，根本就无法移动。

　　虽然他的内心不断的提醒着，在这个怪物的面前，自己根本就没有任何抵抗的能力，最好的办法就是有多远就逃多远。

　　但是，从那里不断传来的强烈压迫感，就仿佛是一座高山般的压在了它的身上，让他根本就无法动弹。

　　这种压力，不仅仅是对人的身体造成了沉重的负担，就连心灵也同样受到了强烈的考验。

　　一股股莫名的力量冲击着郑浩天的心灵，那种力量狂暴无比，犹如大海中最强大的风暴，卷起了高达百丈的海浪，想要将所有的一切全部碾碎压扁似的。

　　郑浩天痛苦的捂住了脑袋，他的眼耳口鼻，七窍之中甚至于已经隐隐的流露出了一丝丝细微的血痕。

　　至此，郑浩天已经明白，这位从天空中驾驱着白光而来之人，绝对不是他这种级数的小人物能够招惹的。

　　不过，此时就算是他想要置身事外，也是绝无可能的了。

　　眼前人影一闪，一位披头散发的中年道士就已经如同鬼魅般的来到了他的身前。

　　这是一位红光满面，身上充斥着一种暴戾的，狂傲自大无边了的强大气息的道人。似乎任何生命在他的眼中都是一群蝼蚁，只要他愿意，就能够随手抹杀，让对方彻底消失。

　　在这种无边恐怖的气息笼罩之下，郑浩天的身躯微微发颤，哪怕他已经是竭力的保持镇定，但却依旧无法彻底的控制住自己的身体。

　　然而，他却不知道，自己的表现在对方的眼中看来已经是相当的了不起了。

　　此人的气势之盛，绝对是匪夷所思，一旦释放开来，普通猎师根本就无法承受，就算是吓得腿脚酥软而瘫坐于地也是十分正常之事。

　　“奚语婷在哪里？”中年道人段安营厉声喝道。

　　郑浩天双拳紧握，艰涩的说道：“你说什么，我不知道。”

　　他虽然年纪尚幼，但并非笨蛋。既然知道无法与眼前之人抗衡，当然不会硬着头皮承认什么了。

　　段安营迭声大笑，道：“你既然在幻阵中心出现，又怎会不知她的下落。”

　　郑浩天脸上的肌肉抽搐了两下，道：“我来到这里的时候，没有看见什么人啊。”

　　那个道人冷笑一声，目光突地一凝，泛起了一丝狐疑之色。

　　“机关兽？你这小子身上明明没有元力，不是修炼之人，这机关兽又是从何而来？”

　　郑浩天微怔，目光也落在了自己的肩膀上，他的心中不住叫苦，原来此人竟然认得这东西的名称。他原先打算在危急时刻使用机关兽偷袭，但是如今看来，这个办法肯定是行不通的了。

　　“前辈，这是我家祖传之物。”郑浩天苦笑着说道。

　　“祖传的？”段安营沉吟了一下，缓缓点头，道：“此物之上没有她的气息，应该是你祖传之物。嘿嘿，在你的身上，肯定有秘密。也罢，就让我施展收魂炼魄之术，看看你究竟知道些什么。”

　　他的脸上现出了一丝诡异之极的笑容，眼睛中的黑色眼球陡然间扩散了开来，释放出了一种奇异的神秘力量。

　　郑浩天的心中一颤，顿时觉得神智一阵模糊，他就像是变成了一个扯线木偶，连动弹一下的资格也没有了。此时，他唯一的感觉就是，这副身体的控制权已经离他而去，在他的身周，有着无数看不见的绳索，将他牢牢的束搏住了，连一丝能够移动的空间都没有。

　　而更可怖的是，他的精神意识似乎也在随着身体的变化而慢慢沉沦，乃至于陷入半昏迷的地步。

　　“嘿嘿，精神力还不错，只可惜识海漏洞无数，没有形成元力的可能，否则本座见猎心喜，或许会收你入门下也未必可知。”段安营嘿然笑着，自言自语的叹了一口气。

　　他修炼多年，也曾经兴起了想要找一个传人的念头。但可惜的是，他的修为远远称不上强大二字，真正的良才美玉哪里能够被他收为门下。

　　今日好不容易见到一个精神力量天生强大的少年，但这个少年的识海天生破裂，根本就没法凝聚元力。这种情况，纵然是他也觉得可惜了。

　　不过他随即收敛了心神，道：“你叫什么名字，家住何方。”

　　“我叫郑浩天，家住山脚下的大林村。”

　　“奚语婷在何处？”

　　“不知道。”

　　段安营一怔，心中暗自嘀咕，莫非自己真的冤枉了对方？

　　然而，他却未曾想到过，奚语婷吸取了上次的教训之后，在这一次闭关炼化药性之时，特意施展法术将自己盘坐着的洞口遮掩住了。

　　而郑浩天眼睁睁的目睹了这个奇迹，他的心中还以为奚语婷已经是穿山而过，消失不见了。至于她去向何方，自然不是他能够猜测的。

　　所以当段安营询问之时，郑浩天就是如实回答，反而让他疑神疑鬼了。

　　眉头略微的一皱，段安营继续问道：“你因何来此。”

　　“我是来寻找余叔的，他被困于这里。”

　　段安营的心中陡然一动，道：“你是如何进来的？”

　　“走进来的。”

　　段安营双眼一翻，顿时就是为之气结。不过看着对方那呆滞的眼神，知道这个少年并不是有意调侃。

　　只是，如此一来反而愈发的让他感到疑惑。

　　这个少年难道是凭借自己的力量穿过迷阵的……

　　他冷哼一声，道：“你是如何走进来的，是否有人带你进入此地。”

　　“就这样走进来的。”郑浩天自然而然的说道：“没有人带我进来。”

　　段安营的眼神变幻莫测，目光四处巡戈一圈，意念释放出去搜寻了半响却一无所获。顿时让他相信了郑浩天的话，奚语婷并不在此地。

　　如果没有郑浩天的存在，他肯定不会做出这样轻易的判断。若是动用一些大手法的秘术，奚语婷匆忙间布下的幻术秘法肯定无法继续隐瞒下去。

　　只是，哪怕杀了段安营，他也绝对无法相信，一个毫无元力的低世界无知少年能够抵御得住自己的迷魂秘术。所以他主观上就已经认定了，奚语婷肯定不在此处。

　　沉吟了一下，他眼眸中陡然发生了另样的变化。

　　两团诡异的到了极点的火焰在他的眼眶中剧烈的跳动了起来。

　　“呼……呼……”

　　随着这连团火焰的出现，周围的空气似乎也变得凝重了起来。非但如此，段安营的呼吸亦是沉重的如同老牛拉车一般，变得清晰可闻。

　　“放开你的心神，敞开你的灵魂，把你的一切都奉献于我，我将赋予你永生。”

　　呢喃的充满了神秘力量的声音从段安营的口中缓缓的流淌而出，在这种声音中有着强大的诱惑力量，根本就不是没凝聚成元力之人能够抵御的。

　　如果是在平时，段安营绝对不会这般大费手脚，既然此人对自己无用，肯定是顺手宰了，就如同杀鸡宰鸭一般，毫不怜悯。

　　但是此时他对于郑浩天是如何凭借自己的能力走进来感到了万分的好奇，要知道就算是强大如他，也无法看穿这个幻阵，而是凭借着强大的力量硬生生的破阵而入的。

　　若是不让他知晓其中缘故，他又如何肯轻易罢休。

　　所以他才会施展出炼魄密术的最终手段，从对方的意识中直接搜索自己想要知晓的答案。

　　郑浩天正要按照对方的话去做，但是不知为何，脑海中突兀的一颤，一股非同寻常的力量以不可思议的速度弥漫了出来。这股力量就像是一道清泉般流过，让他的头脑顿时变得清醒了起来。

　　不过，天知道这股力量究竟从何而来，而且它所起到的作用仅仅是让郑浩天的神智清醒，却没有帮助他抵触目前困窘局面的能力。

　　所以郑浩天的外表依旧是没有任何的改变，而段安营也没有察觉到这种可怕的变化。他的意念依旧是不断的涌入了眼前少年的脑域之中，他想要查询一下，在这个少年的身上究竟有什么与众不同的地方。或许，他能够凭借这一次的发现，而让自己多年停滞不前的修炼境界有突破的可能。

　　然而，就在他几乎彻底的控制住对方的精神识海之时，双眸中那双跳动着的诡异火团却是剧烈的抖动了起来。

　　他猛然发现，在对方的脑域中，竟然隐藏着一股力量。这股力量澎湃，强大而不可思议。

　　他的精神意念对于普通人而言，已经是如同高山峻岭一般的强大。但是，这个少年脑域中的力量，却庞大的如同整个世界。

　　他心中骇然，迫不及待的想要退出去，他想要不顾一切的逃离这个可畏可怖的少年，离他越远越好。

　　但是，他悲哀的发现，自己根本就无法离开，对方的识海有着一股可怕的吸力，几乎要将他的精神意念拉扯过去。

　　完全陷入莫名困境的段安营并未发现，就在这一刻，溪边大石的某处陡然爆裂开来，一道白光如同灵蛇飞舞般的闪电而出，在他的脖颈上一绕而过。


第三十九章 戒指

　　白光一闪，已经回到了洞穴中那位蓝衣女子的手中。

　　而段安营在这一刻竟然是身首分离，大好头颅被这一道白光生生割断。

　　虽然奚语婷此时并未将药力完全炼化，但保命金丹的功效何等惊人，所以她的伤势已经得到了控制，并且能够稍稍的运用几种简单的秘法攻击了。

　　此时，虽然飞剑偷袭十分顺利，但她却依旧是不敢有丝毫的怠慢之意。

　　手腕一翻，一道奇异的光芒顿时轰击而出，闪电般的打在了那颗头颅之上。

　　“啪……”

　　一声爆响之后，段安营的头颅顿时化为了一团齑粉，连一点儿的残渣都没有留下分毫。

　　做完了这一切之后，奚语婷才是长出了一口气，刚刚有些红润的脸庞又一次变得僚白了起来。

　　郑浩天的身体摇摆了几下，猛地向后倒去。

　　奚语婷伸手一招，他的身体顿时腾空而起，飞到了她的身边。

　　从身上取出了另一个玉瓶，并且将其中的丹药倒出一颗，奚语婷毫不犹豫的送入了郑浩天的口中。

　　在她的心中，未必就将郑浩天当做多么亲近之人，只是她为人恩怨分明，这一次能够击杀段安营并且得脱大难，郑浩天实在是居功甚伟。

　　如果不是段安营鬼迷心窍的在这里施展最深沉的搜魂炼魄之术，那么以她目前的状态，根本就没有任何伏杀对方的可能。

　　一旦想到落入对方手中的下场，她的心中就是不寒而栗。

　　虽说造成这一切的缘由实在是机缘巧合，但她内心中对于郑浩天还是颇为感激的。至于这小家伙最初对她的冒犯……

　　只要想想对方年仅十二的年龄，奚语婷的心就平了许多。

　　一刻钟之后，郑浩天的口中轻轻的咳嗽了几声，随后幽幽醒转。

　　奚语婷给他服用的丹药虽然远远无法和保命金丹相比，但也并非凡品，起码不是郑浩天能够有资格享受到的。

　　其实郑浩天的身体并未受伤，他之所以昏迷不醒，那是因为脑海中涌入的庞大精神力量所致。当他将这些精神力量全部吸收消散之后，就能够自然而然的清醒过来。

　　睁开了双目，他第一眼看到的就是一双明媚如画的大眼睛。不过与最初不同的是，在这双眼眸之中确实多了几许的关心。

　　心中豁然一惊，郑浩天已经想起了在昏迷之前所发生的事情。

　　他似乎被人以某种神奇的手法给控制住了，虽然最后他的神智清醒了过来，但是那种感觉同样是令人难受的发狂。那种身体不属于自己的感觉，让他情愿昏迷不醒。

　　记忆的最后，他的脑海中一片混乱，似乎是有着大量的奇异力量涌入脑袋瓜子里，随后他就一无所知了。

　　眼眸一闪，他立即是跳了起来，下意识的将那双妩媚大眼睛的主人挡在了身后，并且张开了双臂，小心的戒备着。

　　只是，他随后惊咦了一声，目光牢牢的锁定了地面上的一具无头尸体。

　　虽然这具尸体没有了脑袋，但郑浩天却一眼就认出了他身上的衣衫。如果他没有看错的话，这应该就是那位恐怖的道士段安营了。

　　“不用担心，他已经死了。”

　　悦耳的声音从奚语婷的口中传了出来，在见到了郑浩天清醒之后的表现，她的心中相当满意。

　　郑浩天收起了架势，他扰了一下头，尴尬的道：“姐姐，对不起。”

　　“你为什么这样说？”奚语婷不解的问道。

　　“我答应过你，要为你护法的。但是我没有做到，如果不是你出手，只怕我已经死了。”郑浩天轻叹道。

　　虽然他根本就不知道发生了什么事情，但只要用脚趾头想就能够明白了。

　　如果不是奚语婷出手，那么早已掌控了全局的段安营总不至于自己砍掉了脑袋吧。

　　奚语婷微微一笑，道：“你无需谢我，如果不是因为你，我也无法偷袭得手了。”她缓声解释道：“邪道中的搜魂炼魄之术虽然有着巨大威能，可以抽取他人的记忆，探索想要知晓的机密。但是施展这种功法必须全神贯注，不得分心。而我就是趁着段安营施法之时的疏忽才能够将之一举击杀。”

　　在说这番话的时候，奚语婷也是有些怀疑。

　　她刚才一剑斩杀段安营可谓是顺风顺水，没有半点儿的波澜。这一切实在是太轻松了，轻松的到了就算是段安营真的死于她手，她也难免有些怀疑了。

　　郑浩天眨了两下眼睛，他突地想起了一件事情，道：“你的伤势好了么？”

　　奚语婷微微点头，道：“好了许多，只要再调养几日，就能够完全恢复了。”

　　郑浩天如释重负的松了一口气，他的这个表情落到了奚语婷的眼中，不知为何，竟然让她的心中多了几许的欣慰和高兴。

　　“姐姐，这里的迷宫是你布下的么？”郑浩天环目四顾，询问道。

　　“是。”奚语婷轻声道：“我受了伤，想要找一个安全的地点疗伤，所以就在这里布下了迷阵。”

　　郑浩天的双目微微发亮，道：“姐姐，我有一个长辈被困在了迷阵之中，您能否放他出去。”

　　奚语婷毫不犹豫的道：“好。”

　　对于她而言，那些被迷阵困住之人没有任何的价值，就算郑浩天不做这个请求，只要她养好了伤势，自然会撤去迷宫，远离此地而去。

　　这个地方，并不适合她这种人物长久停留的。

　　奚语婷站了起来，身形晃动了一下，化作了一道蓝光，瞬间就已消失不见。

　　郑浩天倒抽了一口凉气，这样的速度，甚至于连让人反应的时间也没有，看来这位姐姐的实力未必就在那个可恶的道人之下。

　　在不知不觉中，郑浩天已经习惯了叫她姐姐，而真正让人感到不可思议的，却是奚语婷默认了他的叫法。

　　若是让熟悉奚语婷之人知道了此事，肯定会膛目结舌，难以置信。

　　仅仅是片刻之后，奚语婷又是化身蓝光出现在他的面前，不过这一次在她的手上却提着一个昏迷不醒的中年男子。

　　郑浩天连忙上前，将余建升平平的放于地面上，急切的问道：“余叔他怎么了？”

　　“他走不出迷宫，被阵法的力量所惑，暂时昏迷了过去。”奚语婷淡然解释道：“只要将他送出迷宫，一日内必将醒转，所以你无需担心。”

　　郑浩天连连点头，对于奚语婷的话，他没有任何的怀疑。

　　奚语婷轻轻的一挥衣袖，道：“时间不早了，你带着他出去吧。”

　　郑浩天愣了一下，他低低的应了一声，将余建升背了起来。抬头瞅了奚语婷一眼，然而，那双明亮的令人心动的眼眸已经彻底的恢复了平静。

　　犹豫了一下，他终于开口道：“我以后还能够来这里么？”

　　奚语婷默然不语，似乎并未听到他的询问似的。

　　一种强烈的失落感涌上了他的心头，郑浩天眼眸中有着说不出的失望。

　　奚语婷的心中一软，道：“我并非不让你来此，只是你离开之后，我也要走了。”

　　“那你还会回来吗？”郑浩天充满了希望的问道。

　　奚语婷微微的摇着头，道：“如果不出意外，我不会再回到这个地方了。”

　　郑浩天脸上的失望之情再也掩饰不住了。

　　虽然双方相处的时间并不长，但是奚语婷却在他的心中留下了极为深刻的印象。虽然还不至于达到刻骨铭心这个地步，可他就是有着一种感觉，日后只怕很难再忘记这个神秘而强大的女性了。

　　奚语婷缓声道：“段安营说的不错，你的精神力量强大的可怕，但是你的识海处处漏洞，今生能够凝聚元力的可能微乎其微。如若不然，我倒是不介意带你入门。”

　　郑浩天豁然抬头，疑惑的问道：“什么入门？”

　　奚语婷的目光落在了他肩头的机关兽之上，道：“你既然拥有祖传的机关兽，难道还不知晓。”

　　郑浩天茫然摇头，虽然父亲曾经对他说过一些无法理解的东西，但那些东西就连郑成廉本人都是不甚明了。数代人口口相传的结果，就是前后矛盾，完全沦为神话传说了。

　　奚语婷轻叹一声，道：“这个门并不好入，一旦进入就是有进无退。你今生既然很难修炼元气，那还是不知道的为好。”她轻轻一抹，从芊芊玉手上褪下了一个并不起眼的白色戒指，随后亲自戴在了郑浩天的手指上，道：“这是我前些年使用的东西，对你应该有些用处，你就戴在手上，不要摘下来了。”

　　郑浩天张了张嘴，眼尖的他自然能够看出，这个不知道用何种材料制造出来的戒指竟然是一只可以调节大小的特殊戒指，里面的移动钢片设计巧妙，与传家宝典上提及的手法有着几分相似之处。

　　“记住，日后如果有什么无法解决的困难，你可以拿着这个戒指前往骈西城的万宝轩寻大掌柜帮助。”奚语婷为他整理了一下衣领，道：“我也应该走了，你……保重。”

　　蓝色的光芒闪动了一下，郑浩天的眼前已经是芳踪飘渺，难觅踪迹了。

　　郑浩天环目四望，许久之后，终于是转身离开。

　　他隐隐的觉得，除非自己能够进入那道门，否则今生今世，怕是再也无法与她有任何交集了。

　　在他离开之后，蓝色的光芒再度闪现，奚语婷轻叹道：“不管你的身上有什么秘密，只要不进入这道门，终究是无用之人。”她抬首望天，仿佛是自言自语的道：“其实，做一个普通人，懵懂无知的过上一生，或许也是一个不错的选择。”


第四十章 狼群再现

　　背着余建升，郑浩天快速的离开了那片迷宫。

　　不过，让他感到奇怪的是，这一次出来之时，根本就没有遇到任何的阻碍，似乎那一片迷宫已经彻底的消失了。

　　郑浩天隐隐的猜到了其中缘故，这应该是奚语婷即将离开，所以才会将迷宫撤去。

　　虽然身上背着一个人，但郑浩天的动作却并不见慢上多少。半日之后，他已经回到了村子里。稍微的考虑了一下，他并没有将余建升送回家，而是带着他来到了自己的家中。

　　郑成廉此时坐在家中吃喝不香，虽说他将儿子送走，但要说心中并无担忧的话，那就纯粹是自欺欺人了。

　　若是有可能，他绝对不介意代替儿子前去。但是他做为一个木匠，虽然不至于是手无缚鸡之力，但也绝对无法与已经晋升猎师的儿子相比，所以此时他唯有在家焦虑的等候着。

　　房门突地被人推开，郑浩天背着一人如风似火般的走了进来。

　　郑成廉先是一怔，随后就是狂喜过望。他连忙上前，帮儿子将余建升扶到了床上。

　　“爹，您放心，余叔只不过是在迷宫中走的太累了，等会就会醒来的。”见到父亲一脸的担忧，郑浩天连忙宽慰道。

　　余建升是为了他才失陷在迷宫之内，若是因此而有什么三长两短的，那么郑家父子两人都免不了心中内疚。

　　郑成廉放下了心思，开始询问儿子此次入山的经过。但是让他意外的是，郑浩天却是摇着头，怎么也不愿意将发生的事情说出来。

　　看着儿子似乎有些忧郁的目光，郑成廉微微摇头，心中也不知道是欣慰还是担忧，不过他觉得，这小子肯定是经历了什么，仿佛在一日间长大了。

　　确实，郑浩天在这一日间有了大多的感触，不但是险死还生，而且还结识了一位如同神仙般的人物。只是，这一面或许也就是最后一面，让他的心中难免有着些许的遗憾和牵挂。

　　过了二个时辰，余建升果然是悠悠醒转过来。

　　早就有所准备的郑成廉将煮好的肉粥递了过去，余建升狼吞虎咽的吃了个底朝天，这才从恍惚中清醒了过来，并且开始询问起缘由。

　　郑浩天将所有的事情粗略的说了一遍，不过有关于奚语婷的事情，他却是一语带过，避而不谈。只是说那座迷宫突然失去了功效，所以他才会将余建升背回来。

　　余建升听后不由地唏嘘不已。

　　他这一次入山本来是想要在暗中照料郑浩天，未曾想到结果反而失陷迷宫，并且昏迷过去。不过，他对于郑浩天说的迷宫已经消失却是深信不疑。若非如此，郑浩天又怎能够将他背回家中。

　　“余叔，这一次我在迷宫内已经顺利的做到真气外放了。”郑浩天连忙岔开了话题，让余建升没有太多思考迷宫的时间。

　　果然，在听到了这一句话之后，余建升的兴趣立即被吸引了过来。

　　“浩天，你外放真气让我看看？”他惊喜交加的说道。

　　郑浩天微微点头，他抬起了手，轻轻的向前劈出了一掌。

　　这一次他并没有使用自己研究出来的凝聚真气，骤然爆发的特殊能力，而仅仅是随意的劈出了一掌。

　　可就是这一掌击出，顿时发出了尖锐的破空声，随后地面上仿佛是被重物击中，咚然作响，一大片的尘土漫天扬起。

　　郑浩天的双眉微微一挑，他意外的发现，自己的真气之雄厚似乎远胜前两日刚刚突破之时，他心中电转，隐约的有些明白，之所以有着如此之快的进步，肯定与那一日的经历有关。

　　余建升的双目一亮，他兴奋的一拍床沿，道：“浩天，你虽然刚刚突破，但是对于真气的运用已经是相当的熟络，能够将所有的威能都激发出来。如果我不是亲眼见到你一步步的开始修炼武功，绝对不敢相信你能够在短短的两年中达到今日之成就。”

　　郑成廉的脸上闪过了一丝激动之色，道：“村长，浩天他真的成功了。”

　　余建升肃然道：“你放心，他的实力已经达到了外放伤敌的猎师境界。只要到了明年，我就带他入城，让他进武馆学艺，日后肯定能够成为我们大林村的顶梁柱。”

　　郑成廉怔了一下，道：“今年难道不行么？”

　　余建升的脸色微变，他轻叹一声，似乎是有着什么难言之隐。

　　恰在此时，一阵急促的脚步声从门外响起，余威华这个大嗓门嚷嚷了起来：“郑叔，您在么？”

　　余建升眉头一皱，叫道：“小兔崽子，瞎咋呼个啥，给我滚进来。”

　　“爹，您回来了。”

　　余威华又惊又喜，三步并作两步窜了进来，在他的身后，林廷半步不离。

　　除了郑浩天情绪有些低落，所以并未察觉之外，余建升和郑成廉都是隐隐的发现有些不对。

　　余威华和林廷的脸色相当的难看，似乎是发生了什么让他们惊惧的事情。

　　“爹，您怎么躺床上去了？”余威华惊呼道：“您受伤了？”

　　“我只是有些累了。”余建升沉着脸，道：“发生什么事情了。”

　　余威华立即转身，道：“你来说。”

　　林廷微微点头，道：“余叔，郑叔，我们这几天都在村外的附近山里转悠，让我们发现了一些异常。”

　　余建升的脸色顿时凝重了起来，余威华和林廷的年纪虽然仅有十五、六岁。但是他们与郑浩天不同，他们从小就在自己的熏陶之下，对于山中猎物的习性都是了如指掌。特别是经过了这一年多的山中实践之后，他们都变成了合格的猎人。

　　若是他们发现了异变的端倪，那么十有八九都是真的了。

　　“有什么异常的。”

　　“我们发现了狼群。”林廷的声音隐隐的带了一丝颤音，显然他所见到的狼群绝对是非同小可。

　　“是什么狼群。”余建升眼中历芒一闪，道：“最近山中并无大变故，难道还有群狼从深山中迁移来此么。”

　　林廷苦笑一声，道：“余叔，这一次我们使用郑叔送给我们的千里眼观察，结果……”他深吸了一口气，脸色竟然都有些隐隐发白了：“我们看到了一头白眼狼。”

　　千里眼是郑家在家传宝典中记载的一件宝物，这东西的材料并不稀罕，就是制作的难度极大，而且很耗时间。郑成廉平时里也仅是偶然做上那么一只，一般都是卖与城中权贵。不过上一次郑浩天、余威华他们遇险之后，郑成廉就特意制作了一只交给余威华，让他们在丛林中的生存几率更大一些。

　　“白眼狼王？”余建升原本坐于床上，听了这个名字后，立即是站了起来。

　　虽然此时他的手脚依旧无力，但这一刻身上却透着一股子强悍凶戾的气势。

　　数十年的狩猎生涯所造就出来的凶煞之气，远非城市中那些单凭习武而成的猎师能够比拟。

　　幸好这里的众人对此早就是习以为常，林廷重重一点头，道：“是白眼狼王，而且比上一次的那一头还要大上几分。”

　　余建升的脸色变幻莫测，道：“狼群数量有多少。”

　　“看不清楚，不过它们都是深山巨狼，它们慢慢的潜伏过来，最多再过一天就能到我们村子了。”

　　余建升脸上的肌肉狠狠的抽搐了一下，道：“原来如此，我们原先杀的白眼狼竟然不是一头，而是一对。”

　　郑浩天等人都是心中一惊，狼性天生记仇，若是打狼不死，必定是后患无穷。

　　他们杀了一头白眼狼王，若是真的将其伴侣惹出来，那么对于整个村子而言，都将是滔天大祸。

　　“哎……”余建升重重的一拍大腿，懊恼的道：“早知道那头白眼狼王是有伴侣的话，我宁肯将狼王皮丢弃，也绝对不保存在家中，都是我害了大家。”

　　郑浩天连忙道：“余叔，这不能怪您，都是我不好。”

　　如果昔日他不是因为胆怯被吓傻了，那么只要和余威华两人上树，白眼狼王基本上就不会与他们纠缠不休，乃至于最后发生了不死不休的剧烈冲突。

　　余建升没好气的瞪了他一眼，道：“你在胡说什么，如果你不杀它，难道还能够等它杀你。”

　　余威华扯了一下郑浩天的胳膊，微微摇头，让他不要再说了。

　　林廷亦是开口道：“余叔，我们现在怎么办？”

　　“白眼狼王的气味应该已经消散了，那头白眼狼王之所以能够找到这里，是根据它的直觉，若是想要认定我们大林村，起码还有半日的缓冲时间。”余建升考虑了一下，道：“郑兄，你刚刚给程老爷家打了八大件，应该还能说上一点话，就请你立即下山入城，向程老爷或宝桦兄弟求援。只要城主或者裘家肯出手相助，我们大林村肯定能够逃过一劫。”

　　郑成廉知道此事危机，不敢有所怠慢，立即站了起来。

　　“等一等。”郑浩天突地叫道。

　　众人都是一怔，却见他飞一般的跑入了房间中，将豹头机关取出，直接拍到了父亲的肩膀上，道：“爹，您保重。”

　　余建升微微点头，道：“浩天，你跟着你爹一起去吧。”

　　郑成廉大手一挥，道：“通向城中的道路我走惯了，绝对不会有问题，反而是村中比较危险，浩天既然已经是猎师，还是留在村中出力比较好。”

　　余威华和林廷互望一眼，他们两人的眼眸中都有着一种惊喜交加之色。

　　郑成廉转身，走到了门口之时，林廷心中一动，突地叫道：“郑叔，您最好不要将白眼狼王出现的事情说出去。”

　　郑成廉微怔，随后明白了他的意思，赞许的一点头，出门匆忙离去。

　　余建升则是缓缓的站了起来，他凝声道：“威华，你将大伙们都召集起来，我们有活要干了。”


第四十一章 地窖

　　“咣……”

　　响亮的锣声在村子中的上空处回荡了起来。

　　此时已经是过了晌午，家家户户都吃好了午饭，突然间听到这如同暴风骤雨般响起来的锣声，无不是心中大骇，连忙是拖家带口的赶到了操场上。

　　如此急促的锣声代表了村中发生了最紧急的事情，所有人都必须在最短的时间内赶到操场上回合。

　　这是所有在熊狼山脚下安家的村子们传了数百年的规矩。

　　不过片刻，十余户人家已经在操场上汇合了。

　　余建升的目光一转，脸色立即变得相当难看。

　　他放眼望去，竟然全部都是一些老弱妇孺之辈，而村中的青壮年猎手们却是一个不见。

　　“二叔，大柱他们人呢，死哪里去了。”余建升怒喝道。

　　一位五十多的老猎户立即走了出来，道：“村长，大柱带着村里的猎人们在五天前都上山去了。”

　　这位老人也曾经是村中的有名猎手余开雄，而他口中的大柱则是村中留下来的，仅次于余建升的第二号猎人余大柱。当余建升不在村中的时候，他就是村中的顶梁柱了。

　　余建升狠狠的一跺脚，骂道：“这个混蛋，怎么早不出去，晚不出去，偏生要在这个时候出去。”

　　余开雄愣了一下，道：“村长，这可不能怪大柱啊，我们每次休养十天半月就要出门狩猎，可是你定下的规矩。”

　　余建升顿时为之语塞，他长叹一声，想不到竟然是搬起了石头砸了自己的脚。

　　“余叔，大柱叔他们会不会遇到狼群？”郑浩天轻声问道。

　　余建升身不由己的打了一个寒噤，他立即想到了一个非常可怕的后果。

　　余大柱入山，可是将村中所有合格的猎人们都带走了，如果余威华和林廷不是心中牵挂着父亲和郑浩天，他们肯定也会随之入山。

　　如果他们遇到了白眼狼王所统帅的狼群，那么唯一的后果就是……

　　一念及此，他就不敢再细想下去了。如果真的发生了这样的事情，那么大林村就等于彻底毁灭，再也没有复兴的可能了。

　　“村长，究竟发生了什么事情？”余开雄脸色微变，连忙询问道。

　　不仅仅是他，村中其他人亦是用着不解的目光看了过来。

　　余建升深吸了一口气，瞬间就已经让自己平静了下来，他沉声道：“各位，还记得我们上次入山之时斩杀的狼群么？”

　　余开雄连连点头，道：“当然记得，那些狼都是深山巨狼，它们的皮可是老值钱喽。”

　　虽说上一次的狼是余建升等人背下来的，但是当狼皮卖出之后，却是家家户户都分享到了一些实惠，他们当然是记忆犹新。

　　余建升叹了一口气，道：“如果我没有料错的话，这些巨狼应该是深山某只大狼群中的一队，如今它们下山了。”

　　众人顿时为之哗然，他们相互看着，眼眸中都有着掩饰不住的惊惧之色。

　　熊狼山中，无论是人杀狼，还是狼吃人，都是一件正常的事情。

　　猎人和猎物之间，本来就是不同戴天的生死之敌。

　　不过一向以来，双方似乎都遵循了一个共识。那就是人类不会前往真正的深山中狩猎，而真正深山中的那些恐怖猛兽，也基本上不会下山攻击村子。

　　至于上一次熊狼山中无数猛兽暴动，那是因为突如其来的大地震所造成的千百年罕得一见的奇景。

　　可是这一次深山巨狼竟然主动离开了地盘，前往山脚下报复，这种事情才是真正的令人难以置信。

　　余开雄舔了一下有些干燥的嘴唇，他年轻之时毕竟也是一位好手，此时虽然年老力衰，但心理承受能力却还是超人一筹。

　　“村长，我们现在怎么办？”

　　“我已经让郑兄下山求援去了，如果没有意外的话，明日清晨骈西城就会派出军队入山。只要我们能够坚持到明日下午，这些狼群就不足为惧了。”

　　余开雄的眉头微微一皱，如果人类的大军来到了，那么狼群自然会知难而退。但是这些狼如此记仇，只怕军队离去之后，它们会再度回返。大林村从此以后，只怕是难以安宁了。

　　只是，这个念头也仅仅是在老猎人的脑海中转了一圈，他可不会在这个时候说出这等骇人听闻的话。

　　“二叔，您带着所有人到地窖跺着，将食水带足，这一次无论如何都要保得大家平安。”余建升当机立断的指派了起来。

　　在这种时候，自然没有人会和他唱反调。很快的，所有人都是整理了一下，将家中储备的粮食饮水和贵重物品都带着进入了建造在村长家房舍之下的地窖内。

　　当然，家中所豢养的那些活物，如鸡鸭猪狗之类的就唯有全部放弃，它们能否逃出生天，那就只有看老天爷的意思了。

　　进入了地窖之后，村民们的心才稍微的放松了一点。

　　这个地窖是从郑浩天太爷爷那一辈开始修建，每隔十年都会大修一次，空间足以将村中所有人都容纳进去。若是再加上重重防护伪装手段，如果不知底细，哪怕是人类都很难看出破绽。同样的，只要将机关锁定，想要攻进去也不是一件容易的事情。

　　如果上一次不是遇到了地震，纵然是来再多的黑熊，他们也不会有所畏惧。

　　余建升将所有人送入其中后，非但没有跟着进去，反而是主动留在了外面。

　　郑浩天三人自然不肯罢休，但他们三人刚刚露出了一点儿的要跟随的苗头，就被余建升一顿怒斥给轰了下去。

　　余开雄偷偷的将他拉到了一边，小声的道：“村长，您为何不进去？”

　　余建升压低了声音，道：“二叔，实不相瞒，威华用千里眼看到了，在这一次来犯的狼群中有一只白眼狼王。”

　　余开雄倒抽了几口凉气，脸色顿时变得僚白而再无一丝血色。

　　“这东西您也知道，它奸诈狡猾，智慧之高，比我们人类毫不逊色。”余建升面色凝重的道：“我宁愿来的是一头狂暴熊王，也不希望来的是一群在白眼狼王带领下的狼群。”

　　余开雄当然明白他的意思，狂暴熊王虽然厉害，但众人只要往地窖一躲，那么这东西百分之百找不到。但白眼狼王就不同了，它们的鼻子灵敏的令人发指，这个地窖的入口虽然布置的颇为巧妙，但要说能够瞒得过白眼狼王，那也只是奢望罢了。

　　余建升长叹一声，道：“郑伯父和郑兄多次劝我在地窖中安放一些大杀伤型的机关武器，但这些东西都是骈西城内规定的违禁品，所以我和爹爹一直没有应允。若是早知道有今日之灾，哎……”

　　余开雄微微摇了一下头，劝慰道：“村长，这不能怪你们父子，如果你真的在地窖安放了那些东西，只怕等不到今天的狼群来袭，骈西城的官老爷们就已经先过来屠村了。”

　　对于天朝官家而言，这些散落在城外的百姓死活哪里放在他们的心上。

　　他们宁肯这些猎户被凶猛的山中猛兽全部咬死灭绝，也绝对不会容许猎户的手中拥有这种能够威胁到他们统治的强大武器。

　　余建升神情黯然的摇了一下头，道：“二叔，我们家中必须要有人待着，如果狼群真的攻进来，那么就要与它们周旋一场，然后一把火将房子烧了。这样才能够将所有人的气味遮掩住。”

　　余开雄的脸色大变，他道：“你……要与它们死战？”

　　余建升苦笑一声，道：“这头白眼狼王留着是个祸患，如果不能趁这个机会将它击杀，我们村子日后将永无宁日。”

　　他说这句话的时候，眼眸中凶光闪烁，分明就是已经立下了拼死一战的念头。

　　白眼狼王的战斗力一般而言并不会比巨狼高出多少，但是在它们的操控下，狼群所能够发挥出来的战斗力将会增加数倍，这才是它们最可怕的地方。

　　余建升身为猎师，若是豁出性命，确实有几分机会能够将狼王斩杀。但是无论成功与否，他本人都是绝无幸理了。

　　余开雄老脸一绷，道：“村长，我和你同去。”

　　“二叔，您留着只怕帮不上什么忙。”余建升摇头说道。

　　虽然被人明显的鄙视了，但余开雄却是毫不介意。他沉声道：“你去杀狼王，我来放火，总要留个后手的。”

　　余建升认真的看着他，用力在他的肩头一拍，两代猎人相视一笑，他们离开了通道口，关闭了地窖的入口。

　　随着通道口的关闭，他们两人的身影隔绝在众人的视线之中。

　　隐隐的，地窖众人都有着一种莫名的惊恐和伤感。

　　他们并不明白余建升两人为何坚持要留守在外面，也不知道白眼狼王来犯之事，但是他们却从这两人的态度中感受到了一丝极为微妙的变化。

　　紧张的气氛在地窖中迅快的蔓延了开来。


第四十二章 违背

　　太阳已经完全下山了，一轮明月在对面的山脊上高悬着，大地在这月圆之夜化作一片黑茫茫的世界。远远望去，那黑影幢幢的树林迷离而神秘。

　　“嗷……”

　　一道凶戾的长啸声从并不遥远的地方传了过来。

　　余建升的脸色微微一变，道：“好快。”

　　按照他的预料，白眼狼王所率领的狼群若是想要确定地点，起码要到下半夜才有可能。但是此时太阳刚刚落山不久，狼群就已经迫近了。

　　这样的速度，远远的超出了他的想象之外。这也让他的心中产生了强烈的不好的预感，这一队狼群只怕比他想象中还要难以应付。

　　村子外面，一只只黑色的身影若隐若现，绿幽幽的眼眸闪烁着凶残暴戾的光芒盯了过来。

　　一股强大的，仿佛是无处不在的澎湃气息弥漫了开来，整个空间中都充斥着一股子令人窒息的味道。

　　两位猎人虽然都是身经百战，但此时却也打从心底中泛起了一丝强烈的战栗。

　　狼群的来势汹汹，与普通的狼群表现大相迥异。这样的气势，并不应该出现在狼群之上，而应该出现在熊王的身上。

　　余开雄怒哼了一声，他缓声道：“村子里的男人们都不在，否则一定要发动机关，将它们的凶焰打下去。”

　　郑家在大林村居住了整整五代，百年间给村子里布置了许多特有的机关和陷阱。

　　但可惜的是，这里毕竟不是深山，而是给众人居住的地方。

　　所以郑家所设的这些陷阱大都需要有人操控才能够发挥出真正的威力，但此时大林村中真正的战斗力就是他们两个，纵然是想要发动机关杀伤狼群，也是有心而无力。

　　余建升轻轻的道：“二叔，大柱他们不在，也未必不是一件好事。只要他们能够躲过这一劫，我们村中还有崛起的希望。”

　　余开雄长叹了一声，道：“村长，你是我们村里唯一的猎师，如果你走了，除非林廷的小叔回返，否则我们村子怕是很难保住如今的地位。”

　　余建升的嘴角扯出了一丝微笑，道：“二叔放心，我们村子里已经多了一位年轻的猎师。”

　　余开雄大喜，连忙追问道：“是谁？”

　　“是浩天。”

　　“浩天？他才十二岁啊。”

　　余建升微微的笑着，他仿佛是宣誓一般的说道：“有浩天在，我们村子不会衰败的。”

　　取下了肩上的长弓，缓缓的拉了开来，余建升的目光坚定而狂热。

　　常在河边走，哪有不湿鞋。

　　终日里生活在山下的猎户，能够有一个善始善终命运的，可谓是寥寥无几。

　　大林村十余户人家，绝大多数都是以狩猎传家，但是能够保得全身而退，在家终老的，数十年来却也仅有三数人而已。

　　今日，就连早已歇手的余开雄却也要再度拼死一战。

　　余建升在成为猎人的那一日，就已经预感到自己最终的归途了。只是，这一日来的有些太早了……

　　弓弦缓缓的张开了到了极致，余建升已经是蓄势待发，他在搜寻狼王的下落，他要一箭毙敌。若是真的侥幸射杀了白眼狼王，那么或许他们两人也能够逃出生天。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　三道尖锐的破空声陡然间响了起来，三道长箭如同流星赶月般的从某一间房舍中陡然激射了出去。

　　这三箭无论是力量还是速度，乃至于角度都到了无可挑剔的地步。

　　两道惨叫声从狼群中响了起来，两头巨狼高高的跃到了半空，随后重重摔倒，在地面上抽搐了半响，终于是不再动弹了。

　　这二头巨狼体型庞大，明显不是山外围那些竞争力低下的狼族，而是来自于大山深处的真正巨狼。

　　其中一头的身上插着两只利箭，这两只利箭一只射中了狼眼，一只射中了狼腰。而另一头狼身上的箭枝就有些骇人听闻了。

　　那一箭竟然是从狼鼻中穿过，直接穿透了狼脑袋，从脖颈处露出了钢铁打造的箭头。

　　余建升的眼角乱跳，心中骇然不已。他手中的弓弦还拉着没松开呢，而余开雄虽然箭术不错，但如今年老力衰，绝对无法射出这样的有力的长箭。

　　心念一转，他立即猜到了这三箭是何人所发，只是让他想不到的是，这三个小兔崽子又是如何能够从密闭着的地窖中出来的。

　　“嗷……”

　　一道急促的狼啸声响了起来，其余的巨狼得到了命令，像是军队一般的迅速后撤，转瞬间就已经远远的躲到了外围的丛林之中。

　　在这个距离之下，纵然是强弓硬弩也难以直接杀死巨狼了。

　　“兔崽子们，给我滚过来。”余建升收起了弓，怒喝道。

　　那件房舍的门陡然打开，三道并不高大的身影鬼鬼崇崇的奔跑了过来，他们的动作敏锐而快捷，几个起落之间就已经进入了房门。

　　“你们……”余建升怒极攻心，指着余威华三人，几乎就说不出话来。

　　余威华抬起了头，自从出生以后，他还是第一次有勇气在狂怒的老爸面前与他毫不相让的对峙着。

　　“爹，我担心您。”

　　余建升一怔，看着儿子那清澈而担忧的目光，心中莫名的就软了下来。

　　“余叔，我们也是男子汉，不能始终躲在你的背后。”林廷笑着，道：“您就让我们和您并肩作战吧。”

　　余建升深吸了一口气，毫不犹豫的回绝道：“不行，你们都给我滚下去，否则日后我无法向宝桦兄弟和郑兄交代。”

　　余威华愣了一下，转头道：“爹说的不错，你们两个快下去。”

　　林廷和郑浩天相视而笑，他们的眼神同样坚定不移，没有任何的退缩畏惧。

　　“余叔，如果我们哥俩现在下去了，那么您以为我叔还会认我这个侄子，郑叔还会认浩天这个儿子么？”林廷抿了一下嘴唇，朗声说道。

　　郑浩天虽然没有说话，但是他那抿起来的嘴唇却透着一股子倔强，这是吃了秤砣铁了心，任谁也无法劝阻了。

　　余威华扰了一下头，道：“爹，林廷说的也对啊。”

　　“对个屁……”余建升暴怒道：“你们三个如果不下去，我就打断了你们的腿，将你们扔下去。”

　　郑浩天踏前一步，道：“余叔，我们就算是断了腿，也会爬上来的。”

　　他的声音并不大，与暴喝中的余建升形成了鲜明的反比，但就是如此，在场的几个人却没有一个敢怀疑他的这句话。

　　余威华和林廷同时在心中嘀咕了一句，这小子比我们还要狠……

　　余建升的嘴唇微微哆嗦着，他的心中翻腾如海，难以平息。

　　看着这无畏无惧的三个少年，他似乎也想起了昔日的年少轻狂，昔日的无所畏惧。只是，随着年纪渐长，身上的担子渐重，他已经学会了斤斤计较，学会了取舍之道。

　　在他的记忆中，那种热血沸腾的感觉似乎已经淡忘了。

　　余开雄突地说道：“地窖的门不是前后全部锁定了，你们是怎么上来的？”

　　余威华和林廷立即是毫不犹豫的出卖了朋友，他们的手同时点向了郑浩天，道：“是他打开的。”

　　郑浩天愤愤的瞪了两个伙伴一眼，怒道：“早知道我就不让你们上来了。”

　　余建升两人相视苦笑，地窖是郑家设计建造的，郑浩天有能力反向打开，似乎也并不奇怪。

　　余建升轻叹一声，道：“浩天，你们三个是我们大林村未来的希望，就算是为了村子的未来，你们也必须下去。”他向余开雄使了一个眼神眼神，道：“二叔，你带着他们下去，跟着他们，别让他们上来了。”

　　看着张口欲言的三个少年，余建升豁然抽出了身边的大刀，搁在了左手腕上，冷然道：“如果再让我发现你们三个上来，无论是看到哪一个，我都会自断一臂。如果你们想要亲眼看到我变成残废，并且死于狼口，那就上来吧。”

　　余威华三人同时张口结舌，不知所措。

　　他们三人虽然聪明，但又如何能够与阅历老到的余建升相比。

　　而且他们知道余建升素来都是说一不二，既然已经开了口，就绝对不会反悔的。

　　余开雄长叹了一声，唯有他才明白余建升的苦心。老人上前了一步，道：“我们下去吧。”

　　“嗷呜……”

　　一道凄厉的叫声陡然响了起来，一匹体型特别高大的黑色巨狼缓缓的从村外慢悠悠的走了进来。

　　它身上皮毛漆黑如墨，没有一丝杂乱。但是，在它的眼眸之旁，却有着一圈明显的，令人望而生畏的白色绒毛。

　　五个人的目光在瞬间都投到了这头巨狼的身上，他们的眼眸也同时亮了起来……


第四十三章 狼王之威

　　白眼狼……

　　这竟然是一头白眼狼王。

　　虽然没有任何证据，但郑浩天等人却同时有着这样的感觉。这头出现在他们面前的白眼狼王，应该就是这一个狼群的首领狼王。

　　正是在它的指挥之下，这些来自于深山中的巨狼们才变得犹如军队一样的可怕。

　　只是，他们五人互望一眼，每一个人眼中都闪烁着无法掩饰的狂喜。

　　白眼狼王最大的长处并不是战斗力，而是它们的指挥能力。

　　一头白眼狼王若是躲在狼群之中，能够将这个族群的力量发挥到百分之百，甚至于是超水平的发挥出来。

　　但是，当白眼狼王离开了狼群，那就像是鱼儿离开了水，再也掀不起什么风浪了。

　　“它出来干什么，想要找死么？”余威华不解的问道。

　　林廷沉声道：“不管它是否想要找死，我们都不能放过这个机会。”

　　不约而同的，房间中的五个人同时展开了手中的猎弓，五只尖锐的长箭同时瞄准了狼王。

　　他们都知道，只要能够将这头白眼狼王射杀，那么村子中的危局必将自行化解。这种千载难逢的机会若是还不能把握，那他们就真的是自寻死路了。

　　所以这一刻，就连已经是年老体衰的余开雄都毫不犹豫的拉开了自己的长弓。

　　在皎洁的白色月光之下，白眼狼王的嘴突兀的裂开了一些。

　　这是一个非常显眼的动作，竟然让房间中的五个人同时产生了一种无以伦比的诡异念头。

　　那就是这头白眼狼王似乎正在嘲笑他们的不自量力。

　　虽然每一个人的心中都有些发毛，但他们五个人的手腕却都是稳重如山，纹丝不动。

　　“放……”

　　随着余建升口中的轻喝，五道流星一般的长箭顿时离弦而去，在虚空中划过了五道肉眼难以追击的痕线，朝着白眼狼王的要害飞击而去。

　　然而，就在这一瞬间，白眼狼王动了。

　　它孤身一个站在房舍之前的时候，就如同是一座巨大的高山，带给了人沉重的压力。但是当它动了起来之时，就化作了一团风，一团比箭还要更快的罡风。

　　四肢微微用力一跳，它的身体已经以敏锐的不可思议的动作躲开了五只长箭，从它的口中再度发出了令人毛骨悚然的“嗷呜”叫声。

　　村子外，顿时也传来了无数狼啸声，它们此起彼伏，就像是在响应着狼王的号召而释放出了它们最为狂热一面，让听者心惊胆颤，手脚无力，难以自控。

　　深深的吸了一口气，余建升厉声道：“大家小心，这头狼王想要独自对付我们。大家聚在一起，千万不可分开。”

　　“它为什么这样做？”郑浩天涩声问道。

　　以这头白眼狼王所展现出来的实力，若是指挥狼群，并且配合攻击，他们五人绝对撑不了多久的。

　　余建升惨笑道：“因为我们猎杀了它的伴侣，所以它要虐杀我们。”

　　“你们猎杀了白眼狼王？”余开雄愣了一下，问道。

　　余建升缓缓点头，道：“二叔，对不起，我们给村子带来灾难了。”

　　余开雄苦笑一声，道：“老头子我一生狩猎，死在我刀弓之下的猎物不知多少，今日死了也算是死得其所。哎，如果来的仅有这一头狼就好了。”

　　这头白眼狼王虽然厉害，但他们五人合力之下，也未必就没有将之斩杀的机会。但众人都知道，一旦这头狼王受挫，肯定不会傻呆呆的孤身奋战。一旦让它召集狼群一拥而上，他们就绝无幸理了。

　　余开雄的脸色陡然一沉，压低了声音，道：“在你们死之前，把房子彻底烧了，希望这样做能够让它无法发现地窖吧。”

　　余建升等人尽皆默然不语，此时就连余建升也不提让郑浩天等人下去的事情了。

　　在白眼狼王的眼皮子底下这样做，岂不是摆明了告诉它，要让它赶尽杀绝么。

　　“嗷呜……”

　　白眼狼王发出了第三声的长啸，这狼啸声一道比一道凄厉，它似乎在为逝去的伴侣哀悼，又似乎是在进行报复前最后的咆哮。

　　余建升五人都放下了弓箭，取出了随身携带的兵器。

　　经过了刚才的那一轮射击，他们都知道，区区五把长弓根本就无法对付得了这头敏捷的狼王，如今唯一能够依仗的，就唯有手中猎刀了。

　　郑浩天将狼牙棒放在了身边的地上，手中同样拿着一把锋利的猎刀，虽然这把刀对他而言偏轻了，但是在这个环境之下，根本就没有狼牙棒的施展余地。

　　狼啸声突兀的停了下来，随后黑色的身影闪动了一下，就已经从月光中消失了。

　　“小心。”余建升暴喝一声。

　　伴随着这道巨吼，那厚实沉重的房门轰然一声爆裂开来。

　　白眼狼王一爪子拍在了门板上，竟然将大门砸了个四分五裂。

　　众人的脸色都是微变，他们眼前的是一头狼，而不是一头熊。可是这头狼的力量，似乎已经不再熊类之下了。

　　一道白光陡然闪现，在漏风似的透过了碎裂门板照射进来的月光下朝着那道黑影砍去。

　　余建升不但武功最强，反应速度也是最为快捷。白眼狼王刚刚冲进房间，他就一刀挥出，所取的方位正是狼王的咽喉要害。

　　“嗖。”

　　激烈的破空声几乎在余建升挥出一刀之后的一秒内响了起来。

　　郑浩天抢在了其余人的前面，手中长刀亦是在另一个方向挥出了一片幻影，刺向了狼腹。这一刀，竟然与余建升配合的妙到毫巅。

　　余建升的眼眸中闪过了一丝惊喜之色，不过这一道光芒随后黯淡了下来。

　　郑浩天确实是一个练武奇才，只要给他成长的空间，日后就算是晋升猎王也不足为奇。但是，今日他们未必就能够得脱大难，所有的希望都是镜中花水中月，无法指望了。

　　白眼狼王的眼眸中闪动着凶戾狡诈的光芒，它的身体在半空中陡然扭曲了起来。

　　这种不可思议的变化大出了众人的意料之外，余建升和郑浩天手中的长刀顿时落空了。

　　此时，余威华三人才反应了过来，他们三人的表现各自不同。余威华大吼一声，一刀从上而下，直接劈落。

　　这一道气势汹汹，充满了一去无回的惊天气势。

　　而林廷和余开雄却是闷声不响的挥舞着长刀，从两侧捅向了狼腹。

　　虽然他们三人的配合远不如两位猎师的犀利，无论是力量还是速度都明显差了许多。但是此时狼王身在半空，刚刚转折身躯躲过了两位猎师的攻击，似乎已经是力道用尽，再也无法躲避了。

　　余威华心中狂喜，他的双目外凸，将吃奶的力量都用了上来。

　　然而，就在此时，白眼狼王又做出了一个令人匪夷所思的动作。

　　它的身躯竟然是再度的扭曲了起来，整个身体就像是软弱无骨一般，以一种不可思议的角度转过了脑袋，连带着身体方位也发生了偏差。

　　余威华这竭尽全力的一刀并没有砍中狼王的身体，仅仅是擦着狼王的身躯砍在了地面上。

　　非但如此，林廷和余开雄的刀势亦是全部落空，连一点儿的皮毛都没有碰到。

　　狼王仅仅是在半空中晃动了两下身躯，就已经将五个人的攻击全部躲避开来。

　　身在半空，狼王的利爪陡然伸出，向着因为力量失控而步伐不稳的余威华大腿上抓去，若是这一抓按实了，他大腿上的肉肯定会少了一大块，并且彻底失去战斗力。

　　就在狼爪几乎拍在余威华大腿上之时，两把长刀一前一后的挥了过来。

　　郑浩天人随刀走，不但一刀挡在了狼爪之前，而且身体狠狠的撞在了余威华的身侧，将他整个人都撞飞了出去。

　　而几乎与此同时，余建升的一刀又是戳向了狼腹，他眼中凶芒闪烁，奋不顾身的前冲了过来，在儿子陷入险境之时，他的速度竟然比极限之时更快了几分。

　　狼王眼神中的轻蔑终于消失了几分，它似乎也没有想到有人能够那么快的反应过来。

　　狼爪在郑浩天的刀身上拍了一下，它落在了地上，四肢微微用力，已经是如同装了弹簧般的退了出去。

　　这一下交手快若闪电，从狼王拍碎门板进入突袭的那一刻，到差点儿抓伤余威华，最终无功而返，仅仅用了一个呼吸的时间就已经全部结束了。

　　众人的心中都是如同压了一块巨石般的沉重，险死还生的余威华更是大口的喘着粗气，眼眸中闪动着掩饰不住的惊恐之色。

　　“凶兽，它竟然是一只凶兽。”余开雄的脸色顿时变得极为难看，刚才因为狼王离开狼群独自出来而引起的喜色已经消失的干干净净，眼中更是充满了无尽的绝望。


第四十四章 凶兽

　　郑浩天几人的心中同时大力的一跳，他们也想起了关于凶兽的种种传说。

　　凶兽，是人类给山中最强大猛兽的一种特殊称呼。

　　一般来说，猛兽就算是再强大，也无法与人类相比。因为人类所拥有的智慧，可以让他们针对猛兽的弱点进行最适合的防御或者攻击。

　　但是，这一切对凶兽而言就没有了太大的用途。

　　因为凶兽拥有的智慧之高，已经是丝毫不逊色于普通的人类了。一个拥有人类智慧的猛兽，所产生的破坏力将会远远的超过一名人类。

　　当然，有些猛兽天生就拥有极高的智慧，如同白眼狼王，只要是一头成年的白眼狼王，它们的智慧就不会逊色于人类多少，否则它们也无法指挥狼群发挥出最强大的战斗力了。

　　这类天生拥有智慧的猛兽，或许先天的身体条件并不如一些强大的兽类。但是它们却更加懂得如何去学习和适应。当它们从其它同类或者是异类的身上学习到足够多的东西之时，它们能够发展出一套最适合它们进化的道路。

　　这就相当于人类的修炼，猛兽一旦能够修炼，并且达到一定程度，它们就会蜕变成凶兽。

　　凶兽在兽类中所拥有的地位，与人类的猎师相若。不过同阶的凶兽所拥有的实力，却是远在人类猎师之上。

　　在他们五人之中，仅有余建升和郑浩天是猎师，而且还都是初阶猎师。可是，从那头白眼狼王的动作来看，它晋升凶兽的时间绝对不会太短，纵然是他们五人合力，只怕也未必能够胜得了这头白眼狼王。

　　至于狼王身后的那不知道数量的狼群，已经不在他们的考虑范围之内了。

　　似乎是感应到了房间中所弥漫着的紧张、恐慌和绝望的气氛，白眼狼王的眼眸中重新充斥着一丝戏谑的光芒。

　　它的身躯再度动了，又一次的冲进了这个相比于外界而言过于狭小的房间之中。

　　郑浩天几人不敢怠慢，五把雪亮的长刀同时向它招呼而去。

　　然而，这一次的情况似乎与刚才有些不同了，除了余建升和余开雄之外，三个少年的长刀明显比第一次慢了一线。

　　做为狩猎数十年的老猎人，余建升两人虽然感到震惊，但他们在关键时刻还是并不手软。但郑浩天三人却是第一次遇到传说中最为恐怖的凶兽。特别是刚刚差点儿受伤致残的余威华更是大受惊吓，他们的出手力量和气势与第一次相比，顿时差了许多。

　　白眼狼王的身体陡然几个转身，如鬼似魅般的躲开了长刀，它张开了血盆大口，猛地咬向了郑浩天。

　　郑浩天双眸急剧收缩，他似乎已经嗅到了从狼王口中喷出的血腥臭气。

　　千钧一发之际，他的脑海中一片空白，身体下意识的做出了反应。他沉腰坐马，大刀当胸而立，整个人的气势陡然一变，如同万丈高峰，巍然屹立。那双眼眸紧紧锁住狼王的巨口，手中长刀随时准备挥砍出去。

　　余建升等人不敢怠慢，他们同时不顾自身的砍向了狼王。在这一刻，若是还有人畏缩不前，那就是自寻死路。

　　然而，就在此时，郑浩天看清楚了，狼王嘴巴上的皮肤似乎是上翘了一下。这种感觉就像是一个人在发出冰冷的嘲讽笑容。

　　随后，狼王的身体一闪，已经从众人的包围网中脱离了出来。

　　它的嘴巴终于闭上了，但所咬中的人却并不是郑浩天，而是五人中最弱的余开雄。

　　老猎人惨叫一声，他的肩膀被狼王狠狠咬住，手中的长刀再也无法拿捏，咣珰一声跌落在地。

　　狼王力大无穷，快如闪电，就这样一拉一拽，已经拖着余开雄跳出了房间。

　　余建升等人大叫一声，他们同时挥刀斩出。但狼王狡猾如狐，脖颈一挥，竟然将老猎人挡在了门口，余建升等人心中大骇，连忙收刀。林廷力有不怠，速度略满，甚至于在老猎人的身上留下了一道半尺长的血口。

　　狼王叼着老猎人，就像是叼着一只蚂蚁般轻若无物。

　　它跳到了院子中，脖子一甩，老猎人顿时高高飞起，落到了它身边一丈开外。随后它扯着脖颈，发出了一道长啸。

　　黑夜中顿时奔出了十余道黑影，它们一声不响的跳到了老猎人的身边，张口撕咬了起来。

　　余开雄放声惨叫，他拼命的扭动着身躯，但是如今赤手空拳的他又如何能够抗衡十余头雄壮的深山巨狼。仅仅是瞬间，他身上就是伤口密布，鲜血淋漓。

　　群狼并没有将他直接咬死，而是围在他的身边，慢慢的撕咬嚼动，那凄厉的惨叫声令人打从心底中生出了巨大的恐惧感。

　　“嗖……”

　　一只长箭仿若是从天而降，陡然穿过了狼群的缝隙，射中了余开雄的咽喉。

　　老猎人的眼眸中露出了一丝欣慰和解脱之色，身体抽搐了两下，终于不再动弹。

　　白眼狼王的口中发出了低沉的，不满的轻嘶声，它那绿幽幽的眼眸中充斥着危险的光芒。

　　群狼不再迟疑，它们牙齿一咬，用力一撕，老猎人的尸身顿时就是四分五裂，惨不忍睹。

　　余建升抛开了弓箭，他高举大刀，堵在了门口，厉喝道：“烧房子。”

　　余威华三人微怔，他们立即明白，余建升已经生出了不敌的必死之心。不过就算是死了，在这之前也要将房子烧了。让废墟挡住地窖的入口，遮掩生人的气味。

　　如此一来，应该能够给地窖下的人争取到一份生机吧。

　　“你去。”余威华一指林廷轻喝道。

　　林廷微微点头，跑向了房间的一角，那里有着早就准备妥当的火油。

　　而余威华和郑浩天对望一眼，他们并肩站在了余建升的身边两侧，彻底的堵住了大门。

　　似乎是发现了房间中的变故，狼王陡然狂嚎了一声，那十余头巨狼顿时如同发了狂似的扑了上来。

　　至此，众人这才发现，这些深山巨狼的数量其实并不是很多，仅有那么十余头而已。

　　余建升立即明白，那是因为这头白眼狼王的实力太过于强大，而且又是远离深山的缘故，所以它仅仅带了一些类似于亲卫队的角色，而并没有将整只狼群都带下来。

　　不过就算如此，当十余头巨狼成群结队冲上来的时候，所引起的气势也是非同小可。

　　三个人前后成犄角而立，他们牢牢的守在了大门之前，并且半步不退。因为他们无论如何都要拖延到林廷将火油洒遍房间，并且成功点火的那一刻。

　　三道白光凌厉如雪，带起了阵阵血雨，朝着破碎大门口冲上来的巨狼虽然强壮，但又如何能够与变成了凶兽的白眼狼王相提并论。

　　第一只扑上来的巨狼顿时被利刃划过了身躯，在空中洒下了一片血雨，竟然被余建升和郑浩天给分尸了。

　　然而，就在此时，只听轰然一声巨响，一侧的墙壁已经倒塌。

　　一道黑影如同鬼魅般的冲了进来，扑向了正在挥洒火油而茫然无知的林廷。

　　白眼狼王竟然是施展了声东击西之法，在余建升等人应付狼群之时，击穿了墙壁，疾冲进来。

　　余建升的双目猛然亮了起来，他陡然一声大喝，声若雷霆霹雳，震耳欲聋。

　　这一声暴喝，凝聚了他全身的真气，他的眼耳口鼻，七窍之内鲜血流淌。

　　所有扑上来的狼群都是浑身一个哆嗦，哪怕是白眼狼王的动作都是慢了那么一拍。

　　随后，余建升飞跃而起，身在半空，已经将呆若木鸡般的林廷推开了。不过他虽然救下了林廷，本身却是真气絮乱，手脚酥麻无力。

　　白眼狼王第一个反应了过来，它的眼眸中闪过了一丝懊恼怨恨之色，血盆大口张开，咬住了余建升的胳膊，用力向后一甩。

　　余建升的身体高高飞起，如同老猎人余开雄一般落到了院子中。

　　狼王一声长啸，群狼不再猛扑，而是后撤了下去，它们围在了余建升的身边，张开了各自的血盆大口，就要撕咬下去。

　　余建升虽然早就晋升初阶猎师，但是此次刚刚因为进入迷阵而昏迷了一日，身体尚未完全恢复。与狼王的战斗和援救林廷，也是大伤元气。

　　最终被狼王咬中，更是生生的将他的一只手骨彻底咬断。此时从半空中摔到地上，只觉得浑身骨头仿若散了架一般，再也难有抵抗之力。

　　十余张喷吐着腥臭气息的血盆大口同时咬中了余建升的身体，剧烈的疼痛让余建升亦是忍不住惨叫了出来。

　　它们并不是想要一下子将它咬死，而是要一点点的将他身上的血肉分食干净。

　　狼王动了一下脑袋，似乎非常享受这种来自于人类口中的凄厉叫声。

　　“不……”

　　余威华双目尽赤，他大吼一声，奋不顾身的挥刀前冲。

　　林廷亦是狂嚎一声，他扔掉了手中的油桶，挑起了长刀，紧紧的跟了上去。

　　郑浩天手握长刀，他看着浑身冒血，犹如一个血人一般的余叔。眼眸中顿时一片赤红。

　　在他的眼前，似乎被一片血色所笼罩，再也看不见任何的颜色了。

　　一股强烈的，澎湃的，仿佛无边无际，无穷无尽的凌然杀机弥漫了开来，在一瞬间，就已经充斥于整片天地之间……


第四十五章 打杀

　　夜很深很深，天上骤然冒出了多如恒河沙数般的星星，它们灼灼地亮，恣意地闪烁。

　　山风呼啸，夜枭哀啼，山影幢幢，树影参差，寒星闪烁在高而远的天边，带给这片大地微弱的光芒。

　　群狼那绿莹莹的眼睛，在暗夜中像团团鬼火，闪闪晃动。

　　它们的血盆大口张开着，似乎是想要将所有的一切都吞入腹中。但是，在这一刻，群狼的所有动作都似乎是中了定身法似的停了下来。

　　一种凌厉的无法形容的恐惧感在瞬间就支配了所有狼群的神经，它们的心中如同擂鼓一般的跳跃着，仿佛在他们的面前，正站立着竖起了镰刀，即将收割它们性命的死神一般。

　　余威华和林廷也是同时打了一个寒噤，他们那狂暴的心情瞬间平复了下来。

　　这种感觉，他们似乎有过一次经历。但是与上一次不同的是，这一次的感觉更加的强烈，更加的狂暴，更加的不可思议。

　　一道人影陡然窜了上来，他的速度之快，竟然已经堪比此时的白眼狼王，瞬间就已经越过了余威华和林廷两人。

　　“呼……”

　　一根巨大的狼牙棒如同旋风般挥舞了起来。

　　刺耳的厉啸声从棒头上那无数尖锐的凸起处传了出来，随后，这根狼牙棒以令人难以置信的速度扫过了眼前一大片的空间。

　　围在余建升身边的群狼都是最强大的深山巨狼，它们的数量虽然不多，但此时也有着十二头上下。

　　可是，当这一根狼牙棒挥出之时，这些深山巨狼们就像是纸糊的一般，骤然间倒飞了出去。

　　他这一棒子，竟然是毫无阻碍的扫了一圈，十二头巨狼的身体竟然没有让它有半点儿的延迟。

　　凡是被狼牙棒碰到蹭着的巨狼，都是皮开肉绽，筋断骨折，哪怕仅仅是碰到了棒头的一个边角，也是如同被万斤巨锤砸过般的飞了出去。

　　仅仅是一瞬间，原本有层次的围在余建升身边的十二头巨狼就已经全部趴下了。

　　白眼狼王愤怒的摇了一下头，它这才清醒了过来。

　　不过此时它的眼眸中已经多了一丝淡淡的畏惧之色。

　　它并不是畏惧于郑浩天的武力，而是畏惧于一种莫名的力量。

　　手持狼牙棒，犹如天神下凡一般出现的，自然就是郑浩天了。他虽然没有大呼小叫，但是此时从他的身上却涌现出了一种令所有生物都感到极端畏惧的气息。

　　正是因为这种气息，所以才让三个人类有着一种如坠冰窖般的感觉。所以才让群狼受到了极度的惊吓而无法动弹。

　　若非如此，以郑浩天刚刚晋升猎师的身手，哪怕是再强大一倍，也休想一举击杀十二头巨狼。

　　白眼狼王豁然转身，竟然是不顾自己同伴的死活，如飞般的逃离了开来。

　　然而，双眼已是一片血色的郑浩天却是牢牢的锁定了头狼，他手腕一振，狼牙棒已经是脱手而出，带着尖锐的啸声冲向了狼王。

　　白眼狼王的动作敏捷多变，身体微微一晃就已经闪避开来。

　　但郑浩天依旧是不肯罢休，他双脚一跺，同样的化作了一道风，撵着狼王的屁股后面直追而去。

　　无声无息的，仿佛是一眨眼之间，场中的情形就来了一个天翻地覆的大转变。

　　余威华和林廷看着满地狼藉和血肉横飞的场面，心中惊栗的无法形容。

　　豁然，从余建升的口中发出了一道凄厉的惨哼声。他们两人如梦初醒，连忙上前，扯开了衣服，将余建升身上的伤口包扎了起来。

　　虽然余建升的身体各处都是血迹斑斑，但好在狼群受到了狼王的指令并未下死手，只是在他的身上撕咬出了一些大小不一的口子。

　　余建升体内真气运转，勉强止血。这一次虽然是元气大亏，但好歹性命无忧。

　　他深吸了一口气，龇牙咧嘴的道：“浩天他上次就是如此的么？”

　　余威华点了点头，随后又摇了摇头。

　　余建升连生气的力气也没有了，他疲惫的看向了林廷。

　　林廷犹豫了一下，道：“余叔，浩天……他好像比上次更凶了。”

　　余建升微怔，立即想起了刚才那种恐怖的到了极点的感觉。当郑浩天扑过来的那一刻，就连身受重伤的他也似乎是嗅到了一种腥风血雨般的味道。

　　那一刻，在他的眼中，郑浩天已经不再是一个人类，而是一头比白眼狼王更加狠厉一百倍的山中凶兽。

　　他的身体颤抖了一下，连忙将这个可怕的念头抛开。艰难的转头，看着白眼狼王和郑浩天离去的方向，喃喃的道：“希望，他能够将狼王宰杀了回来。”

　　余威华和林廷不约而同的点着头，此时，在他们的心中，竟然已经忘却了凶兽狼王的可怕，似乎是认定了，郑浩天绝对能够战胜白眼狼王。

　　……

　　风声，不断的在海边呼啸而过。

　　郑浩天不停的奔跑着，他的眼眸紧紧的盯着前方。

　　眼皮子底下依旧是充斥着浓郁的血色，这让他眼眸中所看到的一切，似乎都蒙上了一层红色的纱衣。

　　他并没有发觉，自己的奔跑速度越来越快，而且也越来越不像一个人类了。

　　在抛开了狼牙棒，按照自己的心愿开始追击狼王之时，他一开始还是凭借双脚奔行。但是一刻钟之后，就已经是学着前方的狼王模样，将两只手也利用了起来。

　　他如今的奔跑模样，就像是一只庞大的狗熊，双手双脚在地面上一按，顿时就是如飞般的向前窜了出去。除了那高大的，耸立不倒的百年老树之外，所有阻挡在他面前的一切都被他撞飞撞开。

　　哪怕是那些长满了锐利尖刺的灌木，都无法阻挡他分毫。

　　在他身体上的皮肤不知不觉的变得厚实坚韧了起来，丛林中的一切将他的衣服扯成了一条条的，但是却无法划开他的皮肤，无法在他的身体表面留下任何的痕迹。

　　只是，这一切的变化郑浩天都不知晓，他此时心中唯一的牵挂就是，将这头狼王杀了。

　　杀了……

　　为余叔报仇，为余爷爷报仇……

　　从他身上涌起来的煞气愈发的浓烈，脑海中的精神力量终于攀升至某一个临界点。

　　“啊……”

　　他陡然放声大叫，一股看不见的力量从他的脑域中骤然射出，瞬间穿透了他与狼王之间的那段距离，狠狠的轰击在狼王的身体之上。

　　正在奔行的狼王陡然一个趔趄，再也无法保持身体的平衡，就这样重重的摔倒在地。

　　郑浩天高高跃起，他在空中伸出了拳头，那拳头比平时粗大了整整一倍，犹如万斤巨锤般的朝着在地面上打滚的狼王砸去。

　　白眼狼王毕竟是一头久经战阵的凶兽，虽然在这一刻遭受到了莫名其妙的攻击，但它的抵抗能力远非普通深山巨狼可以比拟。

　　它勉力的睁开了眼睛，一双狼眼中也闪烁着垂死挣扎般的凶戾之色。

　　受伤的猛兽才是最危险的猛兽，狼王也不例外。

　　虽然它拥有极高的智慧，但是此时在接连受到了巨大的打击，并且在郑浩天无边的死亡气息笼罩之下，也激发了它体内最强大暴戾的血性。

　　口鼻之中流淌着恐怖的血水，狼口陡然张开，狼爪同时伸出，它爬了起来，不再继续逃遁，而是反向朝着郑浩天迎了上去。

　　在这一刻，双方竟然是同时选择了舍命一搏。

　　他们就像是站在了第一排冲锋陷阵的勇士，虽然身边和身后都没有战友，但他们却依旧是无怨无悔的冲了上去。

　　终于，双方狠狠的撞到了一起……

　　白眼狼王的狼爪狠狠的插在了郑浩天的胸前，它的爪尖尖锐处高高弹起，无论眼前之人拥有什么样的力量，都会被它刺破胸膛。

　　到时候，只要它爪子一挥，就能够划破对方的肚皮，将血淋淋，热烘烘的内脏全部挖出来。

　　这是它对敌多年的经验，从未有一次失手。

　　然而，就在狼爪接触到郑浩天胸前的肌肤之时，他手上的一个式样古朴的白色戒指陡然间亮了起来。

　　随后，在郑浩天的身上也亮起了同样的色彩。

　　白眼狼王的爪子就像是抓在了一层充满了粘液和滑性的东西之上，那尖锐的爪尖竟然无法破开这东西的防御。

　　“啪”的一声，狼王的两只爪子就像是安装了滑轮一般的从郑浩天的胸前两侧划了过去。

　　狼王的眼珠子都凸了出来，它虽然聪明，但硬是不明白究竟发生了什么事情。

　　而此时，郑浩天的一个拳头已经是狠狠的打在了狼头之上。

　　轰然一声巨响，白眼狼王的口水，鼻水，眼泪水都在这一刻全部不受控制的流淌了出来，那张开的血盆大口变得软绵绵的没有了一丝力气。

　　“啪”又是一声巨响，郑浩天就像是疯了一般，他将白眼狼王按在了身下，一拳接一拳的狠狠的向狼王的头上招呼着。

　　他就如一个力大无穷的力士，将整只狼头生生的打入了土地之下，直至他筋疲力尽，气喘如牛的瘫坐于地。

　　而此时，那头恐怖的白眼狼王已经有一半的身躯陷入了泥土之中，浑身上下再也不曾动弹分毫了。


第四十六章 收拾

　　山风呼啸而过，吹拂在脸面之上，带给人一种透心凉的感觉。

　　郑浩天仰面躺在了地上，他仿佛被抽干了力气似的，四肢百骸懒洋洋的，再也不想动弹分毫。

　　在他的身前，一头巨狼已经有半截身体埋入了地下，周围的环境一片狼藉，仿佛被上古巨兽践踏而过，造成了无法弥补的巨大破坏。

　　在丛林中，如果有野兽死亡，那么很快就会招来无数食肉生物，它们会将死去生物的尸体吞噬干净，一点儿也不会浪费。同样的，在剧烈搏斗之后，受伤的生物同样非常危险，它们往往会成为其它食肉性生物的猎物，受到死亡的威胁。

　　但是，此时以郑浩天为中心，方圆数里之内，没有任何生物有胆量靠近。

　　哪怕是熊狼山中的霸主熊和狼，在这一刻也是抽动着鼻子，不甘心的远远绕道而行了。

　　从郑浩天的身上所释放出来的强大的死亡气息，如同乌云一般的笼罩了整个区域。这种强烈的，无可比拟的力量让这些依靠本能行事的野兽们畏之如虎。

　　许久之后，慢慢有些恢复过来的郑浩天终于是坐了起来。

　　他的目光一转，落到了已经死亡的白眼狼王身上。

　　此时，他眼眸前的血色已经褪去，目光所看到的一切与平时再无分别。

　　与这头狼王的追逐一幕闪电般的在他的脑海中闪现了出来，让他印象最为深刻的，并不是他击杀狼王的时候，而是他的脑域突兀的释放出神奇力量，给予狼王重击的那一幕。

　　如果没有那突如其来的隔空一击，纵然是狂化之后的郑浩天，也未必就能够追得上白眼狼王。

　　他竭力的回想着自己释放出冲击力量的那一刻的感觉，但让他失望的是，此时已经没有了任何的感觉，就像是那股力量并非从自己的身上释放出来似的。

　　他隐约的觉得，自己之所以能够释放出来这股奇怪的力量，应该与自己遇到的道人段安营有关。因为他在释放那股力量的时候，竟然有着一丝被段安营进行搜魂炼魄的感觉。

　　微微的摇了摇头，郑浩天站了起来。他知道，这东西与自己练武不同，是无法强求的。

　　他环顾四周，并没有什么凶恶的猛兽靠近。于是上前将狼王的尸首拽了起来。

　　白眼狼王的狼头骨确实是坚硬的可怕，纵然是以郑浩天当时的力量也没有将狼头打碎。不过，郑浩天的力量太大了，每一拳的力量都传达到了狼王的脑髓处，竟然是将狼王硬生生的震死了。

　　这头凶兽也是倒霉，如果郑浩天的手中没有戒指所释放出来的神秘光芒。那么他们最多拼一个两败俱伤。郑浩天就算是能够杀得了狼王，自己也必定身受重伤。在这种环境之下，一旦他身周的煞气消散，只怕很难逃脱丛林中各种强大猛兽的爪牙之下。

　　但此时，他却根本就没有受伤，只不过是在短时间内爆发出了过于庞大的力量，让他将平日积蓄在肉体中的热气释放出来罢了。

　　在经过了半个时辰的脱力期之后，他已经基本恢复了。

　　将白眼狼王背在了身上，郑浩天放开了脚步，朝着村子飞快的奔行而去。

　　在他的心中，十分牵挂着余建升的伤势，所以当他成功的诛杀了狼王之后，立即就回返村中。

　　虽然背着一条巨狼，但是郑浩天的速度却依旧极快，半个时辰之后，他已经回到了村中。

　　村子内依旧是静悄悄的，除了那遍地的已经有些干涸的血污之外，似乎就没有任何的变化了。

　　郑浩天收敛了心神，他侧耳细听。

　　食用了狼肉之后，郑浩天的听力十分了得。此时聆听之下，立即听到了一丝轻微的动静。

　　他凝神听了片刻，不由地长长舒了一口气。

　　在他的耳朵里，已经传来了余建升的声音。虽然这个声音变得相当虚弱，但是郑浩天知道，既然余叔还活着，那么就肯定能够恢复过来。

　　这就是猎师比普通人强大的地方，真气的奥妙无穷无尽，不但可以外放伤敌，防护自身，就连对于身体的损伤修补恢复都有着无可取代的妙用。

　　猎师比普通人拥有更强的生命力，更强的恢复力，这已经是众所周知的事情了。

　　郑浩天放下了心，他的身形灵动如狐，几个起落间就已经来到了村长家中。

　　“余叔。”

　　郑浩天豁然停住了脚步，因为他听到了一道相当熟悉的声音，这是有人在开弓上箭。为了不在黑夜中引起不必要的误会，他立即叫了起来。

　　“浩天……”余威华惊呼一声，连忙放下了手中的弓箭，急匆匆的跑了出来。

　　“余叔怎么样了。”郑浩天将身上的狼尸一抛，大步流星的走了进去。

　　房间内，余建升躺在了炕头上，他被包裹的如同一只木乃伊般，除了头脸之外，身体上密密麻麻的缠满了绷带，白色的绷带已经被鲜血染成了斑斑点点，令人触目惊心。

　　群狼虽然没有立即将他咬死，但是下口却也并未留情，他身上的伤口起码有十余道之多。如果余建升不是有真气护体，此时未必还能支撑得住。

　　看到郑浩天进入，余建升勉强露出了一丝笑容，宽慰道：“放心，死不了。”

　　郑浩天的鼻头一酸，道：“余叔，都是我不好。”

　　余建升失笑道：“你已经做得很好了。”他顿了顿，道：“你去追击白眼狼王，结果如何了？”

　　余威华提着白眼狼王的尸首走了进来，道：“爹，浩天他解决了这个大患。”

　　余建升和林廷都是暗自松了一口气，若是让这头白眼狼王逃走了，那么日后大林村怕是永无宁日。

　　余建升微微的点了一下头，道：“浩天，你这是第二次的狂化了，感觉如何？”

　　郑浩天吸了一下鼻子，道：“余叔，我很好，没什么不妥的感觉。”

　　余威华狠狠的踹了白眼狼王尸首一脚，随后转头道：“爹，浩天他已经狂化了二次，不会有什么问题吧。”

　　林廷的目光也是变得凝重了起来，郑浩天的两次狂化爆发虽然都化解了危局，但是这种事情并无先例，在他们所认识的人中，除了郑浩天之外，似乎也没有第二人有此能力了。所以余威华和林廷都是心中担忧，天知道这种情况屡次出现是否会对郑浩天造成什么永久性的伤害。

　　余建升沉吟了一下，道：“我问过你父亲，他说你们郑家祖先是从大世界而来，以前也曾经是元力修炼者。”他的语气颇为羡慕，道：“元力修炼者才是真正的巅峰存在，他们所拥有的能力千奇百怪，你的身上既然拥有他们的血脉，那么与众不同也就不足为奇了。”

　　郑浩天和林廷这才恍然，不过他们看向郑浩天的目光又有了些许的不同。

　　“好小子，怪不得你有机关兽这样的传家宝，原来你祖先的来头竟然是如此之大。”余威华羡慕的说道。

　　林廷也是点着头，道：“浩天，你身上还有什么能力，一次性说出来，省的日后吓我们。”

　　郑浩天苦笑连连，他摇着头道：“我自己都不知道，哪里能够告诉你们。”

　　余建升看着他们三人笑闹打骂，心中涌起一片温情。

　　这三个小家伙从小玩在了一起，虽然其中也有纷乱争执，但他们确实是肝胆相照，哪怕是亲生兄弟也未必能够企及。只是希望他们日后长大成人，这份友谊也能够永久的保存下去。

　　长长的叹了一口气，他想起了林廷的叔叔。

　　与那家伙也有两年未见了，不知道他在裘府之中是否能够熬出头来。

　　郑浩天陡然停住了口，道：“余叔，为何不让大家上来。”

　　林廷轻轻摇头，道：“我们不知道你追击狼王结果如何，而且此时天色已晚，所以不敢开启地窖门，等到明天早上再说吧。”

　　余威华则是低下了头，道：“这头可恶的狼王，如果不是它，二爷爷也不会死了。”

　　三人想到了惨死于狼口之下，甚至于是死无全尸的余开雄，心中顿时沉重了起来。

　　余建升怒哼一声，道：“我们做猎户的，死在狼口中总比死在床上好，二叔这一次也是死得其所，你们就不要婆婆妈妈的惹人伤心。”

　　郑浩天三人低声应诺，不过他们的心中却是难以放下。

　　微微摇着头，余建升道：“威华，林廷，你们去把白眼狼王的尸体处理掉，千万不可露出任何痕迹，其余的巨狼也要处理妥当。如果我没有估计错误，郑兄明日肯定会带人前来。”

　　余威华和林廷齐声应是，他们开始动手处理起巨狼尸首了。

　　无论郑成廉带来的是城中军队，还是裘家护卫，若是让他们看见了白眼狼王，那么大林村就再也休想保住此物了。

　　第二日清晨，余威华打开了地窖，众人相互搀扶着走了出来。

　　而正如余建升所料，正午时分，上百全副武装的士兵从大路的尽头如同洪水般的滚滚而来。在他们的最前头，正是郑成廉和那位胖胖的程管家。


第四十七章 送礼

　　操场上，逐渐变得人声鼎沸了起来。

　　上百位的强壮士兵入村，还是能给人带来相当的震撼。这些村中的猎户对于山中猛兽倒是不怎么惧怕，但是对于这些代表了官家的士兵却是心生畏惧。

　　余建升从窗口远远的看到了来人，不由地脸色微变，道：“浩天，你晋升猎师的这件事情，还有多少人知道。”

　　郑浩天迟疑了一下，道：“除了爹爹和你们三位之外，就没有其他人知晓了。”

　　余建升松了一口气，道：“你们三个给我记住了，这件事情不许泄露分毫，若是让我知道有人传了出去，必定打断你们的腿。”

　　余威华三人面面相觑，他们都不明白余建升为什么要这样做。

　　村子里面多了一位猎师，而且还是如此年轻的猎师，这绝对是天大的好事，若是传扬出去，他们村子在附近的地位肯定会有所提高。但余建升却是遮遮掩掩，分明就是不想让人知晓，这就令他们感到万分的惊诧了。

　　郑浩天张了张嘴，但是话到嘴边，却还是生生的咽了下去。

　　或许是因为看透了郑浩天的顾虑，余建升立即道：“浩天，你可以放心，只要再过一年多点，你满十四之后，我一定送你入城到武馆学习技艺。但是在你十四岁之前，千万不可让人知晓你已经是猎师之事。”

　　郑浩天点着头，他的眼中依旧是一片茫然之色。三个少年对望一眼，都觉得大人的世界太过于复杂，并不是他们能够看透的。

　　此时，村中仅剩的两位老者已经迎了上去，与郑成廉和程管家交谈了几句，随后向着村长家行来。

　　不过片刻，他们就已经进入了房间。郑成廉三步并作二步的来到了床前，看着犹如木乃伊一般动弹不得的余建升，急切的问道：“村长，你伤的如何？”

　　余建升苦笑一声，道：“死不了，都是皮外伤。”

　　两个人前后进入房间，一个自然是胖胖的程管家，而另一个却是一位身材高大挺拔的中年军官。

　　短短的脸配着长颈项与削肩，前刘海剪成人字式，黑鸦鸦连着鬓角披下来，眼梢往上扫，竟然有几分像个金色的面具，眉心竖着个棱形的紫红痕，分明是此地受过了严重的伤势。不过在这里受伤，最终还能够保住性命的，就已经是侥天之幸了。

　　他们两位进来，目光首先落到了床上的余建升身上。

　　虽然身上裹着厚厚的绷带，但余建升依旧是强笑道：“程管家，这位将军，两位请坐。”

　　余威华三个少年连忙搬来了三把椅子，请他们做好。而与此同时，村子里的人们都开始忙碌了起来，他们生起了火，开始将狼肉烧烤和煮沸，并且和面做饭。

　　如果是平时，他们未必舍得将上好的精面拿出来食用，但是此时有官兵上门，众人却是将压箱底的好东西都拿了出来。

　　这并不是因为尊敬和爱戴，而是因为恐惧。

　　上百名训练有素，配合默契的士兵，是一股强大的战斗力，若是发起横来，绝对可以将整个村子都屠了也没有任何问题。

　　虽说他们此次前来是为了救援村子，但若是招呼不周，那么士兵化身为猛兽，似乎也并不是多么困难的事情。

　　程管家对外面的事情不闻不问，面对余建升的殷勤招待也表现的淡然随意，反而是对郑成廉颇为客气。

　　在他的心中，拥有一技之长，并且得到老爷赏识的郑木匠的地位，可是要远远的高于一个小小的村长。哪怕这个村长是一位初阶猎师，也是一样的。

　　那名军官目光炯炯，分明就是一位久经战阵之人，他坐下之后，沉声道：“余村长，本官徐军，奉城主之命前来大林村驱逐狼群。不知那些狼群现在何方？”

　　郑浩天三人的心中同时暗道，你明明已经看到了狼尸，为何还要明知故问。

　　当然，他们也仅仅是在心中想着，可不敢在脸上表现出分毫来。这点儿基础常识和人情世故，他们还是明白的。

　　余建升点了一下头，道：“徐将军，劳您动问了。这一次来犯的狼群共有数十头，它们都是深山巨狼，所以迫不得已向城主求救。”他先将经过解释了一番，然后再道：“这一次群狼来犯，多亏了郑兄事先在村中布置了一些机关，我们利用机关射杀了一大半的狼群，最终大家齐心合力，这才将狼群诛杀过半，而其余的狼群也知难而退了。”

　　他说的虽然是轻描淡写，但是只要看到外面那尚未洗涤的血污，就知道战况是何等的惨烈了。

　　徐军冷然的目光在众人的身上转了一圈，道：“本官听说，在两年前熊狼山地震之时，大林村曾经一下子猎杀了三十多头黑熊。为何这一次面对一些狼群，却如此惊慌失措呢。”

　　郑浩天三人的心中不约而同的提了起来。

　　狼群虽然厉害，但若是以一对一，却绝对不是熊类的对手。

　　大林村能够一举击杀三十多黑熊，但是在面对群狼之时，却显得如此畏惧，甚至于立即派人下山求救。

　　徐军并不是真的怀疑什么，只是他经验老到，遇到这等不合理之事，不由地多问了一句。

　　余建升长叹一声，道：“将军有所不知，如果我们大林村人手充足，倒也不至于害怕狼群。但我们大林村中的壮年猎户恰好在前几日入山狩猎，不知何时才会返回。余某一个人和这些孩子就算是三头六臂，也不敢说能够对付群狼啊。”

　　徐军眉头微皱，还待继续询问，程管家却是轻咳一声，道：“徐统领，余村长说的有道理，就不要问东问西了。”

　　程管家的话虽然很不客气，但徐军却立即是微微弯腰应是，还真的不再询问了。

　　他虽然是城中的千人统领，也算是高阶军官了。但程管家却是城主府的大管家。虽说大管家没有一官半职，但徐军又如何敢得罪此人。

　　他可以在普通人的面前摆出一副官架子，欣赏他人在自己面前唯唯诺诺，一副陪着小心的模样。但是在比他更有地位的人面前，却是胆小如鼠，不敢有半点儿的违逆。

　　这是所有官场中人的通病，无人能够例外。

　　郑成廉向着他们两人微微一躬，道：“程管家，徐将军，这一次大林村能够驱逐狼群，多亏两位率兵来的及时，我们村子自然是感激不尽。”他转头，朝着余建升使了一个眼色。

　　余建升立即笑道：“是啊，如果不是两位来的及时，将狼群吓退，我们村子怕是很难得以保全。”他心中不舍，但脸上却是笑容可掬：“这十余头深山巨狼的皮毛我们稍后会准备妥当，请两位带回去献给城主大人吧。”

　　徐军的脸色这才好看了起来，那张严肃的脸庞上也带着一丝隐隐的笑意。

　　他率众前来，为的就是军功。若是空手而返，未免会惹人笑话，但若是回去之时，能够带上十余张深山巨狼的狼皮，那可不仅仅是一笔不菲的财富，而且还是一份谁也无法抹杀的功劳。

　　毕竟，深山巨狼一般生活在深山之中，想要猎杀一头都相当困难。一次性有十余张狼皮到手，传出去绝对是面上有光之事。

　　郑浩天三人的眼眸中都闪过了一丝不忿之色，但这句话既然是余建升说出来的，他们可不敢有丝毫的抵触表现。特别是余威华，一见父亲瞪过来的眼神，屁股就立即是隐隐发痛，顿时变得老实了起来。

　　程管家微微一笑，道：“两位太客气了，这一次我们并没有出力，这样的厚礼受之有愧。”

　　他口中说着有愧，但脸上的神情却是相当坦然，哪里有半点儿的愧疚之心了。

　　余建升和郑成廉连忙是多方劝解，直到最后让他们两位欣然收下才算结束。

　　徐军的目光落到了余威华三人的头上，道：“余村长，他们三个是你们的后辈么？”

　　余建升连忙道：“他们三个都是村子里的后辈，一个是我儿子，一个是我侄子，还有一个是郑兄之子。”

　　程管家笑道：“听说郑小兄弟的木匠手艺已经得到你父亲的真传，不知可有此事。”

　　郑浩天微微躬身，道：“您过奖了，小子只是得到家父的指点而略通皮毛。”

　　郑成廉哈哈笑道：“程管家，我这儿子，一心向往武术，跟着余村长学武，倒也学得了几分三脚猫的庄家把式，让您见笑了。”

　　程管家微微摇头，道：“你有一个好父亲，将他的手艺学全了，岂不是要远远好过成为一个猎人。”

　　郑成廉连连应是，一脸的笑容。

　　程管家沉吟了一下，道：“收了你们的狼皮，也怪不好意思的，这三个小兄弟应该还没有成为正式的猎手吧。我看就在下个月，你带他们入城考核一下，得到个猎手的称号，也是一件好事。”

　　余建升眼眸中闪过了一丝喜色，道：“多谢程管家，只是，他们三人的年龄都没有达到十八岁，您看……”

　　程管家肥胖的手掌一挥，道：“有志不在年高，他们能够在狼群的围攻下生存下来，已经是相当的不容易了，这件事情，就让徐统领去办吧。”

　　徐军哈哈大笑，他这一次来此所获甚丰，自然是心满意足的一口承诺了下来。


第四十八章 猎手

　　午膳之后，程管家和徐军两人带着兵丁们离去了。

　　在他们酒饱饭足的离去之时，自然不会忘记将十余张上好狼皮顺手带走。

　　当官兵们离去，众人亦是各自返家之后，众人再度来到了余建升的床前。

　　余建升微黑的脸庞上现出了一丝疲惫和难过之色，道：“老婆子，你把炕下的钱袋拿出来，取出十两银子，再背上两袋米，送到二叔家里。告诉他们，二叔的小孙子日后就是我们家的孩子，一切开支由我们家支付。”

　　岳春梅的嘴角撇了一下，似乎是心中极为不满。

　　余建升狠狠的一眼瞪了过去，道：“去办。”

　　岳春梅轻叹一声，终于是转身离去了。

　　余建升怒哼一声，道：“鼠目寸光，只知道惦记着家里的那点小算盘。”

　　郑成廉摇了摇头，道：“村长，这不能怪嫂夫人。二叔的死亡大家都很难过，但是这份开支又怎能由你一个人承担。”他沉吟了一下，道：“我家历代略有积蓄，这份钱就由我们郑家出了吧。”

　　在大林村中，若是单论富有程度，郑家无疑是首屈一指的，而郑成廉确实也不在乎这份钱粮。

　　余建升摆了一下手，道：“郑兄，你不要和我争，如果这一次不是我将二叔留下来，他也绝对不会遇难。而且……”他停顿了一下，压低了声音，道：“这一次我们收获很大，理应分给二叔的后人一份。”

　　郑成廉微怔，道：“狼皮不是都被程管家他们带走了……”他豁然一惊，道：“白眼狼王？”

　　余建升缓缓点着头，道：“不错，浩天再度狂化，将白眼狼王生生打死了，它的那张皮起码抵得上万两纹银，日后我一定要让二叔一家过上好日子。”

　　郑成廉的眉头微皱，道：“村长，白眼狼王皮虽然值钱，但价值千两就已经是相当不错了。”

　　余建升嘿然一笑，道：“这头白眼狼王可不简单，它是一头凶兽。”

　　郑成廉倒抽了一口凉气，看向儿子的目光顿时多了几分古怪。

　　余建升笑的开心，不注意扯动了伤口，不由地龇牙咧嘴半响，这才道：“郑兄，你们郑家的先祖是否有过狂化的例子？”

　　郑成廉认真的想了片刻，道：“我们郑家的传家家谱之中，曾经记载过一位祖先，他当年的名号就是叫做剑狂，他为人狂傲不羁，但却拥有大神通，或许浩天正是继承了他老人家的天赋吧。”

　　余建升郑重的点着头，煞有其事的道：“肯定就是如此了。”

　　其实他们并不知道，所谓的剑狂只不过是郑家后人给老祖宗脸上贴金糊弄出来的名号罢了，只是记载族谱之人无论如何也想不到，他当年的一时糊弄，竟然在日后被人如此曲解。

　　“爹，你们为什么要将狼皮送给他们。”余威华忍了半天，终于开口问道。

　　余建升长叹一声，道：“威华，你要记住，自古以来，都是民不与官斗。那位徐军一上来就挑三拣四，分明就是为了讨要好处。我们这个村子穷的叮当响，除了这些狼皮之外，哪里还有能够让他看得上眼的东西。与其让他继续刁难，不如我们直接送出去的好。”

　　余威华的心中犹自不服，道：“爹，可是他们并未出力。”

　　余建升缓缓摇头，如今他的身上也仅有脖子上能够活动自如了。

　　“威华，你知道官府最大的能耐是什么？”

　　余威华愣了一下，他凝眉想了半天，却是一无所获。他毕竟只是一个半大的少年，所接触的人物也有着极大的局限性，哪里回答得了这个问题。

　　余建升缓声道：“官府最大的能耐，就是剥削百姓，他们来了之后，没有刮地三尺就已经是相当的客气了。如果这一次不是有郑兄在场，他们还未必能够如此轻易的打发呢。”他嘿然一笑，道：“当然了，如果不是郑兄亲自前去，只怕根本就无法请到他们来此。”

　　郑成廉亦是轻叹一声，道：“村长说的不错，如果不是城主对我所打造的东西比较喜欢，那么想要请他们出兵，不拖延个两三天那是绝无可能的。”

　　三个少年互望一眼，每一个人的眼中都有着一丝无奈和愤恨。

　　这是他们第一次接触外面的人类，也是第一次知道在这个世界上竟然还有着如此黑暗的一面，自然是心中有所触动。

　　余建升和郑成廉同时微微点头，他们三个也确实是到了应该接触这些东西的时候了。

　　郑成廉哈哈一笑，道：“你们也无需感到愤怒，这一次虽然送出去了一些狼皮，但我们也不会吃亏多少。如果没有这些东西，程管家又怎么可能答应让你们去参加猎人的考核。”

　　余威华的眼眸一亮，道：“爹，我们真的可以去参加猎手的考核么？”

　　余建升眯着眼睛，微笑着点头，道：“这也是程管家看在你郑叔的面子上才答应的，如若不然，他拿着狼皮就走，哪里还会与我们客气。”

　　郑成廉摇着头，苦笑道：“他是怕城主大人再找我做活之时泄漏口风，这才拿此事作为交换。如果我没有见到城主的可能，他也不会有丝毫的顾忌了。”

　　余威华三个少年的眼睛都亮了起来，他们毕竟年轻，刚才的不忿很快的就消失了，此时剩下的就是心中的雀跃和兴奋。

　　在熊狼山方圆数千里之内，猎师无疑是最强大的，但并不是所有人都能够成为猎师，绝大多数人穷一生之力，也无法达到真气外放伤敌的境界，甚至于根本就没有能够凝练出真气的资格。

　　不过，在猎师之下，还有一种被官府承认的猎手称号。

　　想要成为猎手，虽然没有对真气方面的要求，但是对于个人的实力却有着极为严格的要求。

　　箭术，陷阱术，伪装术，追踪术，力量，速度，空手搏击，兵器对战。

　　前四项技能是斥候的考核，后四项技能是战士的考核。

　　在这八大项考核中，唯有通过其中三项考核的，才有资格成为真正的猎手。

　　一个猎手在村子中的地位，都是仅次于猎师。而一个村子是否强大，与猎手的多寡也有着最为密切的关系。

　　如果大林村中一下子多了三个猎手，那么对于周围的村子都将是一个最好的威慑，哪怕是附近最强大的宛家村，都会另眼相看的。

　　除此之外，成为猎手还有着一系列的好处，那就更不用提了。

　　不过，一般来说想要进行猎手的考核，就必须要等到十八岁才行。

　　所以虽然在余建升看来，这三个少年都已经有了猎手的实力，但却无法参加考核。而此时有了程管家发话，这个问题自然就是迎刃而解了。

　　看到三个少年如此的兴奋，余建升两人也是暗自好笑。

　　“不要闹了。”余建升苦笑道：“一个月之后，我的身体也好的差不多了，到时候会带你们入城进行猎手的考核，如果一切顺利的话，顺便就将白眼狼王皮卖了吧。”

　　郑浩天连连点头，目光一转，无意间落到了手指头的白色戒指之上。

　　他心中豁然一动，道：“余叔，您知道万宝轩么。”

　　“你问这个干什么？”余建升微怔，反问道。

　　郑浩天扰了一下头皮，憨厚的笑道：“没什么，我只是从人家口中听说过，所以顺口问了一句。”

　　余建升不疑有他，笑道：“万宝轩是骈西城中最大的贩卖珍宝的地方，他们的信誉很好，我们猎户在山中搜罗到的奇珍，大都是贩卖给万宝轩。”

　　郑浩天眼眸一亮，道：“您打算将白眼狼王皮也卖给他们？”

　　余建升微微点着头，道：“能够一口吃得下白眼狼王皮的可没有几家，其中信誉最好的，就是万宝轩。就算是为了安全起见，也应该选择他们。”

　　郑成廉犹豫了一下，突地道：“村长，其实宝桦兄弟所效力的裘家也可以考虑一下。”

　　余建升苦笑道：“我知道，不过如果卖给裘家，只怕难保消息不外泄。若是让程管家知道我们的手中有白眼狼王皮，嘿嘿……”

　　郑成廉心中一凛，缓缓的点了一下头，不再反对了。

　　程管家虽然对他始终都是一脸笑哈哈的，但是这种混迹官场之辈都是吃人不吐骨头的家伙，若是让他猜出白眼狼王皮的来历，那么天知道会有什么后果。

　　“余叔，您去卖白眼狼王皮的时候，带上我好么？”郑浩天突地道。

　　余建升沉吟了一下，道：“这东西是你打的，让你跟着去见识一下也是应该。”

　　余威华两人亦是蠢蠢欲动，余建升怒哼一声，扳起了脸，轻喝道：“你们这一个月好好锻炼，一个月之后的考核，千万不要给我丢脸，务必要一次性过关。”

　　郑浩天连连点头，道：“余叔，您放心，我一定不会让您失望。”

　　余建升没好气的道：“我说的是他们两个，你少来打岔。”

　　郑浩天吐了一下舌头，向两个伙伴扮了一个鬼脸，让余建升等人为之莞尔。


第四十九章 入城偶遇

　　熊狼山数十里之外，有一座历史悠久的巨大古城。

　　这座古城被称为骈西城，整个城堡的主体结构是山石堆砌而成，城厚五至六丈，十分坚固。城堡墙壁上设有许多墙垛，顶部平台上架着巨大的投石机和唯有机械才能够推动使用的大型弩箭。城堡的四周各有一座高大的瞭望塔，他们高达十丈，直径两丈有余。

　　高高耸立的瞭望塔在极远的地方就能够轻易看到，它们就是这座城市的最主要标志。

　　古城内外，热闹非凡，虽然是城门大开，但是入城出城之人络绎不绝，骈西城中的繁华景象有此可见一斑。

　　城门口，有兵丁把守，他们的目光敏锐如电，出城之人也就罢了，但是入城之人却是每人要缴纳二个铜板。非但如此，那些押送车辆或者是挑着担子入城之人，付出的铜钱就更多了几分。

　　余建升五人推着一辆大板车，车上放着众人的兵器，他们跟随着入城的队伍缓缓的向着城内移动，看这样子，没有一刻钟的时间那是休想进入其中的了。

　　郑浩天看着前方，压低了声音道：“爹，你说他们会查出来么？”

　　这辆板车乃是郑成廉特制的东西，外面摆放着众人的兵器，但是板车内部却有一个并不大的暗格。在暗格之内，放着郑浩天第一次猎杀的那张白眼狼王皮。

　　距离上次狼群来袭已经过去整整一月了，在强大真气的辅助之下，余建升身上的伤势也好了个七七八八，而且如今与程管家之间的约定将至，所以他们一行人才下山入城。

　　这一次入城还有着贩卖白眼狼王皮的打算，只是这东西必须要人不知鬼不觉的送入城中，否则单是城门口这一关就未必能够过得去了。

　　郑成廉自信的一笑，道：“浩天，你什么时候见老爹失手过。”

　　郑浩天摸了一下头皮，道：“爹，您这一次可没费啥功夫，匆匆弄了一个暗格，我一眼就能够看出破绽，未必就能够糊弄过去啊。”

　　郑成廉没好气的道：“你如今的手艺和眼力都不在我之下了，家传宝典练得比我还要出色，可这几个守门的大头兵能够与你比么。”

　　郑浩天尴尬的笑了笑，这才放心下来。

　　豁然，从身后传来了一连串如同奔雷般的马蹄声，一道响亮的声音陡然传来。

　　“裘家马车过道，统统让开。”

　　城门口顿时就是一片鸡飞狗跳，根本就无需有人驱赶，众人就已经乖乖的向着两边靠去。

　　郑浩天等人随着人流悄悄的来到了一边，他看着从远方疾驰而来的马车，心中泛起了强烈的不忿。

　　大家都在排队进城，但是裘家的马车一到，不但光明正大的插队而行，甚至于还要其他人为他们让开通行道路。

　　而城头下那些面对普通百姓吆五喝六，打骂由心的兵丁们此时却是噤若寒蝉，根本就没有半点儿上去阻拦收取入城费的意思。

　　郑浩天的眼眸中闪动着一丝连他也不明所以然的光芒，他看着越来越近的马车，心中陡然冒出了一个念头。

　　如果自己也拥有这样的权势和威风就好了。

　　两辆马车前后而行，马车的周围有着二十余名健壮的骑士随同，伴随着有节奏的马蹄声，他们来到了城门口。

　　这些人对于周围众人那敬畏的目光都是视而不见，在他们的看来，似乎这一切都是理所当然的。

　　豁然，一道长笑声从城内传来。

　　“裘世妹，裘世弟，能够在此地相遇，还真是巧啊。”

　　这道声音并不高昂，但却是绵长有力，仿若是直接在众人的耳边响起来似的。

　　余建升的脸色微变，连忙移动了一下身体，将郑浩天挡在了身后。

　　郑浩天眨着眼睛，莫名其妙的看着余叔的动作，他对于那道声音十分陌生。甚至于可以肯定，从未见过此人。但是不知为何，余建升似乎非常害怕此人看到自己。

　　正要进城的马车和众多骑士顿时停了下来，从马车中响起了一道悦耳的声音。

　　“原来是李世兄在此，我们匆忙赶路，未曾留意，失礼了。”

　　郑浩天的目光朝着那辆马车看去，但是车门不开，车帘紧闭，让他无法看到车中女子的容貌。

　　只是，在他听到这道美妙的声音之时，却是有着一种迫不及待的想要见到说话之人的强烈冲动。

　　这道声音清脆、婉转，虽然在说着一段最普通的客套话，但给人的感觉，却好像是在叙说最美妙的故事。而且直接送到众人的心里，竟然拥有着一股神奇的，能够让人忘记了繁琐现实所带来的烦恼感觉。

　　在郑浩天的记忆之中，哪怕是在山中迷阵中所遇到的奚语婷都没有如此妙不可言的声音。

　　他摇了摇头，目光转动之间，不由地吓了一跳，因为他看到了，在他的身周，几乎所有人都是将目光投向了一个方向。

　　那道声音传出来的车厢，在这一刻承受了千百人的目光凝视，但可惜的是，始终都没有一个人能够看透那厚实的木板而看到里面的美景。

　　从城内缓步行出一年轻男子，此人长了一副英俊的脸庞，很宽的额头，很挺的鼻子，眼睛深陷，可是大而明亮。外罩的袍子上穿着梅花鹿皮面小背心，黑缎阔滚，一排横钮，扣着金核桃钮子，显示了他尊贵的身份和地位。

　　此时，他高耸在人群中间，就像仙鹤站在小水鸟中间一样显眼。

　　“裘世妹，这一次外出狩猎，可曾有所收获？”年轻男子微笑着问道。

　　“这一次没有进入深山，只不过猎到了一些普通野兽，不值一提。”

　　当这女子开始说话之时，周围就显得特别安静，似乎众人都抱着同一个心思，想要多听几句似的。

　　所以虽然几乎所有人都对这个身份地位明显不同，能够与那女子攀上话题的英俊男人又嫉又妒，但却偏生希望他们能够多交谈几句。

　　那男子的脸上展现着温润如玉般的笑容，道：“世妹无需着恼，今晚为兄在骈西楼上摆酒设宴，为世妹接风洗尘如何？”

　　“多谢世兄美意，不过小妹刚刚回返，觉得有些累了，所以今晚想要早点歇息。”

　　那男子虽然被拒绝了，但是他的脸上却是毫不着恼，而是依旧笑容满面的道：“既然世妹累了，那就早点回去歇息吧，为兄明日再去裘府拜访。”

　　他让开了道路，那些守卫在马车旁的骑士首领向他抱拳一礼，随后一挥手，众多骑士护卫着马车顿时驶入了城门之内。

　　那青年目送马车全部入城之后，他的身形微微的晃动了一下，顿时就消失不见了。

　　众人都是一阵大哗，几乎是怀疑见到了鬼神一般。

　　郑浩天三位少年却是眼神一变，他们毕竟不是普通人，所以能够看到从虚空中一闪而没的那一缕残影。

　　他们自然不会真的以为那是什么妖魔鬼怪，因为他们知道，这是那位年轻公子以极快的速度离去的结果。

　　此人的速度之快，他们几个绝对无法与之相比。

　　城门的士兵们对此似乎是司空见惯，他们大声的吆喝着，用手中的鞭子毫不留情的抽向了大呼小叫的人群。

　　片刻之后，这里的次序重新恢复了正常。

　　郑浩天等人正要询问，却见余建升微微摇头，他们立即收起了心神，继续排队等候。

　　一刻钟之后，终于轮到了他们。

　　看到马车上摆放着的那些兵器和一些山中货物，守卫的兵丁头领沉着脸上前，道：“你们是什么人？”

　　余建升连忙上前，手腕一翻，已经拿出了一面铁牌，道：“在下余建升，这几位都是在下的朋友和弟子，这一次入城是为了让他们参加猎手的考核。”

　　那兵丁头领看了眼余建升手中的铁牌，脸色顿时好看了许多。

　　这面铁牌代表了他初阶猎师的身份，虽说初阶猎师并不是什么大人物，但也并非他这个小小兵丁首领能够招惹的。

　　不过目光落到郑浩天等人的身上，不由地眉头微皱，道：“他们几个的年龄能够参加猎手考核么？”

　　郑成廉上前一步，微微一笑，道：“他们已经得到程大管家的特许，能够参加的。”

　　“程大管家？”那兵丁头目脸色微变，看着郑成廉半响，突地道：“你是郑木匠。”

　　郑成廉微微点头，道：“正是鄙人。”

　　那人压低了声音，道：“郑木匠，您说的，可是老爷府中的程大管家？”

　　郑成廉笑眯眯的道：“在城中，似乎没有第二个程大管家了吧。”

　　“是，那是。”兵丁头目的脸上立即堆满了笑容，他大手一挥，道：“没事了，放行。”

　　郑浩天五人轻松的走进了城内，守卫的兵丁们甚至于连例行检查都放过了，至于每个人要收取的入城费用，就更是提也不曾提及。


第五十章 世家

　　骈西城内，街道竟然都是使用石板铺垫而成。城内古香古色，拥有着许多小广场和各种高大的建筑。

　　主干道的地面，用各种黑色和白色的石子铺砌成各式图案花纹，如此宏伟的手笔，据说在方圆万里之内，再也没有第二个城市能够做到这一步了。

　　不过，除了一些主干道之外，其余的街道却同样显得密集和狭窄。

　　余建升熟门熟路的带着他们离开了主干道，来到了一处不起眼的旅店中歇息了下来。

　　他们的板车放在了店铺之中，不过上面的兵器和暗格中的白眼狼王皮自然是携带进房间内。有余建升和郑浩天这两个猎师看守，一般情况下不会有任何闪失出现。

　　“爹，城门口那些是什么人？”

　　众人刚刚进入旅店的房间中，性急的余威华就迫不及待的问了出来。

　　郑浩天和林廷也是同时定神看了过来，他们一样想要知道答案。

　　余建升的目光一转，道：“先前马车上的，是骈西城裘家的大小姐和公子爷，而后来的那位青年公子，则是李家的公子爷李茂霖。”

　　“裘家，是林叔效力的裘家么？”余威华继续问道。

　　余建升缓缓的点着头，道：“裘家和李家都是骈西城内最强大的四大势力之一，他们只要跺跺脚，方圆百里都会颤抖几分，所以你们记住了，日后千万不可招惹他们。”

　　众人都是懵懂点头，不过说实话，他们与这种层次的公子小姐们有着无以伦比的巨大差距，就算是想要招惹人家，只怕也是绝无可能之事。

　　“余叔，那位李茂霖的轻身功夫很好，他也是猎师么？”郑浩天突兀的询问道。

　　余建升微微摇头，他郑重的道：“李茂霖并非猎师，而是一位初阶猎王。”

　　余威华和林廷都是倒抽了一口凉气，猎师在熊狼山下已经是属于真正的高手了，在许多中型的村子里，都未必能够诞生出一位猎师。

　　而在猎师之上，却还有更高一层的猎王级别的强者。

　　他们才是这个世界上最强大的人类。

　　据说一位杰出的猎王甚至于拥有着能够与狂暴熊王交战的不可思议的强大实力。

　　所以，当他们听到李茂霖竟然是一位猎王之时，才会感到如此震惊。

　　“村长，我刚才看你挡住了浩天，似乎是不想让那李茂霖看到浩天，不知这是为何？”郑成廉突地开口道。

　　郑浩天的双目微微一亮，原来刚才不仅仅是自己有所察觉，就连父亲也看出来了。

　　余建升苦笑一声，道：“你们有所不知，那李茂霖是李家的天之骄子，在十三岁的时候，就已经成功的晋升了猎师，此后经过了十余年的苦修，在二十九岁之时，顺利晋升为初阶猎王。如今他三十三岁，有望在三十五岁之前晋升中阶猎王，号称骈西城内所有男性年轻一辈中第一人。”

　　郑浩天扰了扰头皮，道：“余叔，您说这些干什么？”

　　余建升摇了摇头，道：“此人天赋极强，又是出生大世家之中，拥有着数之不尽的修炼资源。不过，此人心胸狭隘，却见不得比他更天才的人物。”他顿了一下，道：“骈西城统辖范围极广，整个熊狼山万里之内都是骈西城的势力范围。在这二十余年中，也涌现出了一些天才的武道修炼者。不过，凡是在十三岁之前就能够晋升猎师的，没有几年都会无故夭折。”

　　郑成廉的身体一个哆嗦，道：“没有例外的？”

　　“有。”余建升缓声道：“唯有那些同为世家出身，或是投靠世家的少年猎师，才能够保全平安。如若不然，嘿嘿……”

　　郑浩天与两位伙伴交换了一个眼神，他们的眼眸中都有着一丝隐隐的惊惧之色。

　　怪不得余建升千叮万嘱，不能够让郑浩天将晋升猎师之事说出来，原来还有着这样的一个顾虑。

　　余建升轻轻的拍了一下郑浩天的肩膀，道：“浩天，你的天赋是我所知道的所有人中最强的，不过，我并不希望你投靠那些大家族，大势力。因为唯有保持自我，才能够真正的在武道之途上走的更远。”

　　郑浩天重重的一点头，道：“余叔，我明白了。”

　　郑成廉犹豫了片刻，道：“村长，您是说，那些夭折的武道天才都是李茂霖派人动手所杀？”

　　余建升摆了一下手，道：“我也无法肯定，不过在这二十年中所涌现出来的武道天才要么是被四大势力所吸纳，要么就是中途死亡。嘿嘿，其实以前四大家族也在暗中招揽武道天才，但是自从李家多了一个李茂霖之后，这种事情就变得明目张胆起来了。虽说未必都是李家所为，但他绝对是其中之一。”

　　林廷一直沉默不语，此时突地道：“余叔，你说李茂霖是男性年青一代第一人，难道还有一位女性的年轻强者能够与他比肩么？”

　　余建升赞许的点了一下头，道：“你们刚才所遇到的裘家大小姐，据说她在前年十二岁之时就已经是初阶猎师了，这样的天赋，才是真正的……”他的话陡然停了下来，看着郑浩天笑道：“浩天，裘小姐和你一样，都是十二岁之时晋升猎师，你日后可要加油努力，不能够让一位女子比下去啊。”

　　郑浩天的脸色微微一红，道：“余叔，小侄一定努力，不辜负您的期望。”

　　余建升放声大笑，道：“浩天，我是在与你开玩笑的，不要往心里去。”

　　郑浩天的脸色一正，道：“余叔，我不会让您失望。”

　　余建升的笑声一顿，他轻叹一声，道：“其实单以天赋而论，你不会比任何人差劲，但可惜的是，你不是出生于大世家之内，在修炼资源上远无法与裘家相比。在最初之时或许还能够凭借天赋追赶，可是一旦到了后期，这个差距就无法弥补了。所以，你真的无需与她比较什么。”

　　郑浩天口中应是，但是他的目光却是坚定不移，分明就是未曾将余建升的话放在心中。

　　老猎师摇着头，但却不再赘述。既然这小子有这份信心，就让他继续努力吧。或许有一天，当他放弃之时，才会明白这个世界的真正残酷。

　　然而，他却不知，郑浩天并非狂妄无知，而是有他的底牌在手。

　　他已经下定了决心，回去之后就要入山猎熊，并且服用熊胆增加真气。有着这个逆天的能力，他有信心超过任何对手。

　　……

　　在客店中安静的居住了二日，第三天，众人起了个大早。

　　今天对绝大多数人来说，都是一个再也普通不过的日子了。但是对大林村而言，却是相当的重要。

　　因为今天就是骈西城军营内举行猎手考核的日子。

　　虽说猎手远没有猎师那么受人尊敬，也没有猎师那样拥有着强大的外放真气。但是想要成为一名合格的猎手，却也并非易事。

　　而且，一旦成为了骈西城认可的猎手，对于个人而言，会获得极大的好处。

　　不但从此以后可以免税入城，并且有了参加军队的资格。当然，那些有发展潜力的猎手更会被一些世家看中，一旦有人青睐招揽，那么对于出身不好的猎手来说，就是一个鱼跃龙门的大好机会了。

　　所以说，猎手这个获得了骈西城认可的称号，对于绝大多数的年轻人而言，都是充满了诱惑力的。

　　今日出去考核，客店中必须要有人留守，郑成廉自然是当仁不让的接过了这个任务。

　　虽说郑木匠没有学过武，但是在骈西城内，也不太可能发生什么意外。只要他待在旅店之内管好白眼狼王皮就足够了。

　　这座城市很大，余建升带着他们东转西拐的，最终离开了城市，从北城出门，来到了一座军营之前。

　　这是驻扎在城市外围的一座军营，若是在平时，这里根本就没有多少人敢靠近。但是今日不同，天色才蒙蒙亮，这里就已经汇聚了数百名健壮的汉子。

　　这些汉子的年龄有大有小，大的起码在三十以上，小的也有二十左右。

　　当郑浩天出现在这里之时，顿时吸引了所有人的目光。

　　想要成为猎手，年龄大都在十八以上。余威华和林廷今年都是十五六岁，初看上去也就罢了。但十二岁的郑浩天那双幼雏的面容在这里却是十分的扎眼，任何人都能够看出，他绝对不到十八岁。

　　只是，众人看向他的目光虽然充满了狐疑，但却并没有人上来询问，而是频频的将目光投向了郑浩天背着的那根粗大狼牙棒。

　　在这里的众人中，并不全是前来考核之人，其中也不乏余建升之类的陪同者。

　　这些陪同者的目光远胜常人，一见这根棒子就是心中发毛。

　　余建升摇头苦笑，想不到尚未开始考核，郑浩天就已经变得如此引人注目了。


第五十一章 报名

　　“嘟……”

　　响亮的军号声陡然间从军营中爆发出来，这道声音嘹亮宏伟，初闻之时，竟然隐隐的有着一种令人热血沸腾的兴奋感。

　　来到此地之人的反应各自不同，年纪较大的基本上都是无动于衷，但是那些第一次来此的考核者多是在脸上露出了一丝激动之色，颇有些坐立不安。

　　仅仅是一个军号而已，就已经将众人明显的区分了出来。

　　郑浩天等三个少年自然也是后者，只是他们三人与大多数来此考核者不同的是，他们的心中充满了自信。

　　别说郑浩天已经达到了能够让真气外放伤敌的猎师境界，就算是余威华和林廷，他们两个也是从小习武，十多年的努力苦修，都修炼出了真气，只是尚未达到外放伤敌的境界而已。一身实力之强悍，远胜普通的壮年猎人。

　　按照余建升的话来说，他们三人想要通过考核，简直就是轻而易举之事。

　　看着他们三人一副跃跃欲试的模样，余建升心中感叹不已，这三个小家伙的习武条件比他们那一代要好的太多了。

　　当年的大林村是熊狼山脚下最贫穷的村子之一。

　　好在余家先祖无意中救助了郑家先祖，而当郑家在大林村落户之后，凭借着郑家的妙手木匠，才让大林村逐渐的富裕了起来。到了余建升父亲那一代，咬牙筹钱将他和林廷的叔叔林宝桦两人送去习武。

　　他们两人全力以赴，不敢有丝毫的懈怠偷懒，终于在二十五岁以后成功的晋升猎师。

　　这是他们的天赋，也是他们的努力结果。

　　但可惜的是，由于他们起步较晚，所以当达到初阶猎师之后，就很难再有突破了。

　　不过正是因为有了他这个猎师，所以余威华和林廷才有从小就打基础，习练武功的条件。以他们这两个小家伙的天赋和努力，日后绝对能够超过自己。

　　如此代代相传，一代胜过一代，或许在百年之后，他们余家也能够涌现出一位猎王也未必可知。

　　“咣……”

　　一道锣声传了过来，将余建升的心中所思打断，他双眉一扬，这才看到已经有一位军官在十余名兵丁的簇拥下来到了高台之上。

　　郑浩天等人眼尖，立即认出了此人就是上次来到大林村的徐军。

　　他们这才恍然，怪不得程管家吩咐他们要在今日来此，原来今日负责考核的就是徐军。

　　徐军的目光闪烁如电，朝着高台下的众人凝望而去。

　　虽然他为人贪财，但是本身的武功修为并不弱，也有着中阶猎师巅峰的修为。目光一转之间就是精光四溅，在台下除了余建升等寥寥数人之外，其余人都是身不由己的垂下了目光，不敢与他对视。

　　郑浩天自然无惧于他的目光，但是当他的目光转过来之时，却觉得脚下一痛。他低头看去，余建升的脚后跟正踩在他的脚趾头上，并且微微用力碾动。

　　郑浩天吃痛不过，龇牙咧嘴的倒抽了一口冷气。

　　随后，余建升收回了脚，郑浩天泪眼汪汪的抬起头之时，已经避开了徐军的目光巡视。

　　张了张嘴，郑浩天自然不可能因为这件事情而怨恨余建升，只是他的心中充满了不解。

　　余建升压低了声音，道：“徐军刚才将真气凝聚眼中，唯有真正的武道修炼者才能与他对视，否则根本就承受不住他的目光。你若是不低头，肯定会被他察觉。”

　　郑浩天这才恍然，他将这句话牢记心中，日后若是再遇到这种事情，他自然会知道该怎么做了。

　　“各位，每月一次的猎手考核即将开始，这一次考核是由本官负责。”徐军非常满意台下众人的反应，他朗声道：“箭术，陷阱术，伪装术，追踪术，力量，速度，空手搏击，兵器对战。在这八个项目之中，只有能够通过三项，就可以得到猎手腰牌。”

　　台下众人的呼吸声似乎都加重了那么几分，特别是第一次参加猎手考核的年轻人更是如此。

　　徐军微微一笑，道：“成为猎手的好处你们应该很清楚，若是加入军队，肯定会有一个好的发展前途。就算是不愿意受军旅之苦，也可以投身豪门，为大世家效力，博得一个不错的出身。”

　　随着徐军的话，台下众人的表情明显变得有些激动了，哪怕是原先无动于衷的一些人亦是如此。

　　所有来参加猎手考核之人，都是抱着同样的愿望而来，如今听到徐军在描述成为猎手之后的美好前景之时，自然是心有感触了。

　　徐军点了一下头，脸色陡然一扳，大吼道：“成为猎手的好处你们都知道了，不过，本官要说的是，并不是每个人都能够成为猎手的。你们只有四次机会，若是不能通过，那么一年之内就别想参加第二次考核。所以，想要出手之人，就先考虑清楚了。”

　　台下立即就是一片肃静，那些把握不大之人的脸色都是隐隐发白。

　　猎手考核虽说每一个年满十八岁之人都能够参加，但是在八个项目中，每次考核之时只能够报名四个。若是通过其中三个，自然可以成为猎手，但若是有两个项目失手，那么在一年之内都将失去考核的机会了。

　　所以对于绝大多数的人而言，想要成为猎手，不仅仅需要一定的实力，就连运气也是必不可少的。

　　当然，象郑浩天这种实力之人，想要通过猎师考核，却是毫无问题。

　　因为历代以来，从未发生过猎师参加猎手考核的怪异事件。如果不是怕引起程管家的怀疑，余建升还未必愿意让郑浩天来此参加考核呢。

　　徐军的大手一挥，立即有数十人上前，在军营的一角开始登记人名和发放考试凭证了。

　　猎手的考核每月举行一次，这里的军士们对此都是习以为常，一切都安排的井井有条。

　　广场一角有数十张桌子，每一张桌子都有专人负责。

　　一旦开始，就陆续有人前往，很快的，每一张桌子前都排成了一条长龙般的队伍。

　　余建升向着三个少年使了一个眼神，他们三人结伴来到了其中的一个队伍前。

　　队伍移动的速度并不慢，在一刻钟之后，就已经轮到了他们三个。

　　在桌子背后的，是一位中年文人，他头也不抬的问道：“姓名，年龄，来自何处。”

　　“余威华，十六岁，大林村人。”

　　文士一怔，停下了笔，抬起了头，眯着眼睛看着余威华，冷然道：“你难道不知道来参加猎手考核之人，必须要年满十八么？”

　　余威华三人身后的人群发出了轻微的窃窃私语之声，并且谈论的声音越来越大。非但如此，其余桌子前的众人也开始议论纷纷起来。

　　其实，年龄不满十八就参加考核的事情虽然并不是很多，但也不是绝无仅有。只是预先参加之人，却都是事先打好了招呼，象余威华这样莽撞直接报名的，却是难得一见。

　　高台上的徐军立即看到了这一幕，他身形不动，高声叫道：“给他们报名吧。”

　　桌子前的那名文士立即是低眉顺眼的道：“是，大人。”

　　周围的议论声顿时低了下去，众人这才知道，原来此人竟然是走了主考官大人的路子，那就怪不得如此肆无忌惮了。

　　不过，所有人都是暗中留意，想要看看此人所要报考的项目。

　　文人低下了头，在一张白纸上填写了余威华的姓名、年龄和村子，随后问道：“你要考核哪四项？”

　　余威华毫不犹豫的道：“力量，速度，空手搏击和兵器对战。”

　　文人再度抬头，眼眸中有着难以掩饰的惊讶。非但如此，周围听见他说话的人亦是用着同样惊讶的目光望了过来，那眼神中的戒备顿时多了几分。

　　猎手的八项考核针对性各自不同，但是这后四项明显就是偏向于战斗方面。余威华一口气说出这四项，说明他对于自己的战斗力有着绝对的自信。

　　联想到他其实仅有十六岁，众人对他就愈发的忌惮了。

　　文士打量了他几眼，如实的在纸张上写下了这四项，随后递给了他。

　　余威华侧身让开，林廷踏前一步，沉声道：“林廷，十五岁，来自大林村。”他顿了一下，道：“我要进行箭术、陷阱术、追踪术和速度的考核。”

　　文士的目光愈发怪异，这个大林村究竟是什么来历，先头一个十六，如今一个更小一岁。只是，既然主考官大人打过了招呼，他自然不会再去触霉头，大笔一挥，将资料填写完毕。

　　不过，当他抬起头，将纸张交给了林廷，看到从他身后走出来的郑浩天之时，就再也掩饰不住脸上的惊异之色了。


第五十二章 箭术

　　如果说余威华单从外表还看不太出来是否年满十八，那么年仅十二的郑浩天就无论如何也瞒不过关了。

　　文士的眉头一皱，虽说他们有主考官在身后撑腰，但这种年龄相差的未免太大了一点。若是他不闻不问，只怕日后同样会有不小的麻烦。

　　他轻咳一声，正要呵斥，目光却是突地一凝，要说的话硬生生的焉了下去。

　　因为他看到了郑浩天背上的那杆粗大的狼牙棒，不由地心中微惊。

　　如果这件兵器是真的，那么这个少年起码在力量一项之上是不需要再进行什么考核了。能够背着这东西若无其事到处奔走之人，其力量之大，绝非普通人能够想象。

　　隐约间，他有些明白主考官大人为何会特许他们几个参加考核了。

　　“姓名、年龄，来自何方？”沉吟了一下，文人终于放弃了呵斥的打算，而是缓声问道。

　　“郑浩天，十二岁，大林村人。”

　　那略显雏嫩的声音在这里洪亮的响了起来，凡是听到这句话的人都是面色古怪的看了过来。

　　十五六岁就参加猎手考核，并且最终过关之人虽说罕见，但历代以来却也有着许多例子。但是，一个十二岁的少年就来参加猎手考核，那就有些令人想之不通了。

　　文人的嘴唇抖动了几下，终于道：“你要报考什么？”

　　“箭术，陷阱术，力量，兵器对战。”

　　他们三人在来此之前，早就决定了要报考的项目。在这种情况下，他们自然是选择最为拿手的项目了。

　　而对于如今的郑浩天而言，后四项战斗项目他若是参加绝对是十拿九稳之事，可余建升却仅仅要求他参加其中两项。至于空手搏杀是最容易看出一个人真正修为的项目，所以余建升绝不允许郑浩天参加的。

　　那名文士将手中的凭证交予了郑浩天，他终于忍不住，道：“小伙子，我在这里做了十几年，你是我登记过的年纪最小一人，祝你好运。”

　　郑浩天微微一笑，重重点头，诚恳的道：“多谢。”

　　三个少年转身离去，他们走在一起的身影特别的引人注目。

　　在兵营之内，有着无数硕大的指路牌，上面形象且生动的画着各种比赛的图案，并且标有清晰的箭头。只要按照箭头所指示的方向前进，就能够到达各个场地。

　　余威华大大咧咧的道：“浩天，你和林廷先去参加前两项吧。”他挤眉弄眼的道：“我先去参加兵器对战，省的稍候遇到你这个家伙。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“也好。”

　　在所有的比斗中，空手搏击和兵器对战是要求两人一组进行的，若是他们两人联袂考核，最后就有对战的可能性了，余威华自然不肯吃这个哑巴亏了。

　　大半个军营在今日都被挪用了，整个场地分为八大块。当然，在这之中面积有大有小，射箭的靶场并不是最大的，但也不是最小的。

　　当郑浩天和林廷来到此地之时，已经有数人在排队等候了。

　　靶场的规矩十分简单，使用弓箭射中百步之外吊在杨柳枝下的铜钱，每人十箭，要在百息之内全部射出，中五箭以上者合格。

　　这个要求相当的苛刻，若是能够拥有这等射术，纵然是在军队之中，也可以被称之为神箭手了。

　　所以在八大项之中，报名射箭一项的向来都是人数最少的。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　箭术的考核因为人数最少，所以考官也是慢悠悠的指派，让众人一个个的进行。

　　郑浩天和林廷在队伍后面凝神细看，正在射箭之人是一位二十出头的年轻汉子，他此时已经射出了七箭。到了此时，额头之上明显有一丝细密的汗珠。由此可见此人先前的七箭耗费了何等的心思和力量。

　　这毕竟不是平日的练习，而是关系到切身利益的大事，在这种场合下，能够将平日的水准完全发挥出来的，唯有极少数人而已。

　　那年轻人再射两箭，其中仅有一箭射中目标，当他想要射出最后一箭之时，却听考官朗声道：“时辰已过，九箭四中不合格。”

　　那军士大笔一挥，在箭术一项上打了个大大的叉。

　　看着这漆黑如墨的叉叉，那年轻人的脸上充满了懊恼之色。他拿起了凭证，一脸沮丧的离开了。

　　林廷微微摇头，道：“此人这次能够通过的可能性不大了。”

　　郑浩天想了想，也是点头赞同。

　　能够来这里参加考核的，对于自己都是拥有一定的自信。但除非是象他们这类从小习武，本身修炼出真气，能够大幅增加体质的人之外。一般人哪怕是锻炼的再刻苦，在没有真气辅助的情况下，通过的可能性也并不是很大。

　　若是心灵失守，发挥失常，那么几乎就可以断定，十有八九将会无功而返，打道回府。

　　每人十箭，百息一人，很快的，就已经轮到了他们两人。

　　在看到林廷的凭证之后，那几名考官军士都是一怔，一人笑道：“十五岁也想要参加，你是走了哪位的路子？”

　　林廷抱拳为礼，道：“军爷，在下是蒙徐将军恩准，所以才能够参加的。”

　　那几名军士相互交换了一个眼神，为首之人道：“你可以参加，但我们不会徇私，能否过关，就看你自己的表现了。”

　　说完了这句话，他向林廷眨了两下眼睛，压低了声音道：“慢慢射，时间可以宽裕，但必须要射中五箭。”

　　林廷一怔，低下了头，亦是低声道：“多谢军爷。”

　　他这才知道，原来在这考核之中也有猫腻。只不过没人敢做的过火，仅仅是打一些擦边球而已。

　　来到了横线之前，林廷从身上取出了折叠弓，轻轻的一翻，顿时拉直了。

　　看到他手中折叠弓之后，下面亦是掀起了一片窃窃私语之声。那几个军士更是心中庆幸，这小子虽然穿着朴素，但手上竟然拥有价值不菲的折叠弓，肯定是出身良好。幸好自己等人没有加以刁难，否则日后怕是要吃不了兜着走了。

　　然而，他们却不知道，林廷手中的折叠弓根本就没有花费一文钱，完全是出于郑浩天之手。

　　林廷深吸一口气，他的心境在瞬间就已经完全平复了下来。

　　对于他们这些与深山巨狼进行过生死之战的真正猎人而言，这里的场面已经不能让他有所动摇了。

　　“开始……”

　　随着一名军士的厉声暴喝，林廷立即就是开弓上箭。

　　“嗖……叮……”

　　一箭射出，如同流星赶月一般的划过了眼前的空间，骤然射中了百步之外那随风而动的铜钱之上，发出了清脆的碰撞声。

　　在这个过程中，林廷从拉开了弓弦的那一刻，到长箭飞射而出之间竟然是没有任何的犹豫，就像是根本就不曾瞄准过似的。这等准头和强大的自信，确实是令人心中生畏。

　　“好……”

　　数十道喝彩声不约而同的响了起来，不仅仅那些兵士们大声叫好，就连后面观看之人亦是有很多由衷的叫了出来。

　　其实郑浩天三人还是相当引入注目的，毕竟，在不到十八岁就能够获准参赛之人，肯定都是走了门路，否则他们就连参赛的资格都没有。

　　对于这种拥有特权之人，没有多少人会喜欢。

　　大多数人都在等待着看热闹，若是有考核不公的事情发生，多变还会掀起一些波澜。但是当林廷一箭射出，所有人都知道，原来此人并非如自己所想，而是拥有真才实学之辈。

　　林廷对于身后发生的事情听而不闻，他不急不缓的将十箭全部射出。所耗费的时间竟然连一半也不到。

　　他就像是一台最稳定的机器一般，抽箭，上弦，拉弓，放手……

　　十箭之后，叮当十响，竟然是箭无虚发。

　　“好，好箭术。”为首的军士站了起来，他高声道：“林廷，你是否愿意加入军队。若是你愿意，剩下的项目也就无需考核了，我们长弓队直接授予你猎手资格。”

　　对于这句话，众人中羡慕者有之，妒忌者有之，但却没有一个人加以质疑和指责。

　　按照规定，若是有人在某一方面拥有无人能及的天赋和优势，完全可以通过这样特招的手段加入军队，并且获得猎手的资格。

　　只是，想要达到这等水平，那才是真正的千难万难。

　　在场众人自付都没有林廷这样的箭术，自然是不敢大声喧哗了。

　　林廷微怔，他脸色微红，道：“多谢大人好意，但我家大人不让。”

　　那军士摇头叹息不已，但却无可奈何。

　　在凭证上写下了十箭十响的成绩，签下了自己的名字，他挥手让林廷退下。

　　郑浩天上前几步，将手中凭证交了上去。那军士一怔，似笑非笑的道：“十二岁的小娃儿也想要出来与我们抢饭碗啊。”

　　下面顿时发出了一片哄然大笑。

　　郑浩天眉头微微一皱，眼眸中自然而然的流露出了一丝凌厉煞气。

　　他毕竟是赤手空拳斩杀过两大白眼狼王之人，胆气之壮，气势之盛，远非常人可比。

　　那军士心中一凛，不敢再加嘲笑，道：“你去吧。”

　　郑浩天微微点头，来到了横线之前，同样翻出了手中的折叠弓。


第五十三章 技惊四座

　　那名军士心中微微着恼，他在此地虽然不算什么大人物，但是前来参加考核之人，大都是对他毕恭毕敬。

　　然而此时被郑浩天眼眸一扫，顿时是有些心惊胆颤，气势被夺。

　　可是不知为何，他竟然兴不起任何反抗的念头。当郑浩天移开了目光之后，他心中的那种压抑感方才消散不见。

　　不过他心中既然恼怒，自然就不肯再行放水，见郑浩天刚刚取出了折叠弓，就立即是大吼一声：“开始……”

　　这竟然是连调整准备的时间都不肯给郑浩天了。

　　然而，当郑浩天站在横线之前的那一刻，他的心中早就是无喜无悲，彻底的平静了下来。

　　远方那在风中微微摇曳的铜钱，在他的眼中就像是在面前，伸手一拉就能够碰到似的。

　　耳中听到了军士的暴喝，他不假思索的开弓上箭……

　　“嗖……”

　　一连串的，几乎就是没有停顿的弓弦抖动，利箭破空，叮当作响的声音传了过来。

　　郑浩天竟然是连续不停的射出了整整十箭，每一箭的间隔时间绝不超过一息。仿佛是一眨眼之间，这十箭就已经全部射出去了。

　　而更加恐怖的是，这十箭同样是例无虚发，将百步外的铜钱全部射落了下来。

　　“好……”

　　场中在沉静了那么片刻之后，骤然爆发了出来。

　　那名军士心中原先的一点不平顿时消散殆尽，如此箭术，当真是神乎其神，那名军士自然知道此子日后大有所为，绝非自己能够招惹的了。

　　“队长，十箭全中，铜钱……全碎。”

　　前方负责检验的兵士跑过去之后，陡然高声叫了起来。

　　众人又是一片交头接耳，看向郑浩天的目光中再无一丝小觑和嘲笑，反而是充斥着一种敬畏之色了。

　　想要将百步外不断摇晃的铜钱射中，就已经是不容易的事情了。而将铜钱射落并且碎裂，其难度就更加大了数倍。隐隐的，众人都猜到了，这个小家伙肯定是修炼真气有成。也唯有拥有真气之人，才能够做到这等普通人望尘莫及的能力。

　　一个十二岁的少年就已经能够修炼出真气，哪怕这真气仅有一丝，日后成为猎师的可能性也是极大的。

　　那军士在凭证上签了自己的姓名和成绩，将东西递交给郑浩天之时却并未开口邀请。

　　一个未来的猎师，可不是他这个小小的长弓队能够容纳的。

　　郑浩天和林廷并肩而行，在众人百感交集的目光中离开了靶场。

　　“看什么，下一个。”

　　听着身后传来军士首领的暴喝声，两个少年相视一笑。

　　虽说他们过关相当轻松，但心中却还是有着一丝窃喜，就连他们的脚步都变得轻盈了几分。

　　出了靶场，他们快速的向着军营之外赶去。

　　在那八大区域之中，后四项和箭术都是在军营内进行，而另外三样属于斥候技能的考核，却是在军营外的密林中进行。

　　城市之外，本不应该保留大片的森林。但是骈西城实力雄厚，能够与之抗衡的城市远在万里之外，根本就不用担心有人会借用城外的树木锻造攻城器械，自然也就不会将城外森林摧毁了。

　　在森林外围，也有着三大块区域，郑浩天他们来到了考核陷阱术的地方，这里已经有近十人在默默的等待着了。

　　陷阱术的考核与箭术考核并不一样，在森林之外，有着布置陷阱的各种装备，绳索，尖刺，倒钩，木排等等不一而足。

　　当然，这里的装备也都是一些最为普通的，郑家特制的一些东西根本就别想在这里找到。

　　考核者必须在这里的装备中挑选出一部分，然后在负责审核的军士陪同下进入密林布置陷阱。

　　陷阱术考核一次进行十到十五人，每一个人的身边都有三名军士跟随，分配之时也是抽签决定，想要贿赂的难度极大。当然，相比之下，这种考核的透明度远不如箭术等项目那样的一目了然。只不过前来进行猎手考核的，基本上都是平头百姓，他们也没有那个钱财去贿赂考官。

　　真正的世家子弟除非是闲极无聊，否则并不会来进行猎手考核，那些占据了绝大多数修炼资源的天子骄子们所瞄准的，是人上之人的猎师和猎王。

　　在这里等候了小半个时辰，终于轮到郑浩天两人了。

　　在看到他们两人交上来的凭证之时，军士首领也是一脸的怪异。

　　十五岁的林廷也就罢了，十二岁的小孩子也要参加，那就是难得一见了。

　　不过，在看到郑浩天背上那恐怖的狼牙棒和凭证上十箭十响，铜钱碎裂的评价之后，他明智的将自己的小觑之心收了起来。

　　这个少年若是愿意加入军队，单凭箭术一项就足以打动任何军官的心了。对于这种拥有真才实学之人，任何人都会给予几分敬意的。

　　这一轮共有十二人参与，他们先是陆续在一个箱子里抽签，一共有四十五个号码，每一个号码对应一名负责考核的军士。

　　这些军士都是各地抽调上来的善于布置陷阱的好手，他们三个一组负责评价，几乎杜绝了大多数作弊的可能。

　　由此可见，在对待猎手的考核之上，以城主为首的大势力们还是极为重视的。

　　毕竟，这里也算得上是他们招揽人才的摇篮了，不能够让太多的滥竽充数之辈混杂进去，否则那就是纯粹的给自己找麻烦了。

　　郑浩天和林廷都挑选了自己最拿手的东西，在三名军士的陪伴下进入了密林之中。

　　每一个人都分配到了一块属于自己的区域，在这片区域内，可以随心所欲的布置陷阱。考评的成绩与陷阱的质量、数量和时间都有着密切的关系。在三位经验丰富的老手监督下，基本上不太会出现判断失误的情况。

　　郑浩天环视了一圈，他微微一笑，放下了手中的东西，取出了一面铁锹，开始挖土。他的动作极快，没几下就已经挖出了一个深深的土坑。

　　他身后的三名军士眼皮子微微跳动。

　　正所谓行家一出手就知道有没有，他们一见郑浩天的动作，立即明白这是一个善于布置陷阱的老手。

　　然而，郑浩天接下来的表现，愈发的让他们感到了吃惊。

　　他利用木排，土坑，渔网做了一个连环套的三重陷阱，每一个陷阱之间的距离都是恰到好处。若是真有人来到了这一片范围，那么十有八九无法逃离此地。

　　不过，真正让他们三位感到恐怖的是，这个少年完成三连环陷阱的时间竟然连短短的一刻钟都不到。

　　他的动作流畅而有力，在布置陷阱之时就像是在做一件巧夺天工的艺术品，当这一切全部完成之时，那三名军士甚至于都有着一种如梦似幻般的眩晕感了。

　　郑浩天看着他们三人的表情，不由地得意一笑。

　　在郑家的家传宝典之中，他最为擅长的就是机关陷阱术。这一次的布置只不过是牛刀小试，远没有将真正的实力拿出来。

　　要知道，他能够布置的陷阱最多可是连环五重，而并不是三重。

　　不过，在这里进行考核，三重陷阱就已经是超过了绝大多数人能够达到的极限。如果他真的将五重陷阱全部搬出来，只怕反而会有麻烦上身。

　　望着嘿嘿憨笑的郑浩天，三位军士相视一眼，不约而同的点了一下头。

　　当他们将郑浩天带出了森林之时，主考官诧异的道：“这么快？他布置陷阱失败了。”

　　布置陷阱之时一个失手，很容易出现失败，这种事情在历代考核中也是屡见不鲜。

　　那三人苦笑连连，其中一人道：“队长，这小伙子很厉害，在一刻钟内布置了连环三重陷阱，比我们强多了。”

　　主考的军士首领心中一惊，他沉吟了一下，竟然是亲自前往现场勘查了一番。

　　在亲眼见到了那连环三重陷阱之后，就连此人亦是心中折服。他来到了郑浩天的面前，道：“小伙子，你的箭术和陷阱术都非同小可，是一个天生做斥候的料子。不如跟着我入伍吧，只要你答应了，我保你在两年内成为小队长，日后就算是能够成为斥候大队的大队长统领也未必可知。”

　　周围之人无不暗自嘀咕，望向郑浩天的目光又惊又佩。

　　如此少年，小小年纪便已如此了得，若是大了，那还了得。

　　郑浩天连忙学着林廷的样子婉言拒绝，军士首领虽然是心中遗憾，但却也无可奈何。

　　片刻之后，林廷考完出来，他所用的时间仅次于郑浩天，陷阱质量却并不逊色。自然也是顺利过关。

　　两人相视而笑，在此地分开。林廷继续留在军营外参加斥候类的考核，而郑浩天却是再度进入了军营之内。


第五十四章 结仇

　　军营内，人声鼎沸，特别是在空手搏击和兵器对战这两个场地，更是时不时的传出了响亮的叫好声。

　　在所有的项目中，唯有这两个项目是让参赛者对搏决出胜负的。

　　想要在这两个项目中取胜，除了拥有强大实力之外，运气也相当重要。但是，如果能够在这两个项目的考核中过关，那么立即就是身价百倍，被大家族看中而招揽的可能性远远的超过了通过其它项目的过关者。

　　所以，每当有猎手考核之时，这两个项目参与之人都是最多的。而台下的观战者中，也不乏一些世家的管家之类。若是有他们看得上眼之人，就会在随后出面招揽，有时候不仅仅是胜利者，哪怕是败于真正高手的失败者也会得到很好的待遇。

　　郑浩天正要去进行力量测试，但是眼眸一瞥，恰好看到了一个熟悉的身影。

　　他立即是转身，加快了脚步，来到了空手搏击的某个擂台之下，认真的看了起来。

　　在擂台上，有两个人正在进行空手搏击，他们两人的武功修为都有相当的水准，交起手来拳风呼啸，腿影如山。你来我往，打的热闹非凡。

　　不过，在郑浩天等识货人的脸上，却都是颇为凝重。

　　在这种擂台上的比武，若是双方的实力相差颇大，自然是没有什么悬念，但也不容易出现伤亡。

　　但是，如果双方的实力接近，而且又都不肯放弃，那么对战起来自然是激烈好看，但同样也是危机重重。

　　一个不慎，立即就是重伤残废，甚至于是命殒当场。

　　虽说在每个擂台上都有着一位猎手督战，随时准备将双方分开。但若是交战双方的实力与督战之人相若，那么这个督战之人就纯粹是一个摆设了。

　　此时，与余威华交战之人分明也是一位修炼真气有成的年轻高手，他的年纪在二十上下，面孔瘦削，富有棱角，好像一块未经打磨的钢坯。

　　他的出手快如闪电，拳势却是如高山落水一般洪流滚滚，简直就是要将人压迫的喘不过起来。

　　不过相比之下，余威华却是毫不逊色。他的拳势大开大阔，猛烈如虎，每一拳挥出必定带着一股剧烈罡风，凌烈的气势冲天而起，哪怕是在擂台之下的观战众人都有着一种强烈的冲击感。

　　余威华天生性烈如火，此时棋逢敌手打出了火气，表现的愈发勇猛，在对方的巨大压力之下，非但是半步不退，反而是勇猛进取，招招抢先。

　　擂台上那名负责监督的军士早就退到了最边上的那个角落。

　　这两个交手之人的武功都比那名军士要高出不少，他若是胆敢上前阻拦，那绝对是自寻死路。

　　空手搏击之时，很少遇到如此火爆的场面。他们两人若是与其他人动手，早就获胜了。但此时两强相遇，却必定要分出胜负，这就是运气不好，怨不得人。

　　再斗片刻，余威华突地大吼一声，这一声怒吼如狼似虎，直撼人心。

　　当郑浩天听到这道吼叫声之时，他甚至于有着一种看见了白眼狼王的错觉。他的眼眸微微一亮，知道余威华在久斗不下之后，终于是激发了血性，竟然在擂台上开始拼命了。

　　那人若是论及武功，绝对不在余威华之下。但他的武功却都是家人传授，并未入山进行过什么生死试练。此时被余威华一声怒吼震动，立即是心气被夺，身不由己的打了个寒噤，手脚的力量顿时消弱了几分。

　　余威华放声大笑，他一步跨出，当胸一拳毫无花俏的打出。

　　在打出这一拳之时，他的身体再无半点儿的防御架势，似乎对方只要伸手一拍就能够将他打成重伤。但是同样的，若是挨了他这雷霆一拳，所付出的代价也绝对不小。

　　对面那人脸色大变，再也立足不稳，双脚一错，已经是连环后退。

　　余威华得势不饶人，他厉吼连连，双拳如同大风车般转动不停，竟然是丝毫也不给对方任何的喘息机会。

　　那人一招落于劣势，再也无法扳回，转瞬间就已经被逼于擂台一角。眼看巨大的拳头再度砸来，他牙关一咬，沉腰坐马，双臂一错，竟然是想要以硬碰硬，做困兽之斗。

　　然而，余威华气势已成，那里还容他反击。拳出如风，一拳就将此人的双臂格挡打散，另一拳向着那人的前胸打去。

　　那人心知不妙，想要跳下擂台认输，但是与余威华那恐怖的眼神一触，立即是心胆俱裂，竟然手足无力。

　　就在余威华这一拳即将击中那人胸膛之时，他却是陡然一顿，竟然是硬生生的在对方胸前半尺处停了下来。

　　强烈的拳风呼啸而过，将那人的衣衫吹动的猎猎作响。

　　余威华虽然是摸样恐怖，但他并未真的丧失神智。在大林村中，三个伙伴之间的对战情况并不少，他们在出手之时也都是留有余力，点到为止的。

　　郑浩天微微一笑，他看的清清楚楚，余威华这一下收手不发的难度可是远胜于一拳打出。看来两次的生死经历让他也是获益匪浅，或许再过几年，当他将真气积蓄到了一定的程度之后，也可以水到渠成一般的晋升猎师了。

　　二十岁以前的猎师虽然不如他这般的夸张，但日后的成就肯定是远胜父辈了。

　　“比武结束，余威华胜。”

　　一直躲在擂台边角的那名督战军士此时终于跳了出来。

　　沉默的擂台下顿时想起了一片如同苍蝇嗡鸣的讨论声，他们对于余威华的评价自然很高，但是对于那位落败之人也是相当的惋惜。

　　此人已经修炼出真气，体质之强悍，远胜于一般的普通人。而且看他的拳法，也是得到了武技真传。只是运气不好，碰到了更胜一筹的余威华，否则断然不会落败。

　　郑浩天根本就无需凝神细听，那些谈论的话就自动的跑进了他的耳朵中。

　　擂台上，余威华哈哈一笑，道：“朋友，你的武功很不错，大家交个朋友如何？”

　　那人恶狠狠的瞪着余威华，冷然道：“你不用得意，这个场子我早晚会找回来的。”说罢，他竟然是片刻不留，转身就走。

　　余威华摇了摇头，拿着凭证走下了擂台。

　　郑浩天目送那人离开，上前道：“威华，你过了几关？”

　　“过了三关。”余威华嘿嘿笑道：“除了速度一关之外，我都通过了。这最后一关，过不过都一个样了。”

　　四项考核中只要能够通过三关，就可以获得猎手称号。余威华对于最后一关确实没有太大的兴趣，只是按照规定，他不得不去应个场。

　　郑浩天微微点头，压低了声音，道：“刚才那人看你的眼神相当不善，可能已经将你恨之入骨了，你日后遇到他，千万不可大意。”

　　余威华的眉头大皱，道：“我刚才已经留手不发，并未伤他，他还是如此记仇。”摇了摇头，又道：“此人心胸狭隘，日后很难取得太大的成就。”

　　郑浩天失笑道：“他的成就如何与你无关，不过这个仇家确实是来的莫名其妙。”

　　余威华打趣道：“你怕了？”

　　郑浩天没好气的道：“你才怕了呢。”

　　他们两人相视而笑，都没有将此人放在心上。

　　然而，郑浩天突地心生感应，他转头一瞥，立即看到了两道充满了怨毒和愤恨的目光。

　　余威华循着郑浩天的目光望去，恰好看到适才落败之人在远处狠狠的剜了他们一眼，随后才离开了空手搏击场地。

　　他们两人面面相觑，同时摇头不语。

　　擂台比武，总是有人胜负。余威华最后关头收手，已经是仁至义尽。若是此人因此而怨恨结仇，那他们兄弟两人亦是断然无惧。

　　在军营内分开，郑浩天径直来到了力量考核地点。

　　这一片场地上，摆放着数以百计的石墩，每一个石墩的重量各自不同。

　　力量的考核最为简单不过，只要上前举起力所能及的石墩就行。

　　要想成为一名合格的猎手，对于力量的要求其实并不算太高。但是如林廷等人，就不会选择进行力量的考核。因为想要在这个项目中通过，那么双臂起码要有千斤之力。

　　对于没有真气的普通人而言，这已经是天生神力了。

　　不过，凡是有信心参加这项考核的，那么十有八九都能够顺利通过，因为没有人会无缘无故的来此献丑。

　　郑浩天放眼望去，场中已有数人正在搬动石墩。他们的脸上神情各异，或是轻松写意，或是咬牙切齿，但每一个人最终都能够举起千斤石墩。

　　轮到郑浩天之时，他将凭证递给了考官，随后将背上的狼牙棒取下，轻轻的一抛。

　　“咣……”

　　沉闷的，如同是重锤击打的声音陡然间响了起来。

　　这道闷响就像是直接砸在了众人的心头，让所有人都有着一种浑身发寒，毛骨悚然的感觉。

　　附近所有的军士和准备考核之人，都将目光投向了那根狼牙棒，其中负责考核的那几位，眼角都在微微跳动。

　　郑浩天正待进入场地，那位拿着他凭证的军士却是伸手一拦，道：“你不用考了。”


第五十五章 意外的对手

　　郑浩天微怔，他连忙道：“军爷，我是徐将军特许允许考核的，您若是不信，不妨派人去询问一下就知道了。”

　　那名军士首领摇了摇头，道：“我不是说你没有资格考核，而是说你不用考了。”他说着，拿笔在凭证上写了几个字，道：“你可以走了。”

　　郑浩天扰了一下头皮，拿着凭证看了眼，上面写着：“力士，免考。”这四个大字。

　　他眨了两下眼睛，道：“我免考了？”

　　那军士首领和睦的说道：“不错，拿着你的兵器去吧。”

　　郑浩天懵懂的应了一声，他转头向着四周瞅了一眼，但是出乎意料之外的，周围众人的眼眸之中虽然都有着难以掩饰的羡慕眼神，但却并没有人流露出丝毫的不忿之色，似乎对于他的免考之事都是平静的接受了。

　　他转身，将凭证收了起来。

　　虽说他并不明白自己为何会受到这等优待，但既然有了好处，他当然不会再自找麻烦了。

　　来到了狼牙棒之前，他俯下身去随手将兵器拎了起来。那恐怖的巨大兵器甚至于比他的人还要长上几分，但是拎在他的手中，就像是拎着一只绣花针一般，根本就没有任何感觉。

　　旁边众人无不是倒抽了一口凉气，他们同时在心中暗道，这小家伙还真是天生怪力。

　　郑浩天将狼牙棒用树藤卷好，重新背上，迈着大步离开了这片营地。在三项考核中，力量的考核无疑是最轻松也最为快捷的，简直就是走进走出，没费半点儿力气。

　　他信步而行，顺着牌子的指点，很快就来到了最后的一个考核项目上。

　　兵器对战，这是所有考核中最为危险的项目，也是最受欢迎的项目之一。凡是对于自己的武力有强烈自信之人，基本上都会选择兵器对战或者是空手搏击。也唯有在这两项之上获得好成绩，才能够尽可能的吸引到大世家的关注。

　　当郑浩天来到此地之时，操场中已经有十九人在擂台下等候了。

　　兵器对战的规矩更加简单，二十个人同时抽签，一共十个擂台，抽到同一号码的，将登上同一个擂台上比斗。胜者为王，败者为寇。

　　这种比斗与签运有着极大的关系，若是运气不好，遇到了一个极为厉害的对手，那么武功再好也有落败的可能。同样的，若是签运极好，抽到了一个劣手，那么武功一般之人也可以过关。

　　当然，若是擂台上交手两人的实力太差，根本就上不了台面，那么主考军士有权亲自出手测试。

　　不过，发生这种事情的几率并不大。凡是有信心来此之人，手底下必定有两把刷子，没有人愿意来这里成为别人的垫脚石，也没有人愿意在大庭广众之下自取其辱。

　　见到郑浩天交上来的凭证，主考军士双目一亮，高声道：“二十人齐了，你们抽签吧。”

　　郑浩天正待上前，突地感应到一缕灼热的视线凝望了过来。他心中一凛，转头望去，不由地一怔。

　　正所谓冤家路窄，在这十九人之中，原先与余威华交手，并且落败的那人竟然也在其中。

　　此时，他正用着一双如同毒蛇一般怨毒的目光看着自己。

　　郑浩天的眉头微皱，他自然不会畏惧此人，只是无论何人被这种目光盯着，都不会感到舒服的。

　　那人快步上前，来到了郑浩天的身边，压低了声音，道：“你与那个笨大个是一家人吧。哼，你最好祈祷不要遇到我，否则我一定要让你下半辈子永远也站不起来。”

　　郑浩天的脸色一沉，道：“威华刚才放你一马，你竟然不知感恩……”

　　“感恩个屁。”那人厉声道：“老子为了今天，苦练了十几年，都被那个笨大个弄糟了，你们这些人都该被抽筋剥皮，不得好死。”

　　郑浩天眼眸中精芒一闪，轻哼一声，用着不屑嘲讽的目光瞅了他一眼，转身就走，再也不曾理会此人。

　　此人的心肠竟然是如此之恶毒，他苦练了十余年，余威华又何尝不是如此。在今日的擂台比斗之中，天知道会遇到哪个对手，若是因为对方的幸苦修炼就故意落败，那才是真正的岂有此理。

　　如果是在军营之外，郑浩天或许会狠狠教训对方一顿，但是在此地他可不敢肆意乱来。

　　而对付这种如同疯狗一般的家伙，在无法动手之时最好的办法莫过于无视之。

　　那人果然被气的不轻，他的眼眸中闪现出一丝丝无法形容的怨毒之色。不过此人并未丧失神智，知道在此地绝对不能无故动手。否则那就是挑衅城主的统治，会被这里的军人们无情抹杀。

　　他强行压下了心中的怨恨，亦是缓步上前开始抽签了。

　　郑浩天从指定的木箱子中随意夹出了一张白纸，摊开一看，白底黑字的一个大字。

　　“九。”

　　他二话不说的将这张纸头交给了负责的军士，随后退到了后方慢慢等候。

　　对于他来说，无论遇到什么样的对手都没有任何的区别，因为在这里除了他之外，再也不可能有第二个猎师会降贵纡尊的来此参赛了。

　　“第一号擂台，王某人对战许某人。”

　　“第二号擂台，张某人对战贺某人。”

　　“第三号擂台，……”

　　“……”

　　“第九号擂台，郑浩天对战彭嘉豹。”

　　“第十号擂台，……”

　　郑浩天大步流星的朝着第九号擂台走去，他的步伐沉稳而有力，虽然他的个头在所有人中都是最矮小的，但是从他身上所释放出来的那深沉凝重的气势却让人根本就不敢有丝毫的小觑之心。

　　然而，当郑浩天来到了第九号擂台之前的那一刻，他的脸色顿时变得相当古怪。

　　此时，与他同样站在擂台前的那名对手，竟然还是败于余威华之手，却对他们心怀怨毒的年轻男子。

　　双方都没有想到竟然真的会抽到对方，他们的眼眸之中都有着一丝说不出的怪异之色。

　　不过，仅仅是瞬息之后，彭嘉豹的脸上就露出了难以掩饰的惊喜之色，他轻笑一声，道：“嘿嘿，真是老天开眼，我正在发愁要如何才能够报答那傻大个给我的羞辱，想不到这么快就有机会送上门了。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“阁下好大的口气，还没有交手，谁胜谁负尚未可知呢。”

　　彭嘉豹的嘴角微微的裂开，他那年轻的脸庞上在这一刻竟然充斥着一丝狰狞可怖的表情。

　　“你放心，我会慢慢的玩，你最好不要太早认输，否则我会很失望的。”他转身，来到了擂台之上，双手在腰间一抹，顿时取出了两把奇薄如纸的短刀。

　　在兵器中，过于长或者是过于短的兵器都并不好使。但若是有人拿着这种兵器，那么在对敌之时，就必须要千万小心了。

　　因为一寸长一寸强，一寸短一寸险，使用这两种极限的兵器，肯定会有着特殊的手法配合。如果一个应付不当，后果绝对是难以想象。

　　在见到彭嘉豹的双刀兵器之后，郑浩天的心中终于是稍微的凝重了一些。

　　以此人的性格，倒是与这种凶戾阴狠的奇门兵器颇为般配。

　　不过，以郑浩天如今的实力，只要此人未曾进阶猎师，就绝对不可能是其之敌，所以他也仅是望了一眼，眼眸中的波动就完全平静了下来。

　　缓步走上了擂台，向着监督的军士微微一礼。

　　那名军士在他们两人的凭证上扫了一眼，再看看仿佛是欲求不满而一脸杀机的彭嘉豹，不由地眉头略皱，道：“郑浩天，你已经通过了三关，这一关就算是弃权也可以得到猎手称号，你还要与他交手么？”

　　郑浩天深深的看了一脸怨毒的彭嘉豹，如果是面对其他人，在已经百分百能够成为猎手的时候，他或许就选择弃权了。

　　毕竟，对于郑浩天而言，他所追求的并不是猎手，而是一名合格的猎师。

　　但是，此时在看到彭嘉豹的脸色之时，他心中那想要弃权的念头顿时就是彻底的消散不见了。

　　“军爷，我已经决定参加比斗，请您允许。”他微微躬身，平静的说道。

　　那名军士微微摇头，他退后一步，道：“两位，正所谓刀剑无眼，在历代兵器对战中，伤亡死残的概率最大。比斗之前，还请两位考虑清楚。此外，比斗开始之后，若是有一方主动认输，胜者不可继续追击，否则直接判负，你们明白了么？”

　　郑浩天与彭嘉豹同时点头应是，彭嘉豹此人虽然阴霾，但是在这种场合之下，却也不敢对负责督战的军士无礼。

　　那军士再度后退了一步，道：“准备。”

　　彭嘉豹握着双刀，眼眸中流露出了一丝极度兴奋的嗜血之色。

　　不过，他的眼神在下一刻就变得狐疑和凝重了起来。

　　因为他看见了，郑浩天竟然是扯开了身上的树藤带子，将他背后的那根狼牙棒拿在了手中。

　　一时间，彭嘉豹的心中涌起了无数的念头。

　　难道这根狼牙棒竟然是真的？而且他还打算用这种笨重的武器与自己交手……


第五十六章 一棒打飞

　　“开始。”

　　随着督战军士的一声暴喝，擂台上的两个人同时动了起来。

　　不过，他们的动作却是迥然不同，彭嘉豹身形一晃，已经是如同一只灵巧的豹子一般窜了出去，他手中的那两把短短的薄如纸张的短刃更是如同两只通灵了一般的细小毒蛇向着郑浩天缠来。

　　而郑浩天却是微微一笑，他单手握着狼牙棒，那种轻松写意的感觉似乎手中的兵器并不是沉重的令人发忤的狼牙棒，而是一根小小的木棍似的。

　　任何人看到他此时的模样，心中的第一个念头肯定就是，他手中的狼牙棒十有八九都是假的。

　　轻轻的一挥手，狼牙棒在半空中轻巧的划过了一道美妙的弧线，恰到好处的挡在了彭嘉豹奔跑的路线之上。

　　彭嘉豹的脸色微变，他手中的兵器短小而凶险，一定要靠近对方才能够发挥出真正的威力，给对方造成巨大的威胁。但若是无法靠近，那么他手中的兵器就算是再锋锐一百倍，也是毫无用处。

　　眼看郑浩天的这一棒子就要砸到他身上，他牙关一咬，身体陡然间矮了下去，竟然是半跪于地，双腿在地面上如同装了滑轮似的继续朝着郑浩天而去。

　　眼中微微的闪过了一丝诧异之色，此人一上手竟然就是以这种危险的方式进攻，确实出乎于郑浩天的意料之外。

　　然而，他却不知道，彭嘉豹因为手中的兵器太过于凶险，所以他在施展兵器之时，招数大多也都是险中求胜的套路。不过他的打法确实是得到过高人指点，一般人若是遇到了，绝对是防不胜防。

　　狼牙棒几乎就是贴着彭嘉豹的脑门扫了过去，那凌厉的破空声和巨大的压迫感让这位年轻的高手不寒而栗。几乎就要因为无法承受那种不可思议的压力而崩溃了。

　　至此，他终于知道，这个少年手中的狼牙棒并不是一个摆设，而是一件真正可以运用自如的兵器。

　　他的心中暗自诅咒，竟然有人能够使用这样沉重的兵器对敌，此人的天生神力也未免太大了吧。

　　他心中想着，动作却是丝毫不慢，眼看就要欺进郑浩天，他的双刀连环飞舞，眼眸中凶光闪烁。

　　此人如此年轻就已经这样了得，日后成长起来那还了得。不如趁此机会将其一刀斩杀，或者是将其重创，只要让他残废了，那么这一辈子也可以说是就此毁了。

　　他的眼睛圆睁，鼻息粗重，双刀雪亮，眼看就要刺入眼前少年的身体之内。

　　一寸短一寸险，只要能够让他近身，这里就是他的天下。

　　然而，就在他这双刀即将刺出，并且耳朵中已经幻想着能够听到那种悦耳的惨叫声之时，他突地发现，自己的眼前似乎多了一根长长的铁条。

　　“叮……”

　　两道金铁交击声几乎是不分前后的响了起来。

　　彭嘉豹惊骇的发现，自己的两把短刃并没有如愿以偿的刺入对方的身体，而是碰到了一把完全由金属打造而成的狼牙棒身。

　　不知何时，这个少年竟然将狼牙棒收了回来，并且竖放于身前，将他的双刀尽数弹开。

　　虽然在这个过程中，他拼命的想要改变双刀的刺入方向，但对方的狼牙棒体积实在太大，轻轻的晃动了两下，顿时将所有的路线全部封死。

　　强大的反震力从短刀和狼牙棒接触的那一刻立即传了过来，彭嘉豹低哼一声。他双脚拼命的跺着地面，以丝毫也不逊色于前进的速度后退着。

　　在他以前与家中两位兄弟对战之时，从未表现出如此快捷的动作，但此时心胆俱裂之下，速度反而更加快了几分。

　　人，总是在巨大的压力之下方能突破，这一点任何人都不会例外。

　　郑浩天并没有追击，只是站在原地，用着不忿的目光看着对方。

　　他的心中也是暗自恼怒，对方的那两刀快而狠辣，竟然是绝不容情，似乎在他们之间有着不共戴天之仇似的，竟然是想要一刀将自己斩杀。

　　如果不是他的武功比对方高了整整一个档次，也无法应付的如此轻松了。

　　彭嘉豹后退数步，远离了郑浩天，此时他才感觉到手腕剧痛，目光一瞥，他的虎口竟然也已经微微开裂了。

　　对方的力量之大，竟然是如此的不可思议。

　　他猛地抬头，眼眸中闪烁着一丝极度怨毒之色。豁然一声轻喝，再度冲了上来。

　　郑浩天冷哼一声，如此心胸险恶，不识好歹之人，他还是第一次见到。在这一刻，他甚至于想到了在深山中所遇到的那位李家门客王彪。

　　此人给他的厌恶感，竟然比王彪还要强烈百倍。

　　手中的狼牙棒微微一挥，他已经决定，要给予对方一个终身难以忘怀的教训。

　　巨大的破空声陡然从狼牙棒的身周传了出来，这是郑浩天第一次主动攻击，他挥舞着这根恐怖的棒子，朝着对方当头砸去。

　　狼牙棒并没有高举过顶，但纵然如此，所展现出来的气势和威力也已经是罕得一见，远不是手持一双短刃的彭嘉豹能够比拟。

　　旁边早就退到了擂台角落的那名军士脸色微微发白，他的心中亦是嘀咕不已，这是什么样的小怪物，竟然拥有这般恐怖的怪力，彭嘉豹遇上了他，也算是倒霉透顶了。

　　然而，正在前冲的彭嘉豹陡然间身形一顿，他的手腕一扬，两把短刃竟然是一前一后的飞了出去。

　　它们在虚空中划过了一道亮丽的长痕，朝着郑浩天的脸面和胸口直插而去。

　　在这一刻，彭嘉豹竟然是将手中的兵刃当做了暗器射出，如此短的距离，若是没有提放，十有八九难逃厄运。

　　郑浩天的眼眸豁然凝缩了起来，他的精神在这一刻高度集中。

　　在他的眼睛里，那两把快若闪电的短刃速度仿佛是变慢了，他能够清晰的看到短刃飞过来的那两道轨迹。

　　他的双脚踩在地面之上，犹如万古耸立的巨峰，纹丝不动。而他的腰却在这一刻向着后方倒去。

　　他竟然在瞬间做了一个铁板桥，整个身体以腰部为中心向后翻折，后脑勺距离擂台地面仅有半尺而已。

　　彭嘉豹的脸色顿时变得惨白，他想要趁此机会上前，但是却突地发现，对方的狼牙棒并没有随意放置，那恐怖的棒头竟然是遥遥的点着自己。

　　他有着这样的一种奇异的恐惧感，如果这个时候冲上前，那么肯定会一头撞在这根狼牙棒之上。

　　人的身体是何等的脆弱，如果与长满了尖刺的狼牙棒做亲密的接触，这个后果绝对不是他能够承受的。

　　郑浩天缓缓的站了起来，他的目光冷冽之极，眼眸中甚至于闪动着一丝隐隐的杀机。

　　能够施展铁板桥的人并不少，在这里的很多人都能够轻易的做到这一点。但是象郑浩天这样能够单凭腰肢的力量就慢慢站起来的，那就绝对不会太多了。

　　似乎是感受到了郑浩天所展现出来的杀意，彭嘉豹的脸色大变，他刚要开口认输，眼前就是一花，随后他的身体如同被万斤巨锤砸中了一般，轰然飞了出去。

　　身在半空，一股剧烈的，难以想象的疼痛已经从双手处传了过来。他身不由己的放声惨叫，然而叫声未停，他的身体就已经是飞出了擂台，重重的摔倒在地面上。

　　无法忍受的剧痛加上强烈的震荡，让他的眼睛翻白，只盼着能够昏晕过去。

　　擂台上的郑浩天缓缓的收回了狼牙棒，他看着地面上嚎叫着的彭嘉豹，心中却是毫无怜悯。

　　他刚才将狼牙棒当做棍棒使用，接连点到了彭嘉豹的双臂之上。

　　狼牙棒的力量何其强大，瞬间就将他的手臂打断，随后轻轻一推，将他推出了擂台。

　　一个双臂陡然折断之人从高空中摔下来是何命运，只要看看此时的彭嘉豹就可以知道了。

　　督战的军士倒抽了一口凉气，他连忙道：“比斗结束，郑浩天胜。”

　　兵器对战是最危险的项目考核，虽然在这里比斗不允许故意杀人，但是有人受伤那却是家常便饭。

　　彭嘉豹没有干嚎多久就已经有人将他抬了下去，至于是将他扔出军营还是就地治疗，那就不是郑浩天能够管的到了。

　　下了擂台，从军士的手中接过了凭证，郑浩天的目光一转，突地发现周围之人看向他的目光已经与最初完全不同了。

　　特别是望向那狼牙棒的眼神中甚至于是带着一丝隐隐的惧意。

　　余威华来到了他的身边，轻声道：“我们走吧。”

　　两人并肩离开了兵器对战的场地，其余参加考核之人都是用送瘟神一般的目光欣慰的看着他们离去……


第五十七章 邀请

　　“那个人，真是该杀。”出了比斗场之后，余威华看看四周无人关注，他压低了声音，道：“此人比王彪还要可恶，你刚才不应该留手的。”

　　郑浩天没好气的反瞪了他一眼，道：“你让我不要留手，那么你在与他动手之时，为何要在最后关头留手。”

　　余威华的眼珠子滴溜溜的一转，嘿然笑道：“我那时候还不是没看透他的为人么，若是早知道他那么混蛋，我肯定是一掌直接拍下去了。”

　　郑浩天冷笑一声，不屑的道：“我们哥俩谁骗谁啊，你不就是不敢杀人么，还找什么借口。”

　　余威华的脸色一红，道：“别老说我了，你小子连狼王都杀了两头，不也是不敢杀人么。”

　　郑浩天的脚步微微一顿，不服的道：“我只是杀过几头狼，你和林廷在山中杀的野兽比我要多的多了。”

　　余威华愣了一下，他轻叹道：“人啊，这个人，和山中的野兽毕竟是不同的。”

　　郑浩天深有同感的点着头，人与野兽确实不同，他们如今就算是杀了一百头野兽，也是连眼皮子都不眨一下。但要说杀人……

　　这种事情对于一个十六和一个十二岁的少年来说，似乎还是难以接受的事情。

　　“什么不同？”

　　一个熟悉的声音从他们的身侧响了起来。

　　郑浩天抬起了头，笑道：“林廷，考的怎么样了？”

　　林廷傲然一笑，道：“全部顺利通过。”

　　“嘿，有人邀请你加入军队了么？”余威华好奇的问道。

　　林廷微微点头，道：“有人找了，而且还是直接许下了斥候小队长的位置，并且担保，只要我日后能够进阶猎师，就能够立即晋升斥候大队的统领。”

　　他所选择的四项内容都是斥候的技能，以林廷的实力想要博得满堂彩自然是轻而易举之事了。

　　“你没有答应？”

　　“当然没有。”林廷自然而然的道：“我以后要代表大林村打败宛家村的宛一夫，让我们大林村成为熊狼山下第一村，所以我绝不会离开村子的。”

　　“胡说，这是我的责任，你不要乱抢好不好。”余威华不满的道。

　　郑浩天苦恼的一拍额头，这两个家伙一空闲下来就争论这件事情，已经吵吵几年了，简直就是没完没了。

　　他拉扯了一下两人，将自己和余威华遇到彭嘉豹的事情说了一遍，道：“此人心胸狭窄，这一次被我所伤，只怕未必就会善罢甘休的。”

　　林廷笑道：“浩天，你担心的太多了。骈西城的范围那么大，天知道此人是从何而来。今日参加考核的人那么多，他就算是想要找到你们报复，也是绝无可能之事。”

　　郑浩天一怔，随后微微点头。

　　在这里参加猎手考核的人来自于天南地北，除非是真正拥有着大权势的世家子弟，否则根本就不可能找到他们。不过，真正的大世家子弟是绝对不会参加猎手的考核。

　　对于他们而言，如果不能够成为猎师，那就是失败。至于猎手，这是给下层小人物们晋身的一条道路，除非是那些性格怪癖，无聊发慌的权贵子弟，否则不会有兴趣参加的。

　　“这件事情不要告诉爹爹了。”余威华压低了声音，道：“若是爹爹知道，肯定又要唠叨说教一番，我们的耳朵又要倒霉了。”

　　郑浩天和林廷对望了一眼，不约而同的点了一下头，这个提议正合心意。

　　很快的，他们三人就已经出了军营。

　　军营外，许多人都在翘首以待的等待着，看见他们三人一脸轻松的走出来，无不露出了羡慕之色。

　　只要看他们的表情，就知道这一次的考核肯定是通过了。

　　三人目光一转，立即看到了负手而立的余建升，他们连忙赶了上去。

　　余建升的目光在他们的身上一瞥，脸上顿时露出了释然的笑意。他哈哈一笑，竟然是连成绩也不询问就朗声道：“三个小家伙不错，我带你们去好好的去搓一顿，尝尝城中大师傅的手艺吧。”

　　郑浩天三人面露喜色，然而，他们三人还没有说话，就听到有人大笑道：“三位小兄弟，如果要去庆祝，不如让李某做东如何？”

　　余建升四人的脸上同时流露出一丝狐疑之色，他们侧头看去。

　　在他们身边不远处，一位年约五十许的老人正拈须微笑的看着他们。这位老人身材干瘦，脸上带着一丝淡淡的微笑，他的胡子足有半尺长，就像那老榕树的根须，在风中飘动，给人以一种和睦可亲的感觉。

　　余建升的眼神一紧，心中暗惊。这个老人身上的衣着华丽，质料极佳，一看就知道价值不菲，他不敢轻易得罪，抱拳一礼，道：“这位老人家，您认错人了吧。”

　　老人笑眯眯的道：“如果这三位小兄弟叫做余威华、林廷和郑浩天的话，那么就说明老夫没有认错人。”

　　余建升的眉头微微一皱，道：“他们三人不知因何得罪了老先生，余某在此为他们赔罪了。”

　　老人连连摆手，道：“阁下说笑了，不知阁下是……”

　　“在下余建升，是他们三人的长辈。”

　　“哦，原来是余先生。”老人脸上笑容不改，道：“老夫李德禄，是骈西城李家的一位管事。不知几位可否听说过李家呢。”

　　郑浩天三个少年的脸色都是微微色变，在听到李家这两个字的时候，他们不约而同的想起了两个人。

　　其中一个就是王彪，那个在深山中用灌了药的猴儿酒想要夺取白眼狼王皮的家伙。而第二个人，却是他们在入城之时所见过的李家大少爷李茂霖。

　　这位在不满三十岁的时候就晋升猎王的天才习武者，给他们留下了极为深刻的印象。

　　李德禄见到他们脸色的变化，脸上露出了一丝矜持的笑意。

　　李家的名头在骈西城，乃至于整个熊狼山脚下都是人皆尽知。一直以来，他只要亮出了李家的字号，就罕有办不成的事情。

　　余建升勉强一笑，道：“原来是李管事当面，不知您老有何见教。”

　　李德禄拈须微笑，目光在郑浩天三人的身上一扫而过，道：“余先生，这三位少年的武艺可否都是你传授的？”

　　“不错，正是余某所授。”

　　“余先生既然能够教出这三位杰出的弟子，应该也不是普通人吧。”李德禄的那双有些昏花的老眼中陡然闪过了一缕精芒。

　　余建升的心中一凛，道：“李管事过奖了，在下不过是一名小小的初阶猎师而已，哪里能够入得了您的法眼。”

　　初阶猎师在熊狼山脚下的各个村子中绝对是顶梁柱一般的存在，但若是放在整个熊狼山区域来说，就不会太出彩了。而面对骈西城四大势力之一的李家这等庞然大物的眼中，区区一名猎师，确实不会引人瞩目。

　　李德禄摆了一下手，道：“余先生过谦了，一名猎师或许不足为奇，但是你能够教导出三名有资质成长为猎师的弟子，那就是了不起的事情了。”他嘿然一笑，道：“若是老夫未曾看错，这三位少年应该都已经修炼出真气了吧。”

　　余建升苦笑一声，至此他已经明白了对方为何会找到头上的原因。

　　郑浩天三人肯定是在考核的过程中发挥出了令人瞩目的实力，所以才会被李家盯上。

　　如果是换作其他人被骈西城李家这样的大势力看中，绝对会惊喜若狂，恨不得立即投身其中。

　　但余建升却绝不希望郑浩天等人这么做。

　　何况，就算是真的要投身世家，那么林廷小叔所效力的裘家才是他们的第一选择。

　　不过，面对着李德禄，他却是不动声色，缓声道：“您老神目如电，他们确实练出了一丝真气。”

　　李德禄满意的点着头，道：“他们不仅仅练出了真气，而且以他们的年龄和表现来看，日后应该有着极大的发展前途，若是老夫所料不差，在二十岁以前，他们定然能够晋升猎师。”

　　余建升脸上的笑容顿时有些僵硬了起来，这位老人的目光确实有着独到之处。

　　他是亲眼看着余威华三人长大的，他们的一身所学也是余建升手把手教导出来的。所以他有着坚定的信心，余威华和林廷肯定能够晋升猎师，而且要比他早得多。

　　至于郑浩天，那就更不用说，这个小家伙本来就是一个猎师。

　　可是，这位老人仅仅是在他们考核之时观看了一阵，就能够做出这样的判断，若是单以眼力而论，他绝对是自愧不如了。

　　李德禄神情一凝，肃然道：“余兄，实不相瞒，老夫今日来此，是为了替李家招揽年轻俊杰。我看你这三个弟子的天赋都相当不错，若是能够加入我们李家，日后必定是前途无量。”他的嘴角微微一翘，胸有成竹的道：“不知余先生意下如何？”


第五十八章 万宝轩

　　余建升心中飞快的转动着无数的念头。

　　若是换作郑浩天三人，只怕会直截了当的拒绝，但是经验老到的余建升却绝对不会做出如此莽撞之事。

　　李德禄本人或许并不算什么，但是在他的背后，可是耸立着一个对于他们来说无比恐怖的庞然大物。

　　以李家在骈西城的地位，只要稍微发一下话，就能够让他们几人变成人人喊打的过街老鼠，甚至于连整个大林村都会遭到灭顶之灾。

　　所以，无论他的心中如何的不愿意，也断然无法直接拒绝。

　　脸上露出了一丝苦笑，余建升道：“李管事，您真是太看得起他们了。哎……能够得到李家的青睐，绝对是他们的福气，但可惜的是……”余建升微微摇着头，一脸的遗憾和焦虑。他脸上的表情并不是无的放矢，因为此时他的心中确实是心急如焚，一时半刻之间又让他如何能够想到什么合理的托词拒绝。

　　李德禄神情不变，微笑着道：“余先生，莫非在老夫之前，已经有人来找过你们了。”

　　余建升一脸的诧异，道：“李管事，您是如何知晓的？”他心中暗喜，这真是瞌睡的时候送来了枕头，想不到帮自己解决这个难题的，竟然是给自己提出难题之人。

　　李德禄拈须轻笑，道：“以他们三人的年龄和实力，只要是亲眼见过的，哪里还会放过。不过，余先生可以放心，这是我们李家看中的人才，无论你们事先答应了哪一家，老夫都有办法让他们割爱的。”

　　他这句话说的是豪气干云，充满了自信。

　　确实，有李家这个巨无霸做后盾，他的底气十足，那就不用说了。

　　余建升心中一转，已经想到了一个人，他苦笑一声，道：“李管家，我这个侄子叫做林廷，他有一个亲叔叔，如今是裘家的猎师级护卫。”

　　说到此处，他有意无意的停顿了一下，欲言又止。

　　“裘家？”李德禄眉头大皱，想不到对方竟然有着同为四大势力之一的裘家背景。余建升虽然没有明说，但他的动作已经将话题完全挑明了。

　　李家虽然势大，但却也无法压制裘家，李德禄无奈的长叹一声，道：“原来如此，想不到我们竟然是有缘无分，真是令人扼腕啊。”

　　余建升陪着笑脸，小心翼翼的附和着。

　　李德禄向着他们微微点头，随后转身离去。

　　余建升连忙带着郑浩天三人快速离开了军营，在这一刻，他的心中竟然也是隐隐的有了一丝后悔。

　　最初只是想着，让他们三个参加猎手的考核，一旦成功之后，就能够让村子的知名度提高一大截，在附近的村子里拥有更大的话语权。

　　但是没想到他们三人的表现竟然会是如此的抢眼，竟然立即引动他人上门招揽来了。

　　虽然余建升并没有跟着他们进入军营，但是只要看李德禄紧随其后的出来，就知道他们取得的成绩是如何的耀眼了。

　　匆匆返回了城内旅店，郑成廉早就是等待的望眼欲穿了。

　　此时见到他们回返，不由地细看几人脸上表情，然而让他大感意外的是，这几人的脸色竟然是迥然不同。

　　郑浩天三个少年都是一脸的兴奋和雀跃，那眼眸中的喜悦之色怎么也掩饰不住。但是与之相反的是，余建升的脸上就凝重的过分了。

　　“村长，他们过关了么？”郑成廉惊讶的问道。

　　余建升微微一点头，道：“他们都过关了，只要在这里等候三天，就可以去军营领取猎手腰牌。”

　　郑成廉放下了心中担忧，笑道：“村长，这可是大喜事啊，我们村子一下多了三个猎手，而且还是如此年轻的猎手，附近的村子肯定会前来道贺的。嘿嘿，就算是宛家村，只怕也找不出这种年龄的猎手吧。”

　　宛家村是熊狼山脚下人数最多的村子之一，里面有着数百余户人家，实力之雄厚，确实远非大林村能够比拟。

　　但是，就算是宛家村，只怕也很难找到三位未满十八岁的猎手。

　　哪怕他们村子中有并不逊色于余威华和林廷的少年俊杰，但这些人因为年龄的关系而无法参加考核，自然也就不能作数了。

　　余建升摆了一下手，道：“郑兄，你有所不知，这一次威华他们一起参加猎手考核，已经引人注目了。”

　　“谁？”

　　“李家。”

　　郑成廉的神情微动，轻声道：“王彪的？”

　　余建升脸色肃然的点着头，道：“正是那个李家。”

　　郑成廉的眉头亦是皱了起来，无论那个王彪如何该死，但既然已经杀了此人，那就是与李家结仇了。所以他们绝对不希望郑浩天等人加入李家，并且为这个家族效力。

　　余建升将李德禄的事情说了一遍，后道：“虽然我抬出了宝桦兄弟的名头躲过了这一遭，但这始终不是一个长久之计。日后浩天他们的成就会越来越大，所吸引的目光肯定也是越来越多，这种麻烦只怕少不了。”

　　郑成廉沉思片刻，道：“村长，这种事情也是没有办法的，不如等回去之后，请林兄返回一趟，他在裘家多年，或许能够提出什么好建议也说不定。”

　　余建升缓缓点头，道：“也好，我与他已经有二年未曾见面了，就趁着这个机会见一次吧。”

　　郑成廉哈哈一笑，将一个小小的方木盒子递了过来，道：“村长，既然最主要的正事已经办完了，那么这东西也该处理掉了。”

　　这个木盒正是摆放白眼狼王皮的东西，那件狼皮在这种特制的木头盒子里面，甚至于能够保证数十年不坏。

　　余建升拿起了盒子，目光一扫，道：“浩天，你随我去吧。”

　　郑浩天兴奋的应了一声，立即跳了起来，亦步亦趋的跟了上去。

　　余威华和林廷都知道，他们两个是要去万宝轩卖出狼皮。虽说他们两个也想要跟着去凑个热闹，但是被余建升凌厉的眼神一瞪，顿时乖乖的打消了这个念头。

　　余建升离开了小旅店，在拐出了几个弯之后，竟然来到了大道之上。

　　“余叔，万宝轩在哪里？”郑浩天性急的询问着。

　　余建升用手一点远方，道：“不要急，万宝轩是城中最大的珠宝商，在城中最繁华的地段中有着最奢华的门面，等会你就可以看到了。”

　　郑浩天略显尴尬的笑了一声，他的心中竟然有着一些难以形容的紧张和期待。

　　就连他也不明白自己为何想要急于赶到万宝轩，而在他的内心中并不愿意承认的是，自己如此牵挂万宝轩，或许正是因为他想要在那个地方再次见到奚语婷。

　　虽然他知道这个希望相当的渺茫，几乎就是不可能达成，但是在没有到达万宝轩之时，他的心中总还是有着一份期盼。

　　也许，就在他进入万宝轩之时，真的能够见到那位蓝巾蒙面的美丽女子呢。

　　余建升在大街上不急不缓的走着，当他终于停下来的那一刻，郑浩天的眼眸却是微微的亮了起来。

　　在他们的前方，一座宽大的店面占据了几乎小半个街道的位置。

　　这一片街道上的建筑颇为古老，而每一栋建筑物之上，都镶嵌着巨大的金黄色的装饰品。这些装饰品或是龙凤等传说中的吉祥物，或是熊狼山中罕得一见的山中凶兽。

　　郑浩天对于金属虽然了解的并不多，但他却一眼就已经看出，这些东西应该是使用金子雕塑而成。

　　金子……

　　这是何等庞大的手笔。

　　将黄金如此铺张的装饰在充满了古香古色的街道上，未免会让人感到格格不入。但是，这里的装饰却是相当的巧妙，将光线，阴暗，甚至于连人类的心理都算计了进去。所以当这两种不同韵味的东西凑在一起之时，非但没有任何的突兀感，反而是不可思议的显得异常般配。

　　此时，商店的大门敞开着，时不时的可以看到有人进出其中。不过这些出入之人都是衣着华贵，仪态万千，似乎每一个人都是出身不凡。

　　郑浩天瞅了眼身上的粗布衣裳，再看看不远处的那条融合了奢华和高雅为一体的建筑物，心中涌起了强烈的感慨。

　　当然，这种感觉并不是自卑，而是一种巨大的刺激，让他的内心中逐渐的发生了一些奇妙的，潜移默化般的转变。让他对于人世间的权势地位，有了一种莫名的渴望。

　　余建升并没有从大门进入，而是带着郑浩天兜了个圈子，来到了一处矮小阴暗的侧门前，他缓声道：“浩天，你以后记住，若是想要贩卖一些从山中寻到的好东西，那就千万不要走正门。”

　　郑浩天微怔，道：“为什么？”

　　余建升大步流星的向前走去，口中同时低声道：“财……不露白。”


第五十九章 千两白银

　　小门之内，是一处单独的院落。

　　院落之前，有着两名中年男子懒洋洋的坐着，当余建升和郑浩天进入之时，他们的目光不约而同的瞥了过来。

　　郑浩天的心中豁然大力的跳动了一下，那两人的眼神之凌厉，简直就是匪夷所思。被他们的目光盯住，就连身上的皮肤都有着一种强烈的灼痛感，就像是那一块皮肤被架在了火炉上焚烧似的，令人难以忍受。

　　几乎是下意识的，郑浩天的体内真气开始运转，猎师级别的真气远胜以前，一旦运转到被对方目光盯住的那片区域，这种强烈的不适感顿时消失了。

　　两名中年男子的目光中都浮现出了一丝惊讶之色，随后，他们同时扭过了头，对于正在前行的余建升二人不理不睬，不再有任何的反应了。

　　余建升也不停步，而是直接的穿过了院落，进入了院落中的一处房舍之中。

　　这个房舍相当的简单，里面就是一张桌子和四把椅子，除此之外，就再也没有了任何东西。而周围的墙壁也仅是使用涂料简单的粉刷了一下。如果不是亲眼所见，郑浩天绝对不相信在那外表如此奢华的万宝轩之内，竟然还有着这样不起眼的房间。

　　余建升轻声道：“浩天，这里就是万宝轩专门为我们这些山里人准备的地方。”他轻叹了一口气，道：“我们山里人若是在山中挖到了什么珍宝，大多都会来到万宝轩出售，所以他们专门开辟了这样的一个院落，如此一来，无论我们卖出什么东西，也不会有人知晓和惦记的了。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，道：“余叔，可是万宝轩的人知道啊。”

　　余建升哑然失笑，道：“万宝轩建立足有千年之久，他们的信誉之佳，号称骈西城内外第一，你以为他们会以千年的信誉为赌注来做这杀人劫货的事情么？”

　　郑浩天认真的想了想，终于是裂开嘴摇了摇头。

　　余建升的目光再次一转，向着门外一点头，道：“在这个院子中看似不曾设防，但是门口那两位可都是真正的高阶猎师，所以基本上没有人敢在这里捣乱。”

　　郑浩天的眼眸一亮，他这才明白那两人的目光为何竟会如此可怕。

　　门外突地的传来了一道咳嗽声，随后，房门被人缓缓的推开了，一位年过花甲的老人缓步走了进来。

　　他轻轻的掩上了门，微笑着道：“两位，请坐。”

　　余建升和郑浩天坐了下来，那老人自我介绍道：“老朽岳柯江，忝为万宝轩的管事之一。”他微微的笑道：“若是老朽未曾看走眼，两位来到我们万宝轩，应该是在山中掘到了什么好东西吧。”

　　此人开门见山，没有什么弯弯道道，配合脸上的笑容，更有着一种说不出的坦荡。

　　对于郑浩天等在山中讨生活的人而言，这样的态度无疑是最符合他们胃口的。

　　余建升点了一下头，道：“老先生说的不错，我们叔侄两人在山中猎到了一只猎物，剥了皮，想要出手，所以才来到贵地的。”

　　岳柯江脸上的笑容不变，心中却是暗自嘀咕。

　　从山里入城，来到万宝轩卖东西的猎人每日都有几起。虽说宝物难求，但熊狼山太大了，里面的珍藏无数，若是运气好的人，入山一次或许就能够获得让他一辈子都衣食无忧的好处。

　　当然，这样的人物往往十年也难得一见，绝大多数的普通人都是脚踏实地的过日子，凭借着自己的双手和付出换得并不算太舒适的生活。

　　不过，那些获得山中珍宝的人，往往都是从土中刨得什么珍稀药物和植物，甚至于是捡到一些罕见而珍贵的矿物。至于猎杀了山中猛兽，并且想要出售兽皮的，那就是罕得一见了。

　　他心中虽然千思百转，但脸上笑容不变，依旧是平静的道：“阁下能够选择我们万宝轩，这是我们的荣幸。”伸手一点桌面，道：“就请阁下将货物拿出来让老朽鉴定一下吧。”

　　余建升的肩膀微微耸动了一下，肩上的包裹顿时散开，木头盒子已经是稳定的落到了桌面上。

　　这一手相当的漂亮，如果不是将真气操控的如臂指使，那么断然无法做的如此轻巧自如。

　　岳柯江虽然不通武技，但是他的眼光不俗，顿时认出了余建升的猎师身份，心中这才有些期待了起来。

　　木头盒子打开了，露出了一张漆黑如墨的兽皮。

　　岳柯江伸手将兽皮取出，他轻轻的一抖，整张兽皮顿时如水纹波动一般荡漾了起来。

　　“好皮子。”岳柯江轻叹一声，毫不掩饰自己的喜爱之心。

　　万宝轩最令人信服的地方，就是公平二字。凡是将宝物拿到此处贩卖之人，最担心的不外就是两件事情。

　　其一自然是生怕买家杀人越货，其二就是怕卖的贱了，自己吃亏太大。

　　但是万宝轩用自己上千年的实际行动所建立起来的声誉却让所有人都放心的相信他们。

　　此时，只要一看岳柯江的动作，就知道他并没有存心打压价钱的意思。

　　老人认真的看着，抚摸着，片刻之后，他的脸色陡然微微一变，道：“白眼狼王？”

　　余建升哈哈一笑，道：“岳管事好眼力。”

　　岳柯江轻轻的将手中狼皮放入了木头盒子中，轻叹道：“可惜，真是可惜了。”

　　余建升微怔，道：“岳管事，难道这张狼皮有什么不妥之处么？”

　　岳柯江连连摇头，道：“阁下说笑了，这张狼王皮几乎完好无损，绝对是一张上好的皮子，应该能够兑换千两白银。老夫只是可惜，这只白眼狼王并非凶兽。若是一只凶兽的白眼狼王皮，哪怕是稍有破损，其价值也起码可翻十倍以上。”

　　郑浩天的眼眸微微发亮，他几乎就要将还有一张凶兽白眼狼王皮的事情说出来了。但是话到嘴边，总算是硬生生的咽了下去。

　　并不是他为人鲁莽，而是这位岳管事所报出来的价格太让人心动了。

　　郑家在这一片地面上以妙手木匠闻名，但就算是以郑成廉的手艺，每年所收获的白银都不会超过三百两。

　　一千两白银，那是郑家三年的收入，而万两白银，那就是三十年不吃不喝才能获得的好处了。

　　这还是郑家才能够拥有的收入，若是普通人家，在正常情况下能够获得三十两银子的入账就已经是相当的宽裕了。

　　纵然是拥有猎师坐镇的大林村，除了侥幸斩杀三十多头黑熊的那一年之外，其余年份的收入也就是每户平均三十两上下。全村的收入与郑成廉一人相当，这也是郑家在大林村中地位特殊的最大缘故。

　　余建升也是陪着叹息了一声，道：“老先生说笑了，凶兽的白眼狼王何等强悍，又岂是我们这等人物能够猎杀的。”

　　郑浩天的眼角微微一跳，原来余叔也是老奸巨猾，说起谎来连眼皮子也不眨一下。

　　岳柯江不置可否的笑了一声，也不知道是否相信了余建升的话。

　　“老朽鉴定过了，这张狼皮价值千两白银，不知阁下可否愿意割爱。”

　　余建升沉声道：“在下既然将此物拿出来了，自然是出售的。千两白银的价格相当公道，一切就麻烦岳管事了。”

　　岳柯江满意的一点头，道：“两位请稍候。”

　　他伸手一拍，一个年轻人走了进来，岳柯江轻声的吩咐了几句，那人转身离开了房间，自始至终，他都没有看向余建升和郑浩天一眼，也没有看向桌面上的货物。

　　片刻之后，那人再度进入，将一张信封平平的放在了桌子上，随后半躬身的退了下去。

　　岳柯江将信封推到了余建升两人的面前，余建升拿起了信封打开，里面是十张银票，上面的金额都是百两一张。

　　“这里是十张百两的银票，是老朽特意让人兑换而成的，不知道阁下可否满意。”

　　余建升重重的一点头，道：“有劳岳管事费心了。”

　　对于他们这些山中猎户而言，拿出百两一张的银票就已经是相当的罕见了，若是千两一张的银票，日后在使用之时将会非常麻烦。岳柯江竟然连这一点儿小事都考虑周全，万宝轩千年的美誉果然不是白给的。

　　余建升回身，将手中的信封交给了郑浩天。

　　郑浩天接了过来，他的心中颇为激动。这可是千两白银啊，他十二年来所有碰到的银子加起来怕是也没有超过百两，此时自然是怦然心动。

　　岳柯江笑眯眯的目光落在了郑浩天的身上，然而，就在那一刻，他的脸色却是突兀的一变，目光紧紧的锁定了郑浩天手指头上的白色戒指，眼眸中充斥着惊讶和难以置信的神色。


第六十章 白玉戒指

　　岳柯江脸上表情的变化相当的明显，哪怕是郑浩天都能够看出一些端倪，就更不用说是老城的余建升了。

　　只是，让余建升感到奇怪的是，岳柯江眼眸中所闪动着的仅有惊讶和难以置信，却并没有什么恶意显露。而且万宝轩千年以来所建立的声誉就如同一座无可撼动的大山一般，让他不至于担心什么。

　　仅仅是过了数息，岳柯江的脸色就已经恢复了正常。他看着面前的两人，微微躬身，道：“这位小哥，您手上的戒指不知可否借老朽一观？”

　　他说这句话的时候，态度相当的恭敬。

　　在与余建升两人相见之时，岳柯江虽然表现的极为客气，但是在这种客气的表面之下，却有着一种强大的自信和傲气。

　　这是他背后万宝轩所给予他的底气，让他无论面对任何人都不会发忤。

　　但是，在这一刻，他却是真心实意的表现出了一种恭维的态度，这与他的身份绝不相符。

　　郑浩天的心中一跳，他知道，那位蓝衣女子与万宝轩肯定有着一定的关系，不过此时看来，她在万宝轩中的地位只怕并不低，起码要超过了自己的预料之上。

　　缓缓的褪下了戒指，郑浩天交给了对方。

　　他并不担心岳柯江搞什么鬼，这位老人明显不通武技，在他的面前肯定玩不出什么花样的。

　　岳柯江翻来覆去的看了半响，他的脸色愈发的凝重了起来。

　　恭恭敬敬的将戒指还给了郑浩天，岳柯江恭声道：“这位小哥，不知您这枚戒指是从何而来？”

　　郑浩天愣了一下，眉头微微的皱了起来，他在心中犹豫，是否要将实情告知对方。

　　然而，他的这个表情刚刚露出来，岳柯江的脸色顿时大变，他连忙道：“小哥千万不要误会，老朽并没有任何想要质问的意思。”顿了顿，他又道：“您手中的戒指是一件信物，此物对我们万宝轩相当的重要，若是小哥有暇，不妨随老朽去见见本轩的大掌柜如何？”

　　余建升的脸色变幻不定，万宝轩的大掌柜在骈西城内的地位亦是高深莫测，远非他这个小小猎师能够接触的。

　　虽说万宝轩并非城内四大势力之一，但是能够在骈西城开设这样的一个珠宝店，并且千年来安然无恙，这已经足以说明很多问题了。

　　郑浩天的眼眸一闪，那蓝衣女子果然没有骗他，只要出示了这个戒指，就能够见到大掌柜。那么，在见到大掌柜之后，是否也能够重新见到她呢？

　　心头微微一热，郑浩天毫不犹豫的道：“好，我随你去见大掌柜。”

　　余建升微怔，但此时反口已经来不及了，他苦笑一声，只好在心中自我安慰，是福不是祸，是祸躲不过，既然命中注定如此，那就去吧。

　　岳柯江如释重负的松了一口气，如果郑浩天不答应的话，他也无可奈何。而且，对于这枚戒指的主人，他就算是吃了熊心豹子胆，也是断然不敢动粗的。

　　微微弯腰，岳柯江亲自打开了门，恭敬的将他们引了出去。至于那件白眼狼王皮，自然是放入了木头盒子内，由岳柯江亲自捧着。

　　整片院子中共有十余间这样的房舍，很显然，这里就是专门给平民百姓们准备的地方。这里的管事虽然都很客气，但是每一个人的内心其实都相当的倨傲。岳柯江这样恭敬的侧身行走引路，在以前那是绝无仅有的事情。

　　院子中的两位高阶猎师都用着不可思议的目光瞅了过来，不过他们都认得岳柯江，知道这是万宝轩中的一位老牌鉴定师，这么做肯定有他的道理。

　　这两人对望了一眼，将余建升和郑浩天的面容深深的记在了心中。若是下次这两人再来，他们就会另眼相看了。

　　在岳柯江的带领下，他们并没有从侧门离开，而是转过了一个厅堂，进入了一处小门，来到了一个富丽堂皇的大厅之外。

　　郑浩天的目光一转，在这里浏览了一番，心中不由地砰然而跳。

　　这个大厅与刚才那些简陋的房舍有着天壤之别。

　　粉白的墙壁拔地而起，镶嵌着黄色的窗檐和阑干，特别抢眼。顶层的褐色天花板象一顶僧帽端端正正地戴着，在视觉效果上把整个建筑压得四平八稳。

　　在大厅的中心，宽大而奇特的扶梯自正中央插入，露天的阶梯上摆满鲜花，更为此地增添了几分异样的美感。

　　几株千年古樟覆荫了院中的空地，白石栏围护的大莲花池里荷花粉翠，一座精雕细凿的石拱桥跨越其上。道旁横一赭黄色影壁，上书“内阁”二个大字。

　　岳柯江站在大厅之外，竟然是不敢进入其中，而是微微弯腰，静静的恭立着。

　　很快，一位年约三十许的中年男子上前，他沉声道：“什么事？”

　　岳柯江连忙在他的耳边低语了几句，那中年男子的脸色微变，看向郑浩天的眼神就迥然不同了。

　　他笑了笑，轻声道：“两位，鄙人江秋峰，万宝轩掌柜之一。听说这位小兄弟有白玉戒指，不知能否让鄙人一观。”

　　他口中虽然说得客气，但话中却有着一股子不容人反对的感觉。

　　郑浩天又一次的将戒指摘了下来，随意的递了过去。

　　然而，江秋峰却是恭敬的伸出了两只手，像是朝圣似的将这枚戒指捧住。他认真的看了半响，终于是长长的吐了一口气。又一次双手捧着，如同捧着一件稀世奇珍似的送到了郑浩天的面前。

　　“两位，请随在下来。”

　　他后退一步，将两人引入了大厅，同时顺手从岳柯江的手中接过了放着白眼狼王皮的木头盒子。

　　大厅之内，人数寥寥无几，郑浩天放眼看去，立即就确认了他们的身份。

　　这些人应该都是万宝轩内部之人，而这个江秋峰的地位在这里无疑是最高的。

　　来到了大厅中央的楼梯下，江秋峰压低了声音，道：“两位，鄙人即将带你们去见大掌柜。不过现在大掌柜正在招待贵宾，所以请两位尽量不要喧哗。”

　　这里的气氛本来就有着一种令人压抑的寂静感觉，江秋峰这么一说，他们两人的心情似乎就更沉重了一点。

　　上了楼梯之后，江秋峰来到了一处房间门口停了下来。

　　在这个房间门口，垂着一些珠帘，将内外的视线都遮挡了起来。

　　这些珠帘上闪烁着奇异的光芒，虽然并不耀眼，但这种制材也是罕得一见。郑浩天隐隐的觉得，这东西似乎有些眼熟，只是一时之间却想不起这些珠帘是由什么东西制造出来的了。

　　江秋峰上前，轻轻的掀开了珠帘。

　　当珠帘被掀起来的那一瞬间，一道爽朗的笑声顿时从里面传了出来。

　　而随着江秋峰进入，放下珠帘的那一刻，这道笑声立即就是嘎然而止，仿佛被利刃就此切断了似的。

　　郑浩天的脸色微变，他终于想起来了，这种珠帘的材料竟然就是他从家传宝典中所见到的一种特殊木材。

　　这种木材取自于一种吸音树之上，使用这种木材建造的房间，具有吸收声音的神奇特效。

　　他原先对于这种神奇的木材是否存在还是持有半信半疑的态度，但是此时见到了实物之后，这才知晓，原来大千世界，果然是无奇不有。

　　家传宝典中的那些东西，十有八九都应该存在于世。

　　仅仅是片刻之后，门帘再度掀开，几个人陆续的走了出来。

　　当先一位是一名年轻女子，她的头上扎着白头绳，一身洁白如雪的长袍外是一件篮夹袄。腰间一根系带不松不紧的系着，给人一种暇意而恬静的感觉。

　　她的脸上素净淡雅，没有任何的浓妆艳抹，脸庞微微一转，不知是有意还是无意，恰好与郑浩天两人朝了一面。

　　一尊端正的鼻子，两片曲线玲珑的嘴唇，脸儿光洁而秀丽，最令人瞩目的，是那一双明亮的仿佛能够直接与人交流似的大眼睛。

　　那眼眸流转之间，有着一股子无法形容的异样风情，似乎是能够让人身不由己的主动跳入其中。

　　不过，这女子也仅是看了一眼之后就收回了目光，并且转过了头，似乎对他们视而不见。

　　在她的身后，是三位男子，其中一位五十左右的男子满脸歉意的道：“裘小姐，怠慢之处，还请海涵。”

　　那女子微微一点头，道：“大掌柜客气了，小女子的事情还请多多费心。”

　　余建升和郑浩天的眼眸同时一亮，在这个美丽女子没有开口之前，他们还在心中猜测此人的来历。但是当她一开口说话，那么只要听过了一次这道声音的人，就永远都不会忘记了。

　　她竟然就是那一日入城之时，曾经遇见过的裘家大小姐。


第六十一章 差距

　　郑浩天的目光忍不住朝着她多瞅了两眼。

　　其实在他的心中，也没有存着什么妄想，只不过此女的声音不知为何竟然充斥着一种令人难以抗拒的魔力。只要是听过了她的声音之后，就会有着一种永世难忘的感觉，而且还有着越听越想要听的古怪念头。

　　所以郑浩天才会做出这等不太庄重的动作，忍不住多留意了几眼。

　　而余建升虽然也是同样的心思，但他的经历之丰厚毕竟远非郑浩天能够比拟，而且他的年龄也不允许他做出这等过界之事，所以他反而能够硬生生的忍耐住了。

　　那被称为大掌柜的中年男子微笑着道：“裘小姐放心，只要一有消息，我等必将第一个通知裘家。”

　　裘大小姐微笑着一礼，在另外一名老者的陪伴下下楼去了。

　　大掌柜回过头来，那双凌厉的如同闪电一般的目光顿时落到了余建升和郑浩天的身上。在他的身后，正是将他们带上来的江秋峰。

　　虽然这位掌柜在万宝轩中拥有着极高的地位，但此时站在大掌柜的面前，却是双手肃立，一脸沉静，目不斜视，默然不语。

　　再联想到那位管事岳柯江竟然连进入此地的资格也没有，就可以想象万宝轩中的规矩有多么的森严可怖了。

　　“老夫是骈西城万宝轩的大掌柜祁家鸣，不知两位又当如何称呼？”

　　此人眼眸中的精芒一闪而没，但就是这短短的一霎那，余建升和郑浩天的心中竟然都生出了一种完全被对方看穿看透的古怪感觉。

　　叔侄两人互望一眼，他们的心中都是万分惊讶。虽然他们还看不出祁家鸣的修为如何，但有一点绝对可以肯定，那就是此人的武道修为之强，绝对是远在他们两人之上。

　　初阶猎师在大林村自然是了不得的存在，可是来到了这儿，似乎就变得平淡无奇了。

　　“老朽余建升，这是老朽的侄儿郑浩天。”余建升连忙弯腰躬身，道。

　　祁家鸣缓缓点头，道：“原来是余兄和郑小兄弟。”

　　余建升连连苦笑，道：“老朽不过是大林村的一名猎师而已，不敢当大掌柜您的称呼。”

　　祁家鸣的目光在郑浩天的手上一瞥，缓声道：“当得的。”

　　这三个字虽然不快，也不重，但却自有一股力量，让人不敢违逆。

　　“两位，请进吧。”他一转身，向着内里走去，而江秋峰则是抢先一步掀起了门帘，恭敬的将他们引入了房间。

　　祁家鸣一挥手，道：“给我准备一桌酒席，今日我要宴请两位宾客。”

　　江秋峰恭声应了一句，垂首退下，自始至终，这位掌柜表现的都是近乎于一个奴仆似的，让郑浩天两人大为不解。

　　似乎是看出了他们的疑惑，祁家鸣微微一笑，道：“郑小兄弟的手上既然有白玉戒指，那么也就不是外人了。老实说，在万宝轩之内，也唯有老夫一个不是本地人。”

　　余建升和郑浩天面面相觑，他们都不明白这句话的含意。

　　难道不是本地人的身份和地位就远在这些本地人之上么？这个道理别说是郑浩天想不通了，就连颇有些见识的余建升都是一头雾水。

　　祁家鸣缓缓摇头，道：“贺小兄弟，此事并非什么机密。日后你若是能够前往……”他的声音陡然一顿，脸上略显尴尬之色，道：“不谈此事了，尚未请教，郑小兄弟手中的白玉戒指究竟是从何处而来的？”

　　祁家鸣说这句话的时候，有意无意的将他的手伸了出来。

　　余建升和郑浩天的目光同时投在了他的手指头上，在那里，竟然也有着一枚并不起眼的白玉戒指。

　　这种式样普通的戒指若是戴在了平民百姓的指头上倒也般配，但是戴在掌管了整个万宝轩的大掌柜身上，那就有些令人寻味了。

　　郑浩天愣了一下，也是伸出了手。若是单从外表上来看，这两枚戒指竟然是相差无几。

　　郑浩天惊喜交加的道：“原来大掌柜您也拥有一枚这样的白玉戒指。”

　　祁家鸣苦笑一声，道：“小兄弟说笑了，老夫手中的这枚戒指仅有证明身份之用，绝对无法与你手中的那件相比。”

　　郑浩天心中狐疑不定，听此人的口气，似乎这白玉戒指之中还蕴有着不为人知的力量。其实，他并不知道，如果没有戒指中的神奇力量守护，他几乎不能避免要与白眼狼王两败俱伤，甚至于是同归于尽了。

　　祁家鸣的话锋陡然一转，开始介绍起万宝轩在骈西城内外的地位了。

　　正如余建升所想，万宝轩虽然并非骈西城的四大势力之一，但是他们经营数千年，潜在的势力同样的是根深蒂固，哪怕是城内的四大势力都不愿意真的与他们为敌。

　　不过，真正让余建升和郑浩天感到震惊的是，祁家鸣的话语中竟然透露了一些令人感到不可思议的东西。

　　城内四大势力之中，除了其中一家完全由本地人组成之外，其余三家，还有万宝轩的背后似乎都有着更加庞大的势力支持。

　　当然，祁家鸣在说这番话的时候，言语闪烁不定，仅仅是透露了一个不明不白的信息，而没有直接挑明。

　　一刻钟之后，江秋峰重新上来，请他们来到了后院的一处庭院之中。

　　在庭院内，早有一桌酒席整治妥当。余建升和郑浩天目光一瞥，心中颇为惊诧。

　　酒桌之上，十道冷盘，个个精美别致，幽香扑鼻，怎么看似乎都不象是仓促间办好的。他们的互望一眼，心中都在思付，莫非此人有先见之明不成？

　　然而，他们却并不知道，对于祁家鸣这等人物而言，厨房中会随时准备好精致的菜肴，只待他吩咐一声，就能在最短的时间内取出食用。一旦这些食材不再新鲜，就会当做垃圾处理掉。如此的浪费奢华，远不是他们能够想象的了。

　　祁家鸣在主位坐下，殷勤的邀请他们用膳，在这张桌子上，除了他们三人之外，竟然没有其他人作陪。哪怕是江秋峰，也仅是侍立在祁家鸣的身后，目不斜视的恭听着。

　　酒过三巡，祁家鸣突地询问道：“郑兄弟，老夫方才疏忽，倒是忘了询问，你手中的白玉戒指究竟是从何而来？”

　　余建升亦是转过了头，今日所发生的一切带给他极大的冲击，一枚白玉戒指竟然就能够让他们在万宝轩得到上宾般的待遇。而更让他惊讶的是，就连他也不知道郑浩天是如何获得这枚白玉戒指的。

　　郑浩天犹豫了一下，道：“前辈，这枚戒指是我的一个朋友赠于的。”

　　祁家鸣缓声道：“不知您那位朋友是……”

　　郑浩天朗声道：“她姓奚。”

　　祁家鸣的眼眸微微一亮，而在他身后侍立着的江秋峰则是身不由己的颤抖了一下。很显然，郑浩天的回答大大的出乎了他的意料之外。

　　“哈哈，果然如此。”祁家鸣放声大笑，半响之后，道：“老弟，我还以为你会在最短的时间内找我，但想不到的是，你竟然整整拖了一个月。嘿嘿，这一次如果不是想要卖白眼狼王皮，只怕老弟也未必会上门吧。”

　　郑浩天赫然一笑，道：“无事上门唠叨，这个不太好。”

　　祁家鸣大手一挥，道：“老弟太客气了。”他双手一拍，从庭外走进一人，双手捧着一只木头盒子。

　　余建升和郑浩天脸色微变，这只木头盒子就是他们带来的。

　　祁家鸣将盒子推到了他们的面前，道：“老弟，你与我们万宝轩大有渊源，若是需要钱财，只需开口吩咐就是。这盒子里有万两银票，若是不够，你只管来取。”他的脸上带着诚恳的微笑，道：“至于这白眼狼王皮，我们就更不能收了。”

　　郑浩天的脸色微变，他的脑海中清晰的想起了奚语婷分离之时说的话。

　　若是他遇到任何无法解决的困难，可以到万宝轩寻求大掌柜的帮助。

　　如今大掌柜一出手就是万两纹银，而且看他的态度，对于这些纹银似乎是不屑一顾。由此可见此人的能耐之大，远非他能够想象的了。

　　深深的吸着气，不知为何，此时的郑浩天非但没有任何的喜悦，反而是有着一种淡淡的失落感。

　　原来自己与人家的差距，竟然是如此的遥远而不可思议。

　　他站了起来，毫不犹豫的将盒子推了过去，道：“大掌柜，我郑浩天有手有脚，所赚来的一切足以养活我自己。您若是不肯收下白眼狼王皮，那么我们只好另寻买家了。”

　　祁家鸣愣了一下，他的脸上不由地浮起了一丝尴尬之色。

　　如果是其他人拒绝了他的好意，他或许会猛地翻脸，将他当场斩杀。但是目光一瞥郑浩天手上的白玉戒指，他的心中一寒，这个念头顿时就消散无踪，再也不敢冒出来了。


第六十二章 斑尾鹬

　　“哈哈，老弟说的是，确实是老夫考虑不周。”他一挥手，江秋峰立即上前将木盒子捧走了。

　　余建升心中大叫可惜，不过他也并未反对。

　　万宝轩的这万两纹银又岂是那么容易拿的，今日若是收下了，天知道日后会否有何纠纷。反而是郑浩天的表现让他刮目相看，面对巨额财富却是眼睛也不眨一下的就拒绝了，这等胸襟就连他也是自愧弗如。

　　“老弟，这一次是老夫不对，就借这一杯酒向你赔罪了。”祁家鸣端起了面前酒杯，竟然是毫不犹豫的先干为敬了。

　　以他的身份对于一个来历不明的山中猎人做到这种程度，确实只能以不可思议来形容了。

　　郑浩天尴尬的一笑，他深深一躬，道：“小子不识好歹，辜负了您的好意，还请见谅。”

　　他刚才出口拒绝，也是一时冲动，因为就连他自己也不明白刚才究竟是处于一种如何奇异的心态之中。

　　不过此时既然说出了口，他突地发现心中轻松了许多，竟然没有半点儿的后悔。

　　祁家鸣微微摆手，他沉吟了一下，转身低声吩咐了一句，随侍在他身后的江秋峰立即是应了一声，快步离去，但仅仅是片刻之间就已经回返，并且拿出了一叠银票。

　　将这些银票再度送到了郑浩天的面前，祁家鸣正容道：“郑兄弟，你不愿意平白受惠，老夫不敢强求。不过就凭你手中的白玉戒指，我们万宝轩也绝对不能占你便宜。这里是二千两银票，就算是购买白眼狼王皮的余款，还请郑兄弟收下。”

　　郑浩天微怔，道：“白眼狼王皮值得了三千两银子么？”

　　祁家鸣傲然一笑，道：“相同的东西在不同的人手中卖出，这个价值就是天差地远。”他顿了一下，道：“再过半个月，就是新年了。这可是一年一度的大喜之日，那些高门大阀的权贵们都在收集稀罕事物，只要老夫放出风去，那么这张白眼狼王皮起码可以拍卖到三千两银子以上。”

　　他说这番话的时候，透着一股子强烈的，令人无法质疑的坚定自信。

　　余建升和郑浩天对望一眼，他们的心中骇然，原来只要一反手，万宝轩就能够赚到如此巨额的差价。

　　不过，他们就算是羡慕也没有任何用处。

　　这东西在万宝轩的手中确实值得了那么多，但若是他们拿出去贩卖，那么先别说能否顺利脱手，就算是换到了银子，怕也是要引祸上身。

　　在这个世界上，绝对不止一个王彪。

　　看着祁家鸣诚恳的眼眸，郑浩天沉吟了一下，终于点了一下头，将桌子上的二千两银票收了起来。

　　祁家鸣放声大笑，他也是放下了心事。

　　虽然万宝轩大开，为的就是生意。但哪怕让他吃了熊心豹子胆，也是不敢在价格方面欺瞒郑浩天，更不敢侵占他的半点利益。若是有可能的话，他甚至于愿意做赔本买卖，只是，郑浩天摆明了不愿意接受施舍。

　　不过此时既然已经说了开来，自然是皆大欢喜。

　　一盘烧烤的红润诱人的菜肴端了上来，郑浩天抽动了两下鼻翼，不由地多看了几眼。

　　当他嗅到这股子香气的时候，竟然有着一种想要将这盘烧烤全部吞进去的念头。

　　这二年多来，每一次嗅到烧熟了的熊肉和狼肉香气之时，他都会有着类似的感觉。

　　心中豁然一动，一道不可思议的想法从他的脑海中陡然蹦了出来。

　　莫非这盘菜肴对自己的身体也有着什么好处不成。

　　或许是因为郑浩天的目光太过于明显，祁家鸣微微一笑，他第一次开口介绍道：“贺兄弟，这盘菜是用斑尾鹬烹制而成，这种鸟类的肉质坚韧且鲜美，若是烹制得当，口味之佳，绝对不会逊色于天下间任何美味佳肴。”

　　郑浩天重重一点头，他毫不客气的伸出了筷子，夹了一块就送入了嘴中。随意的咀嚼了几下，就咽了下去。

　　说句实话，这些菜都烹制的极为用心，色香味形无一逊色。如果仅有那么一道两道的，自然是能够让郑浩天这等土包子感到惊艳。

　　但是，如今所上的菜肴没有二十道也有十九道了，这还不算开头的一些冷盘。

　　这样的数量，已经足以让郑浩天完成了从震惊到麻木的蜕变。

　　这道烧烤斑尾鹬的口味虽然绝对不差，但也肯定不是最好的，所以郑浩天吃在口中，根本就没有什么深刻的感觉。

　　不过，当这满嘴肉咽下了肚腹之后，那种感觉就令他终身难忘了。

　　一股子强烈的热气从他的肚子里面沸腾了起来，这股热气虽然并不庞大，但却是让他有着最为清晰的感触。

　　郑浩天的眼睛微眯，眼角眉梢都能够看出他此刻满意的表情。

　　并不是所有的肉都能够对他产生作用。

　　而熊肉和狼肉虽然都能够让他的身体内产生热流，但是郑浩天却发现，服用同类野兽肉的数量越多，这个效果似乎就在逐渐减小。虽说他个人的体质依旧是在不断而缓慢的提升着，但是他的心中无底，若是有朝一日，这些肉不再产生热流，那么他最大的依仗也就没有了。

　　所以，他的心中其实还是很想要再发现一些对他有用的野兽之肉。

　　这一次，让他想之不到的是，竟然又发现了一种能够让他受益的肉类，这种喜悦甚至于比他获得了两千两银票的感觉还要好得多。

　　“咳咳……”余建升尴尬的咳嗽着，在桌下狠狠的踩了郑浩天一脚，真不知道这小家伙是怎么一回事，就像是一个饿死鬼投胎似的，与平时的表现大相迥异。

　　郑浩天如梦初醒，他的脸色一红，眼珠子一转，点着眼前的这个盘子，道：“余叔，这东西很好吃，您尝尝看。”

　　祁家鸣哈哈大笑，道：“郑兄弟真是英雄本色，毫不矫揉造作，这才是真正的好男儿。来啊，让厨房再作两盆上来。”

　　余建升苦笑着道：“大掌柜，我这个侄儿第一次吃到如此美味，一时失态，还请您见谅。”

　　祁家鸣大手一挥，道：“老夫生平最欣赏的就是豪爽率直的汉子，那些明明心中喜欢的要死，但却睁着眼睛说瞎话的家伙最令人看不起了。郑兄弟的性子甚合我意，哪有什么见怪之说的。”

　　余建升唯唯诺诺的称是，不过在他的心中却是暗道。如果浩天的手中没有那枚白玉戒指，只怕你就不会这样说了吧。

　　不过，一想到那枚郑浩天不知从何处获得的白玉戒指之时，余建升的心中就是打鼓不已。只是如今他已经是骑虎难下，再难将之撇开了。

　　不多时，下人再度将同样的烹制完毕的斑尾鹬拿了上来。

　　郑浩天也不客气，他放开了肚皮，硬生生的将三盆斑尾鹬全部消灭干净，随后还意犹未尽的舔了一下嘴唇。

　　这些斑尾鹬的口味也就罢了，但是产生的热流却是实实在在的。

　　在这几日中，郑浩天居住于城内，饮食条件自然不能与在家中相提并论。这可是他入城之后，第一次吃到能够增加热气的食物，自然是有着意想不到的兴奋了。

　　看到他这种狼吞虎咽的模样，就连祁家鸣和余建升都觉得胃口大开，似乎能够吃下远比平时更多的东西了。

　　郑浩天摸了摸有些发涨的小肚子，道：“大掌柜，这些斑尾鹬是从哪里抓来的，这东西很珍贵么。”

　　祁家鸣哑然失笑，道：“这些斑尾鹬其实并不珍贵，它们都是骈西城附近的特产之一。”沉吟了一下，他伸手朝着西方一点，道：“出西门，三百里之外，就是骈西城的一处大镇玉袋关。这些奇异的鸟类就是那里的特产了。”

　　郑浩天连连点头，不过他的心中却是暗自叹息不已。

　　三百里的距离对于一个普通人而言，那是一段无法想象的路程。一个正常的猎户，除非是上山狩猎，否则他的活动范围绝对不超过他居住村子的百里之内。

　　就算是他们这些习武之人想要赶到那个地方，也并不是一件容易的事情。

　　不过，既然知道这东西对如今的自己有用，郑浩天就绝对不会放弃了。

　　余建升看了眼天色，终于是站了起来，躬身道：“大掌柜，我们叔侄两人离开村子已经数日。若是再不回去，只怕会让朋友们感到惊慌。所以，我们叔侄就此告辞了。”

　　郑成廉等人都知道他们出来是贩卖白眼狼王皮的，若是长时间不返，并且是渺无音讯。那么纵然是再乐观的人，此时也会感到担忧的。

　　郑浩天的眼眸微微一亮，他连忙站了起来，道：“余叔说的是，前辈，我们告辞了。”

　　祁家鸣并未挽留，但却是亲自送他们离开了万宝轩。

　　这个礼节相当的隆重，哪怕是裘家的大小姐都没有享受到。

　　而在恭送郑浩天两人离去之时，祁家鸣特意的准备了一辆马车的礼物，并且言明这仅仅是朋友之间的一点心意。

　　他的态度和语气都是那样的自然而然，仿佛送出去的，仅仅是价值一个铜板的物件似的。

　　纵然是老到如余建升，亦是无法开口婉拒。不得已，两个人驾着马车离去了……


第六十三章 腰牌

　　马车在青石板上滚动的声音碾转而来，在寂静的街道上似乎有着几分空洞的感觉。

　　从万宝轩出来之时，天色已经不早，所以当郑浩天等人返回旅店之时，已经是掌灯时分了。

　　虽说祁家鸣同样邀请他们共用晚膳，并且留宿一夜。但已经是心神慌乱的余建升却是无论如何也不敢应承下来了。

　　马车上，余建升一边操控着缰绳，一边轻声问道：“浩天，你手中的白玉戒指究竟是怎么一回事？”

　　郑浩天摸了摸脑袋，道：“余叔，您还记得上一次我将您从迷宫中背回来的事情吧。”

　　余建升的心中一颤，这件稀奇古怪的事情，他当然是终身难忘了。

　　哪怕是以他猎师级别的武功和数十年的经验，一旦进入了那个神奇的地方，也同样迷失了方向，并且被迷宫内的某种神秘力量侵袭的昏晕了过去。

　　如果不是有郑浩天的搭救，那么他肯定是命丧迷宫了。

　　“浩天，你的白玉戒指就是从迷宫内得到的？”

　　“是，我在迷宫内遇到了一位世外高人，蒙她看得起，所以赠于了我这枚戒指，并且告诉我，一旦有什么解决不了的问题，可以去城内向万宝轩的大掌柜求救。”郑浩天认真的道：“不过我也没有想到，这枚戒指的威力那么大，好像深得那个大掌柜的看重。”

　　“看重？”余建升嘿然一笑，道：“他不是看重，而是畏惧。”

　　虽说连余建升也想不通，究竟是什么样的人物竟然让万宝轩大掌柜都会感到畏惧，但是从对方那毫不掩饰的表现来看，祁家鸣确实对于这枚白玉戒指的主人敬畏有加。

　　回头瞅了眼遮掩的严严实实的马车，余建升轻叹一声，道：“真不知道那位奇人究竟是何来历，嘿嘿，祁家鸣花费了偌大的心思，就是为了让你日后在那人的面前说一句好话，你可不要辜负了他的诚意了。”

　　郑浩天微怔，道：“您怎么知道？”

　　余建升轻叹一声，道：“如果他不是抱着这样的心思，又如何会如此的费尽心机讨好与你。”

　　郑浩天连连摇头，道：“余叔，您不知道，我日后想要见到那人的可能也是相当的渺茫，她……”

　　余建升一挥手，道：“那位前辈的事情，你日后千万不可对任何人提及，哪怕是威华和林廷，也是一样。”

　　郑浩天张了张口，呢喃的道：“可是，如果他们一定要问呢。”

　　“你就说，是我说的，如果他们有异议，就让他们来找我吧。”余建升不动声色的道。

　　郑浩天眨了两下眼睛，心中不知是何感想。

　　让余威华和林廷去质问余建升？除非是老鼠见了猫之后不逃遁，而是主动上前打招呼。

　　马车缓缓的停了下来，门口的伙计连忙帮忙将马车停入了院子之中。余威华等人闻讯赶来，看到一辆大马车之后，也是不由地面面相觑。

　　余建升和郑浩天去万宝轩卖狼皮，为的是换些银两，但为何回返之时却赶了一辆大车回来？

　　郑成廉围着大车转了一圈，轻声道：“村长，这辆马车和两匹骏马可是价值不菲啊。”

　　余建升缓缓的点着头，他自然知道，这辆大车虽然没有什么奢华的装饰，但是做工精细，而且胜在坚实牢固，哪怕是通向大林村的那条小路也能够直接穿行。除此之外，那两匹拉车的马匹虽然并非名贵马驹，但也是身高体壮，强健有力。这两者拿出去贩卖，足以抵得上百两纹银。

　　祁家鸣上下嘴皮子一磕，就将这辆马车连车上的货物一同送人，对于他们几人而言，绝对是前所未见的大手笔了。

　　余威华掀开了车帘，上去看了半响，下来之时，脸色顿时变得相当古怪。

　　“爹，您买那么多的鸟肉干么，难道我们全村以后改吃鸟肉了？”

　　余建升微怔，他与郑浩天离开了万宝轩之后，就直接驱赶马车来到了这里，却一直没有去车上查看祁家鸣所赠送的礼物究竟是什么。

　　这并不是他们粗心大意，而是遵循了老一辈所传下来的礼节。在没有回到家中之前，不能够在大街上将他人赠送的礼物拆开，并且品头论足。

　　此时听到余威华的嚷嚷之后，他们两人也是掀开了车帘。

　　车厢之后，放着六口大箱子，其中最上面的两口已经打开，里面竟然是整整齐齐的摆放着数十只腌制完好的斑尾鹬。

　　余建升苦笑一声，上前将六个箱子全部打开。

　　五个箱子中起码放着二百只以上的斑尾鹬，而最后一个箱子中却放着一些他们认不出来的调味料和一本介绍如何烹制斑尾鹬的书籍。

　　翻开了书籍一看，余建升等人都是心中一凛。

　　这本书的墨汁虽然干透了，但无论是书页，还是墨迹，乃至于从装订上来看，都透着一股子崭新的味道。

　　郑成廉仔细看了几眼，道：“这本书中每页的笔迹都有些许的不同，是许多人分开抄写，并且合并成册的。”

　　余建升轻轻的应了一声，道：“那位大掌柜真是有心了。”他顿了顿，深深的叹了一口气，道：“此人好大的权势。”

　　在听到郑浩天喜欢斑尾鹬之后，祁家鸣竟然在不动声色之间就让人在短短一个时辰内分头抄写了整本书，并且烘干装订，再加上这些收集而来的腌制斑尾鹬和调料，这绝对不是一件简单的事情。

　　如果没有相当的权势和强大的实力，根本就是想都别想的事情。

　　郑浩天翻了翻这本书，他的脸色微变，若是让他一个人抄写，那么起码需要一日的时间，而且其中还不能有任何的错误，否则一整页纸张就将彻底报废了。

　　郑成廉的目光在他们两人的脸上一转，道：“村长，这是……”

　　余建升将他们进入万宝轩的事情粗略的讲述了一遍，随后吩咐道：“这些东西都是属于浩天的，你们都不许乱动。而且此事到此为止，任何人都不许再谈，听到了么？”

　　他说这句话的时候，眼眸中精光流转，锁定了余威华和林廷。

　　这两个小子连连点头，在余建升十余年如一日的大棒教育下，他们两个确实是缺乏反抗的勇气。

　　郑成廉轻叹一声，向他们两人解释道：“传说中某些奇人异士拥有通天彻地之能，但也正是因为如此，所以这等人物的脾气古怪，从不将人命放在眼中。我们若是在背后谈论，或许就会引起那些人物的心中恼怒，到时候就连整个村子都会陪着遭殃的。”

　　余威华和林廷都是心中一颤，这才彻底的打消了在日后向郑浩天询问的念头。

　　郑成廉轻轻的拍了一下儿子的肩膀，道：“浩天与这类奇人接触，固然是有缘，但就是不知道这个缘分所带来的究竟是福还是祸了。”

　　众人都是沉默不语，能够让万宝轩如此看重的人物，又岂是简单之人。这等人物的一句话，就能够左右整个大林村的命运。

　　虽说从目前来看，就连祁家鸣都在暗中讨好，但日后之事，又有谁能够说得清呢。

　　林廷的双目突地一亮，道：“余叔，郑叔，他们送这些东西，是否想要探明我们的路子呢？”

　　余建升哑然失笑，道：“不用担心，如果万宝轩想要知道我们的来历，只需要去武馆打听一下，起码能够认出我这张老脸，所以根本就无需使用这种手段。”

　　他是一位猎师，在城内武馆挂了号，若是有人拿着他的画像去查询一下，百分之百能够将他找出来的。

　　郑成廉摇了摇头，道：“算了，是福不是祸，是祸躲不过，既然浩天已经被人注意了，那就让一切顺其自然吧。”

　　余建升等人相继点头，他们将大车收拾了一下，停靠在旅店之中。

　　三日之后，他们再度前往军营，在那里领来了郑浩天等三人的猎手腰牌。

　　这是一面青铜所铸的四方形腰牌，腰牌上面有着长刀和弓箭的印记，并且在上面铭刻了他们三人的姓名。

　　整个腰牌并没有什么奇异和特殊的地方，就连材料也不过是铸造武器之后的边角料而已。

　　但是，当郑浩天等人从军营中领来了这面腰牌的时候，却也同时收获了许多羡慕不已的目光。

　　拥有了猎手的资格之后，他们只要愿意加入军队，起码可以成为一个十人小队的副队长，而且只要日后积累经验，随时都可以转为正职。

　　同样的，因为他们在考核中的杰出表现，所以也引来了许多家族的注意。

　　不过，在知道就连李家都碰了一鼻子灰之后，其余的家族也就淡了这份心思。

　　因为众人都隐约的猜到了，在他们的背后，肯定有着一股连李家也要忌惮的强大势力。既然如此，自然就没有人敢轻举妄动了。


第六十四章 异常

　　“呼……”

　　拳风呼啸，声音凌厉，仿佛是一只受伤的野兽般带起了一片腥风。

　　郑浩天双拳挥动如风，他此时所施展的并非入门长拳，而是一套形象之极的狼拳。

　　这路拳法自然也是余建升所授。

　　狼拳自然是模仿深山巨狼的一种拳法，一般来说，这种拳法想要修炼到精湛的地步，远比修炼入门长拳要困难的多。

　　特别是那些从未见过深山巨狼之人，就更是难以领会拳术中的精髓了。

　　然而，或许是因为郑浩天与深山巨狼多次交手，并且亲自宰杀了两头白眼狼王的缘故，所以他在学习这套拳法之时，确实是有着得天独厚的优势。

　　仅仅是半个月左右，他就已经是深得拳术精要，一旦施展出来，简直就是如同一只活脱脱的大狼般灵动而凶戾。

　　他的双拳似握非握，十指如钩，每一次舞动都透着一丝令人心悸的感觉。

　　此时，他的一举一动，都带着一股子无法形容的野味儿，散发着一种令人不敢靠近的阴森气息。

　　双脚健步如飞，几个起落已经从丛林的一角直接窜到了另一边。速度之快，几乎已经不在昔日的凶兽白眼狼王之下了。

　　双手陡然交替向前抓出，每一下都狠狠的抓在了一颗大树之上，仅仅是一息之间，这颗大树的树皮就已经是千疮百孔，被硬生生的挖出了一大块来。

　　郑浩天轻啸一声，向后一个跟头，已经是稳稳站定。

　　他脸不红，气不喘，就连身上的真气都没有半点儿的波动。

　　看着自己的双手和眼前大树上的创伤，他满意的点了一下头。

　　双拳缓缓的握紧，感受着身体中所涌现出来的庞大力量，郑浩天深深的吸着气，他的心中相当满意。

　　自从骈西城返回已经有一个多月的时间了，而他们也欢欢喜喜的度过了大年，郑浩天又长了一岁，成为了一位十三岁的少年。

　　在这一个月中，最令他高兴的事情莫过于发现了斑尾鹬肉的作用。

　　这种鸟类的肉滑嫩可口，而且在服用之后，还能够让人的耐力大大增强。

　　正如此时，他已经毫不停歇的练了一个时辰的拳术，但是身上却依旧是充满了仿佛使不尽的力量，这样充沛的体力，哪怕是同为猎师的余建升也是望尘莫及了。

　　当然，服用同一种肉的数量越多，所叠加的效果也就越少。但如今的斑尾鹬对他而言却还远未达到极限，所以他的耐力还在突飞猛进的增长着。

　　耳朵微微的抖动了一下，郑浩天的嘴角露出了一丝有趣的笑容。他的身形一跳，已经是如同一条恶狼般的扑向了一侧。

　　他这一跳，整个空间都似乎是颤抖了一下，甚至于身体中隐隐的透着一股子充满了寒意的腥风。

　　“是我……”

　　一道声音急不可耐的叫了起来，余威华双拳高举，双脚不停的后退着，但是在郑浩天的双爪连环攻击之下却是左支右绌。

　　这还是郑浩天并未动用真气的结果，若是他使用真气外放伤敌，那么余威华根本就无法支持。

　　这就是猎师和猎手最大的差距，哪怕是已经修炼出真气的猎手，但只要一日无法做到真气外放，那么在猎师的手下，他们就几乎没有还手之力。

　　双爪陡然缩了回来，郑浩天嘿然笑道：“威华，你鬼鬼崇崇的来干什么？”

　　余威华没好气的白了他一眼，压低了声音道：“谁鬼鬼崇崇了，我是有事找你商量。”

　　郑浩天见他一脸的神经兮兮，似乎有着极大的心思，不由地心中大讶。

　　余威华是一个天性豪爽之人，在他的心中，很难藏着什么弯弯道道的东西。这样的表情，在相识的十多年中，确实是罕得一见。

　　“发生了什么事？”

　　余威华长叹了一声，道：“浩天，你最近有没有觉得林廷变得非常奇怪。”

　　“没有。”郑浩天认真的想了想，他凝声道：“到底怎么了。”

　　余威华扰了一下头皮，道：“就在两个多月前，我和林廷入山，为了追扑一只受伤的野猪，不小心走岔了路，离开了我们村子的狩猎范围。等我将那头野猪猎杀之后，才发现林廷不见了。我找了半日，终于与他汇合，并且回到了村子。可是……”他犹豫了一下，道：“从那天起，林廷好像就有些变了。”

　　郑浩天眼眸微微转动了一下，二个多月前，不正是他入山修炼，进入迷宫与奚语婷相遇的那段时间么。

　　沉吟了一下，郑浩天缓声道：“威华，如果林廷有什么改变的话，余叔和我不可能没感觉的。”

　　余威华连连摆手，道：“你不懂，林廷在你们的面前没有什么异样，但是每到晚上夜深人静的时候，都会长吁短叹个不停。”

　　郑浩天的心中微动，余威华和林廷都住在余家，而且他们的关系要好，从小就是如同亲生兄弟一样。虽然现在已经是十六、七岁，但还是同居一室。

　　要说在夜间能够察觉到林廷不对劲的，怕是也唯有他一人了。

　　“等等。”郑浩天突地一摆手，道：“以林廷的性子，难道还会在你的面前露出破绽？”

　　林廷心思稠密，与余威华截然相反，若是他们两个人换一下，林廷察觉出余威华的不对劲那还差不多。

　　余威华挺了一下胸膛，得意的道：“我也是偶然发现的，然后每天装睡，等我睡着之后，林廷就会拿出一个东西握在手中，像是得病了一样的喃喃自语个不停。”

　　郑浩天瞪圆了眼睛，余威华竟然也学会了装睡？

　　他终于明白林廷为何会在这大个子的面前露出破绽了，因为任谁也想不到，这个粗心眼的家伙竟然也会有这细心的一面。

　　“林廷手中拿着是什么东西？”郑浩天好奇的问道。

　　“不知道。”余威华拼命的摇着头，严肃的道：“我看不见，也不敢让他知道。不过他最近好像是变本加厉了。”

　　郑浩天微怔，道：“他又怎么了？”

　　余威华四处张望了一下，再度压低了声音，道：“他借口打猎，一个人入山了几次，每一次都是朝着一个方向去的。”

　　郑浩天心中暗叫惭愧，他这一个月完全沉溺于修炼狼拳之中，对于身边友人的关注确实远远不足。

　　“他去了……你们上次分散的地方？”

　　“不错，这一个多月，他几乎每隔三五天都去一次。”余威华肯定的道。

　　“哪里究竟在什么地方。”

　　余威华的脸色在瞬间变得相当严肃：“宛家村。”

　　“宛家村？”郑浩天豁然转头，眼眸中精芒一闪。

　　宛家村是附近最大的村子，也是实力最为强悍的村子。那里面不但有五位猎师，而且其中还有着一位中阶猎师。一直以来，宛家村都将附近所有的村子压制的死死的，同时也占据了最好的狩猎区域。

　　“林廷去了宛家村，难道他是想要……”郑浩天倒抽了一口凉气，道：“不行，我们不能做出什么偷鸡摸狗的事情，就算是不满意宛家村，也要光明正大的将他们击败。”

　　“不错，我们要正大光明的击败他们，让他们败的无话可说。”余威华连连点头，道：“林廷明天又要独自一人入山了，我敢肯定，他一定会去宛家村那里，我们偷偷跟上去如何？”

　　郑浩天眼珠子一转，立即知道余威华来找自己的真正用意了。

　　若是让他们两人交手，余威华自然是更胜一筹。但若是论及追踪隐匿的功夫，他就是拍马难及了。

　　所以余威华必须要拉着自己同去，否则若是跟的紧了，十有八九肯定会被察觉。

　　“也好，我们同去。”

　　两人互视一眼，同时下定决心。

　　他们三人都曾经有过誓言，要击败宛家村的第一高手宛一夫，要让大林村远远胜过宛家村。

　　但是，这一切必须要靠真功夫，而不能够偷偷摸摸的施展下三滥的手段。否则，大林村在附近的所有村子里将会再也抬不起头了。

　　……

　　第二日，林廷果然独自一人入山去了。

　　他如今已经十六，不但取得了猎手的资格，而且还修炼出了真气。独自一人入山只要不是踏足最深处的山脉，就不会遇到什么致命的危险，所以余建升等人都是放心的很。

　　而余威华和郑浩天的入山要求也是很快就得到了余建升的允许。

　　这两人联手，深山大可去得。

　　入山之后，郑浩天两人就循着林廷走过的道路缓缓前行。

　　余威华对于这一条道路相当的熟悉，分明就是在以前跟踪过多次。只不过每一次都是在后方远远坠着，虽然不至于被发现，但也绝对看不到任何东西。

　　这一次有了郑浩天同行之后就完全不同了，他们隐藏身形，潜伏而行。在郑浩天那双超人一筹的耳力帮助下，他们成功的紧随其后而未曾被其发觉。

　　在日头落山之时，他们终于来到了宛家村之外。


第六十五章 宛家村

　　月光静静的照着后院的小树林，枝丫细细的映着朦朦的月亮，远天几颗寒星，夜是那么的寂静，一股幽香不知什么风将它吹了进来。

　　就在这月夜的掩饰之下，一道黑影无声无息的潜入了宛家村。

　　在熊狼山脚下，宛家村虽然并不是最大的村子，但也绝对是最大的几个村子之一。

　　大林村中仅有十余户人家，而宛家村却有着数百户之多。

　　也正是因为如此，所以宛家村内才会涌现出整整六名之多的猎师，并且还诞生了一位中阶猎师。

　　村子里零星散落而毫无规划的建筑给予了潜入者最大的方便，没多久，这道黑影就已经是小心翼翼的，没有惊动任何人的进入了某一栋院落之中。

　　片刻之后，在这道黑影的背后出现了另外的两道黑影。

　　郑浩天拉扯了一下余威华的衣衫，道：“林廷到底想要做什么？”

　　余威华苦恼的摇着头，道：“我也不知道，他……不会是想要做小偷吧。”

　　两个人对望了一眼，隐约中都认定了这个想法。

　　只要看林廷那娴熟的动作就知道他绝对不是第一次潜入此地了，联想到这里是大林村的对头宛家村所在，那么他来此的目的似乎就仅有一个了。

　　虽说小偷小摸在任何地方都不会受到欢迎，但是当林廷偷到了宛家村的头上之时，郑浩天两人的心中却意外的并没有多少罪恶感。

　　熊狼山脚下，宛家村确实是人多势众，但他们行事太过于霸道，将附近一些村子的狩猎地盘挤压的厉害。

　　包括大林村在内的那些村子，若是想要获得足够的猎物，就必须要进入深山狩猎。虽说深山狩猎的收获远远胜于山林外围，但是其风险性却是同样大增。若是有可能的话，包括普通猎手在内，也没有多少人愿意进入深山进行狩猎。

　　所以宛家村在附近这些村子里的人缘奇差无比，几乎所有的村子都乐得看见他们倒霉。

　　“这种事不能多做。”郑浩天沉声道：“这一次回去，一定要和他说清楚，否则林廷要被余叔打死的。”

　　余威华冷冷的打了一个寒噤，他感同身受的点着头。

　　余建升的脾气他们当然是知之甚深，若是知道林廷这种小动作，虽然不至于真的将他打死，但是一顿皮肉之苦那是无论如何也避免不了的。

　　他们两人四处张望，那模样就像是在给同伴望风似的。

　　只是，足足一刻钟之后，里面依旧是没有半点儿的动静。

　　两人的眼眸中都闪动着一丝不安之色，他们对于林廷的身手相当清楚，一刻钟的时间竟然还没有得手，这似乎也太出乎人意料了。

　　轻轻的挥了一下手，郑浩天做了一个明显的上前手势，余威华犹豫了一下，缓缓的点着头。

　　两个人小心谨慎的来到了院子之下，他们的脚尖轻轻一点，已经是如同飞燕一般的跳过了围墙，跃入了院子之中。

　　在山脚下的村子里，几乎每一家都豢养着看门犬。

　　不过郑浩天两人自然有着对付看门犬的办法，只要在身上携带着一种特殊提炼而出的药草，释放出一种若有若无的气味，就能够让这些看门犬对于他们的到来视而不见。

　　虽说这种药草并非大林村独有，几乎所有打着偷盗主意的夜行人都有一份。但是，大林村中的此类药物却是郑成廉从传家宝典之中找到的药方提炼而出，效果自然是非同一般。

　　郑浩天等人的身上自然也是不乏此物，所以他们才能够轻而易举的潜入宛家村而不惊动任何人畜。

　　落入院内，他们的目光一转，已经将这个院子中的一切看在眼中。

　　这是一个较大的农舍，除了正房之外，还有几间偏房和不同作用的小房屋。只要看看院子中的摆设就知道，这个庭院的主人在大林村中的地位肯定不低。

　　两兄弟再度对望一眼，他们心中狐疑不定，自己事先的猜测似乎有些不对。

　　林廷就算是想要偷什么东西，也绝对不可能到现在还没有任何动静。

　　向前行走几步，郑浩天突兀的停下了脚步。

　　他听到了，在其中的一个房间中有着两道呼吸声，其中一道若有若无，几乎是细不可闻，而另一道却是截然相反，急促而透着紧张的感觉。

　　他的心中一凛，知道肯定是被人察觉。

　　不过他却是不动声色，反而是东张西望的向着那个房间弯腰潜行而去，同时一只手在背后微微摇动。

　　余威华的听力远不如郑浩天出色，而且他的真气尚未达到猎师境界，自然也不可能听到距离如此之远的呼吸声。但是在看到了郑浩天的手势之后，他的脸色却是微微一变，不但没有跟上前，反而是缓缓的后退了一步。

　　郑浩天来到了那个房间之前，不过他并没有推门而入，而是依旧缓步慢行，似乎是想要通过走廊前往正屋。

　　然而，就在他经过那个紧闭的房门之时，那道门却是突兀的打开了。

　　身后闪过了一道黑影，一双坚定有力的手骤然向着他的背部打来。

　　郑浩天早有准备，当身后掌风响起之时，他已经是腰肢用力，竟然是硬生生的半转过来，双拳出手如风，骤然轰击而去。

　　天空中的月亮在这一刻突兀的钻出了云层，将自己的光芒毫不犹豫的洒向了大地。

　　在那黯淡的月光之中，郑浩天和身后之人都是清晰的看到了对方的面容。

　　他们两个人的脸色同时大变，虽然都想要竭力的收手后退，但却已经是来不及了。

　　“啪……”

　　一声轻响之后，郑浩天向前猛地跳出一步，而那人却是惨哼一声，飞跃而出。

　　随后，一道高昂的充满了惊恐的女高音顿时在这个房屋中响了起来。

　　余威华一步踏前，正要与郑浩天夹击此人，却听此人低声道：“快走。”

　　这道声音他熟悉的没法再熟悉了，不由地瞪圆了眼睛，膛目结舌的看着这道从半空中摔下来的人影。

　　他这才知道，原来刚才从那个房间中钻出来的，竟然正是林廷。

　　“汪汪汪……”

　　“什么人……”

　　喧闹的人声和狗叫声在下一刻就交杂在一起，仅仅是数息之间，整个宛家村顿时热闹了起来。

　　郑浩天的身形如电，他如飞般的窜了过来，双手一拉，已经托在了两个伙伴的腋下，随后脚下用力，跃过了墙头，向着村之外跑去。

　　林廷和余威华都知道此时不宜交谈，他们潜入宛家村虽然不算什么大过，但若是被人发现，并且当做小偷的话，那么纵然是被人打死也没有地方申冤的。

　　三人健步如飞，在极短的时间内就已经跑出了村子，向着村子后方的密林中冲去。

　　身后，陡然传来了一道长啸声：“既然来了，那就给老夫留下吧。”

　　这道长啸声尖锐刺耳，但却是蕴含着巨大的威严，当声音响起来的那一刻，竟然是将整个村子的喧哗声都给压了下去。

　　无论是那逐渐鼎沸的人声，还是此起彼伏的狗叫声，都在这一刻显得微不足道。

　　一道黑影以更快一筹的速度追出了村子，紧随着郑浩天三人的身后进入了丛林之中。

　　三兄弟的脸色无不大变，虽然没有回头，但他们已经认出了那道声音。

　　宛家村的第一高手，中阶猎师宛一夫。

　　他们怎么也没有想到，以此人的身份，竟然也会亲自参与追击。

　　“放我下来，你们先走。”林廷厉声喝道。

　　他的声音虽然凌厉，但却压得很低，在这种快速的奔跑途中，根本就不怕被人听见。

　　“不行。”余威华毫不犹豫的拒绝，道：“浩天快跑。”

　　郑浩天点了一下头，他再无保留，体内真气流转，速度愈发的快了几分。

　　林廷和余威华同时觉得一股大力从郑浩天的手中涌来，他们竟然同时产生了一种身轻如燕般的感觉。双脚在地面上微微一点，顿时就窜出了老远。速度之快，竟然是丝毫也不逊色于从背后追上来的宛一夫了。

　　转瞬之间，前后四人就已经都进入了森林之中，宛一夫的眼眉处闪过了一丝凌厉的阴冷和嘲讽之色。

　　虽然并未照面，但他已经感应到了，前方三人中，有一位初阶猎师，两位普通人。

　　此时那位初阶猎师正在不惜真气的帮助两位同伴前进，虽然这样做能够让他们的速度激增，甚至于不在自己之下。但是如此一来，此人的真气消耗速度将会十分可怖，绝对无法坚持太长的时间。

　　宛一夫心中冷笑不已，他反而是将速度略微放缓了一些。

　　人的耐力始终有限，只要这位初阶猎师的真气消耗殆尽，那么这三人在自己的手中就是瓮中捉鳖，再难有逃跑的机会了……


第六十六章 逃

　　身形如电，灵巧如狐。

　　郑浩天带着两个人在丛林中穿梭着，无论前方有什么东西阻挡在他们的面前都无法让他们的速度有丝毫的停滞。

　　然而，在他们身后紧追不舍的宛一夫同样是山中的老猎人，他对于丛林的熟悉程度远在郑浩天等人之上。无论前方的那三人如何折腾，都无法将他彻底摆脱。

　　如果不是宛一夫心中盘算着要一网打尽，存心想要耗尽郑浩天真气的话，那么以他的实力，或许此时已经追上来了。

　　毕竟，前方有着三人之多，虽说其中有两个普通人。但能够无声无息的潜入村子中的又岂有劣手。若是三人分头而逃，宛一夫就算是再厉害，但除非他懂得分身术，否则也别想同时留下他们三人。

　　然而，一个时辰之后，宛一夫的心中已经隐隐的有些不耐了。

　　前方奔跑的三人竟然还是速度依旧，没有一点儿缓下来的迹象。

　　他的心中潮起澎湃，几乎就要怀疑自己的判断了。

　　带着两个人一起奔跑了那么长时间，竟然还未曾力竭，此人真的是初阶猎师么？他一咬牙，陡然长啸一声，强大的真气灌输入脚下，速度顿时提升了一大截。

　　不过，因为有了郑浩天前一个时辰的表现，让他的心中忌惮万分，所以也仅是提高了速度而并没有真的全力以赴追上去。

　　“浩天，这样跑下去，我们一个也逃不掉。”林廷脸色一寒，低声道：“放开我，我会拖住他的。”

　　“你拖不住。”余威华厉声道。

　　“我可以。”林廷双目中精芒一闪，他一字一顿的道。

　　“拖住了也没用。”余威华喘了一口大气，虽说他们都借助了郑浩天的真气奔行，但如此快捷的速度毕竟还是第一次体会，而且坚持了整整一个时辰，免不了有些吃力：“他只要抓住你，就知道我们的身份。”

　　“你放心，他不会抓住我的。”林廷毅然说道：“我也不会让他有认出我面目的机会。”

　　在他的这句话之中有着一股子无法形容的凶戾和坚定，哪怕是余威华都能够轻易的感受到他的决心。

　　余威华的心中一寒，他的眼眸中闪过了一丝惊恐之色。隐隐的，他已经知道了林廷的决定。

　　“不行。”

　　“放手。”

　　余威华和林廷的声音同时叫了出来。

　　虽然他们竭力的想要控制自己的音量，但此时听起来却都有着一丝凶历的味道，就像是受伤了的野兽，变得危险而无所忌惮。

　　郑浩天丝毫也不理会，抓住他的那只手如同一只巨大的铁箍般，牢牢的将他的手臂锁定，哪怕林廷不断挣脱也是纹丝不动。

　　“我不会放手的。”郑浩天的声音同样坚定不移：“想要我放手，你把我的手砍了吧。”

　　林廷的眼角一阵跳动，他双脚不停，配合着郑浩天的速度前窜，同时扭头一看。

　　在那红松峥嵘之中，隐约可见树影摇曳，耳边更是能够清晰的听到紧追不舍的奔跑之声。

　　虽说宛一夫的速度与他们仅比他们略快一线，但是在这种环境之下，他竟然生出了一种另类的感觉。

　　那就是此人正在快速的迫近着，似乎就在下一刻，便能够撵上来将他们三人抓住似的。

　　林廷的脸色逐渐变得狰狞了起来，他的心中如同被毒蛇噬咬一般，痛入骨髓。

　　这一次，是自己害了两个好朋友……

　　山脚下的规矩，若是抓住了村子中的小偷，那么十有八九都会被活活打死。而以宛家村一贯以来的狂傲，若是真的抓住了他们三人，他们三人的下场可想而知。非但如此，甚至于还会连累大林村，让余叔和郑叔脸上蒙羞。

　　林廷牙关紧咬，那只没有被郑浩天抓住的手陡然向下一抹。

　　反手之间，他的手上已经多了一把短刃。

　　这是每一个合格猎人都拥有的最后的护身兵器。

　　此时，他的手腕向上一挥，众人的眼前顿时亮了起来。

　　林廷竟然是一刀砍向了手臂……

　　林廷的这一刀并不是砍向郑浩天的手，而是砍向了自己的手臂。

　　余威华的眼瞳骤然凝为一点，他目眦欲裂，心急如焚，那连贯的脚步立即变得趔趄了起来，只是他却没有任何的阻挡能力。

　　然而，就在下一刻，余威华感到了一股不可思议的大力从手臂上传来，他的身体顿时如同腾云驾雾般的飞向了前方。

　　郑浩天出手如电，抛飞了余威华之后，一只手伸出，在间不容发之时硬生生的将林廷手中的匕首夺了过来。

　　“相信我……”郑浩天厉声喝道：“我一定能够带你们离开。”

　　他口中说着，动作丝毫不慢，手腕一翻，匕首已经塞入了林廷腰间的皮套之中，双脚如同风火轮般的冲前，将从半空中落下来的余威华再一次抓到了手上。

　　这所有的动作连贯一体，中间竟然没有丝毫的滞碍和停顿，就像是在事先演练过无数遍似的轻松写意。

　　余威华长吁了一口气，狠狠的瞪了林廷一眼，同样厉喝道：“你要留下，我陪你。”

　　他口中说着，但脚下不停，再度配合起郑浩天的力量，双脚着地之时重重用力，尽量的减轻他的负担。

　　林廷口唇紧咬，他的眼睛中隐隐的冒出了一丝雾气。

　　眼眸中的光芒再度坚定了起来，原本有些错乱的脚步又一次变得有序了。

　　深深的吸着气，感受着身后逐渐逼近的那股强大气息，郑浩天的心中亦是憋屈，也想要返身与那位拥有着强大威压的高手一战。

　　但是他知道，以自己目前的实力，除非是将机关兽带出来，否则很难与之抗衡。而且身边的这两位伙伴更是让他投鼠忌器，不敢放手一搏。

　　所以目前唯一的办法就是逃，哪怕是逃到天涯海角，也不能真正的与之照面。

　　体内的真气流转不休，那无数隐匿在身体中的热流源源不断的开始涌现出来，并且朝着丹田内蜂拥而去。

　　三年了，在这三年之中，郑浩天不知道吃掉了多少熊肉，而最近更是吃掉了无法计数的狼肉和斑尾鹬肉。

　　每吃下一口肉，都让他的体内积蓄了一点儿的热流。

　　这些热流曾经帮助他诞生了真气，也曾经帮助他成功的凝练真气，达到了真气外放的猎师境界。

　　而这一刻，当他陷入了危机之时，体内的热流再一次的变得沸腾了起来。

　　无穷的力量在丹田内汇聚，化为了源源不绝的真气，疯狂般的涌入了他的体内各处经脉。

　　隐隐的，郑浩天的眼眸中又一次闪现出了一丝淡淡的红芒。

　　虽然这一缕红芒并没有他前几次狂化爆发之时的那般恐怖，但是从他身上所释放出来的气息却变得狂暴而凌厉了起来。

　　余威华和林廷的心中同时一颤，他们立即感受到了郑浩天身上的异变，心中不由地惊喜交加。

　　不过，让他们想不到的是，当这股气息开始蔓延起来的那一刻，郑浩天竟然并不是回身找宛一夫搏命，而是脚底陡然用力，在短短的一息之间就加快了速度。此时，虽然在他的手上吊着两个大活人，但是他的速度之快，竟然比空手追击的宛一夫更快一筹了。

　　黑暗的后方，那位紧追不舍的宛一夫陡然间停下来脚步。

　　就在前一刻，他突地感受到了一股无法形容的恐怖压力。

　　这种压力他曾经感受过一次，可就是那一次，就让他终身难以忘怀。

　　二十年前，他的武功修为达到初阶猎师巅峰，孤身一人进入深山。无意间遇到了两只狂暴熊王为了地盘而搏斗。

　　两只巨大而凶猛的狂暴熊王，它们以自己雄壮而巨大的身躯相互搏杀。

　　它们每一次的挥舞巨掌，都能够将身边的大树打出一个大坑，它们的每一次扑击，都充满了一去无回的狂暴气息。

　　在目睹了那两头熊王的搏杀之后，宛一夫吓得是脸色僚白，他甚至于连动弹一下的胆量也没有了。就这样眼睁睁的看着两头狂暴熊王从他的面前打到了远方，并且消失在森林深处。

　　就是因为亲眼目睹的那不可思议的一幕，所以回返之后他闭关苦修，最终突破初阶猎师的极限，达到了中阶猎师。

　　而这一刻，从前方所传来的气息，竟然让他想起了那异常恐怖的一幕。

　　他隐隐的觉得，在前方奔行之人，似乎已经不再是一名初阶猎师，而是一位强大的狂暴熊王了。

　　内心中压抑了二十年的恐惧在这一刻陡然间涌现了出来，他的脚步一错，竟然是丧失了追击上去的勇气。

　　而郑浩天却是加快了速度，带着两人瞬间穿过了数道巨树，转瞬间就消失于这一片丛林之中。

　　宛一夫看着前方，他的目光闪烁，双拳紧握，但半响之后，终于是长叹一声，返身以最快的速度朝宛家村而去……


第六十七章 林廷的秘密

　　夜很深很深时，天上骤然冒出了多如恒河沙数的星星，灼灼地亮，恣意地闪。

　　三道身影在丛林中飞快的奔行着，也不知道过了多久，他们陡然间停了下来。

　　中间那人脚步一顿，已经是斜靠在一颗巨树之旁，他的手刚刚放开，身边的两人立即是取出了身上携带着的折叠弓，并且挽弓搭箭，朝着身后的黑夜望去。

　　那里漆黑一片，就像是来自于地狱的恶魔张大了巨口，想要将人世间的一切都吞噬其中似的。

　　郑浩天微微的摆了一下手，道：“他放弃了，没有追上来。”

　　林廷和余威华同时松了一口气，他们对于郑浩天的耳朵有着强大的信心，甚至于要比自己的感觉还要深信不疑。

　　当他们放松下来之时，这才发现，身上竟然软绵绵的几乎没有了一丝力气。

　　一阵山风从身边拂过，微凉的空气一下子吹散了他们的疲劳，不知名的一棵棵巨树在空中散布着有若雪花一般的白色飞絮，夜空下的黑色又仿佛一片迷镑飞雪，晃得人眼前发亮。

　　“他怎么不追了？”余威华瘫坐在地，喘着粗气问道。

　　虽然在前一个时辰之中，他和林廷都借助于郑浩天的力量奔行，但就算是配合着用力，也绝对不是一件简单的事情。而且，身后的那人就仿佛一座大山似的压在了他们的心头，让他们心身皆疲。

　　中阶猎师……

　　若是被这样的人物追上了，天知道会有什么后果。

　　郑浩天竭力的深呼吸，将那冰凉的空气吸入了腹腔之中，似乎唯有如此，才能够让他那翻腾的真气平复下来似的。

　　目光一转，看到余威华和林廷的目光同时凝视在自己的身上。他的眉头一皱，苦笑道：“我又不是宛一夫，你们看我作甚。”

　　林廷两人对望一眼，他们的目光中也是充满了狐疑之色。

　　不过无论他们如何猜想，也万万猜不到其中缘故。一时之间，他们都觉得此人行事确实是高深莫测，令人难以测度。

　　林廷摇了摇头，他缓缓的道：“浩天，威华，谢谢了。”

　　余威华挥了一下手，道：“别说谢，你先说说，去宛家村干什么去了？”

　　林廷的脸上现出了一丝异样，他的嘴唇蠕动了一下，欲言又止。

　　郑浩天轻咳一声，道：“威华，你不用问了。”

　　“为什么？”

　　“每个人都有不想说出去的事情，所以你不要问了。”郑浩天沉声说道。

　　这个道理他以前并不明白，但是在经过了密林中与奚语婷的接触之后，他就明白了。虽然他与父亲，余叔和二个伙伴的关系极好。纵然是在被宛一夫追赶之时，他也从未想过放弃同伴而逃。

　　但就算是这样的生死交情，他也不愿意将自己与奚语婷独处之时的事情宣扬出去。

　　他宁愿这件事情从此成为自己的一个小秘密，哪怕是永远的埋在心底，也不想让第三个人知晓。

　　以己度人，他对于林廷的隐瞒并没有任何的不满。

　　余威华眨了眨眼睛，不解的道：“我们三兄弟有什么事情不能说的。”

　　郑浩天苦笑一声，道：“威华，余叔说过，让你们不许打听我上一次进入深山试炼之事。那么你觉得，我应该告诉你么？”

　　余威华连连摇头，道：“你千万别说，我爹说过了，如果我知道了，他肯定要打断我的腿。”

　　郑浩天双手一摊，道：“既然我也有不能说的事情，那么林廷为什么不能有。”

　　余威华顿时就是张口结舌，愣了半响之后，他懊恼的一低头，埋怨道：“你们都有秘密，就我没有。”

　　郑浩天苦笑不已，但却不知道应该如何劝说。

　　林廷长叹一声，道：“威华，我也没有什么可以隐瞒的。”他顿了顿，道：“你还记得上一次入山狩猎，我们就在这一片区域走散之事么。”

　　余威华连连点头，道：“我当然记得，就是上一次走散之后，你就变得鬼鬼崇崇起来了。”

　　林廷微怔，不可思议的道：“你看出来了？”

　　余威华胸膛一挺，道：“我那么聪明，当然能够看出来了。”

　　林廷的嘴角扯动了一下，原来老实人也有聪明的时候。

　　他摇着头，道：“上一次走散之后，我遇到了一位入山采药的人，当时她被一头野狼盯上，我射了一箭，救了她。”

　　郑浩天双眸微微一亮，凝声道：“宛家村的人？”

　　林廷缓缓点头，道：“当时我并不知道她的宛家村的人，只是见情况危机，就射出了这一箭。”

　　余威华大大咧咧的道：“宛家村的人虽然可恶，但换作我，也肯定会救的。”

　　山里人遇险，大都会相互援助，如同王彪之类的，想要乘火打劫之辈虽然也有，但并不是很多。

　　郑浩天亦是点头道：“没错，我爹和余叔都说过，若是在山里见人遇险，能帮的就要帮一把。”

　　林廷感激的看了他们一眼，道：“就是因为帮了一把，所以我陷进去了。”

　　郑浩天与余威华面面相觑，他们突然发现，自己听不懂林廷的话了。

　　苦笑一声，林廷翻身躺在了草地上，他的脸上露出了极度的疲倦之色。

　　“本来我想要忘了她，但是上一次白眼狼王进入村子，我在自付必死之前，心中总是萦绕着她的影子，无论如何也是挥之不去。等猎手考核之后，我终于忍不住了，于是偷偷来到这里见她，并且一发不可收拾，到现在，再也难以回头了……”

　　余威华扰了两下头皮，疑惑的道：“林廷，你到底在说什么？”

　　林廷微怔，目光古怪的看着他们，良久之后，终于是苦笑道：“你们太小了，与你们说不清。”

　　余威华大怒，道：“胡说八道，我比你还要大一岁呢。”

　　郑浩天的目光闪烁，他隐隐的有些明白了。

　　“林廷，你救的那个人，是女的吧。”

　　余威华张大了嘴，他膛目结舌的看着林廷，就像是在看一只不认识的怪物似的。

　　林廷的脑袋缓缓的点动着，他艰涩的道：“不错，是个姑娘。”

　　“你，你……”余威华指着他，突然发现，自己不知道应该说些什么才好了。

　　郑浩天长吁了一口气，虽然他对于感情这种事情还是懵懵懂懂的，但是有一点他可以肯定，若是有可能的话，他也想要再见奚语婷一面。

　　只是，隐约的，他知道这个想法能够实现的可能怕是相当的渺茫了。

　　“林廷，你想要与宛家村的人结婚么？”余威华愣了半响，终于说了出来。

　　林廷郑重的点着头，道：“是，我想要娶她过门。”

　　郑浩天两人互望一眼，都不知道应该说些什么好了。

　　山里人成婚的都比较早，林廷今年十五岁，如果他愿意，并且获得长辈允许的话，那么完全可以成婚了。

　　不过，林廷毕竟与一般的孩子有些不同，他可是修炼出了真气，日后有可能进阶猎师的天才人物之一，所以成婚的事情远比普通人要晚的多。

　　郑浩天与余威华自然不可能反对他成婚，但是对于他打算娶一个宛家村的女子却颇为抵触。

　　林廷微微一笑，道：“你们放心，我并没有忘记打败宛一夫的誓言。”

　　郑浩天沉吟了一下，道：“林廷，你看中意的那位姑娘既然是宛家村之人，那么我们日后与宛家村作对，岂不是……”

　　林廷摆了一下手，道：“我救的那位姑娘叫宛玉，她从小父母双亡，原本属于她家中的田地和房舍都被宛一夫的二儿子借口保管而抢走了，只给她留了一个厢房安身。从她十岁起，每日里就要上山采药来换取三餐。”他顿了顿，道：“我与宛玉谈过了，她对于宛家村没有任何感情。”

　　余威华的眼眸中闪过了一丝怒色，道：“岂有此理，我们回去，将她抢出来。”

　　林廷双眉一扬，道：“不用。”

　　“为什么？”

　　“我会努力的。”林廷冷然道：“终有一日，我要光明正大的到宛家村，为她讨还公道。”

　　余威华顿时沉默了下来。

　　郑浩天恍然大悟，道：“怪不得宛一夫竟然会亲自追上来，原来我们闯入的院子竟然是他二儿子的家里。”

　　林廷眼眸精光一闪而没，道：“不是他的家，而是他抢来的家。”

　　余威华点着头，突兀的道：“你们说，宛一夫会否已经认出了我们。”

　　“不可能。”林廷断然道：“虽然余叔与宛一夫比武之时，我们都见过此人，并且也将他牢记在心，但他却绝对不会记住我们三个的。”

　　郑浩天与余威华这才放心下来。

　　三年前，余建升与宛一夫比武抢夺狩猎地盘落败之时，他们三人尚未崭露头角，自然不可能被人牢记。

　　余威华一拍林廷，道：“你认识的那女人胆子太小，如果不是她鬼叫，我们也不会被人发现了。”

　　林廷的脸上现出了一丝尴尬之色，道：“我不知道是你们，还以为是盗贼，为了她的安全，所以才让嘱咐她叫出来的。”

　　郑浩天两人相视无语，这一次还真是大水冲到龙王庙，自家人不识自家人了。

　　半响之后，郑浩天道：“林廷，这一次惊动了宛一夫，只怕会连累宛玉姑娘，你是否要将她接到大林村？”

　　林廷的脸上泛起了一丝苦涩的笑容，道：“我早就和她说过了，但她始终不肯离开那个生她养她的房子。”

　　余威华双眉一扬，道：“你的打算呢。”

　　林廷冷然道：“既然她不愿意离开，那么就等我将所有属于她的一切都交到她的手上吧。”

　　郑浩天和余威华互视一眼，他们的心中同时暗道，想要达成这个愿望，只怕并不容易……


第六十八章 远行

　　宛家村内，狗叫声逐渐的平复了下来。

　　一位年轻的少女畏缩的站在墙角下，她的神情中充满了畏惧。而在她的面前，一对三十左右的壮年夫妻正询问着什么。

　　半响之后，他们终于问完了，那位男子一挥手，年轻女子微微一福，如获大赦的进入了偏房之内。

　　当天色逐渐放亮之时，一道身影迅快的从森林中窜了出来，并且来到了这件院子之内。

　　这一对壮年夫妇连忙迎了上来，那男子急促的道：“爹，您追上了么？”

　　从森林中回来的，自然就是附近所有村子中数一数二的卓越人物宛一夫了。

　　他今年五十多岁，两笔像被墨抹过的扫帚眉，几乎连在一起。整个人的身上布满了一种无法形容的冷厉之气，就连他的亲生儿子在他的面前都不敢轻易放肆。

　　宛一夫冷哼了一声，道：“你这小子，最近又在外面惹了什么祸事。”

　　那壮年苦笑道：“爹，这段时间我一直在家中待着，哪里也没有去啊。不信，您问问咱媳妇。”

　　这壮年夫妇两人正是宛一夫的二儿子和儿媳，男的叫宛强武，女的叫卫甜。虽然宛强武并没有习武的天赋，哪怕连一丝的真气也没有修炼出来。但是因为有着中阶猎师的父亲做靠山，所以多少学了点武艺，甚至于获得了猎手的资格。

　　凭借着父亲的名声，在附近各个村子中，他绝对称得上是山中一霸。

　　不过最近几年在宛一夫的安排下成亲之后，他也变得收敛了许多。

　　“爹，强武最近在家，确实没有离开过村子，绝对没有招惹是非。”卫甜恭敬的说道。

　　宛一夫的眉头微皱，道：“你们是如何发现贼人的。”

　　“是宛玉半夜起身如厕，无意中看见的。”卫甜垂着头，她虽然年过三十，但是风韵犹存，颇有几分姿色，这也是她能够被宛强武接纳的最大缘由。

　　宛一夫缓缓点着头，道：“这一次来的有三个人，其中两个也就罢了，但还有一个却是初阶猎师。”

　　宛强武的目光朝着远处张望了一下，道：“爹，您有没有拿住他们？”

　　宛一夫轻哼一声，道：“他们还有伏兵在后，为父不想冒险。”

　　他不好意思说自己胆怯了，只能以这个借口加以搪塞。

　　“爹，他们是什么人。”宛强武的脸色微变，一个猎师加两个猎手，这个组合在附近村子中已经是相当的强大，若是还有人埋伏在后，并且让身为中阶猎师的老爹都感到压力，那岂不是太过于骇人听闻了。

　　起码，在附近村落中，绝对没有哪个村子有这样强大的实力。

　　宛一夫迟疑不语，他想了许多，但就是未尝想到过，在自己的仇家之中，又有何人拥有如此恐怖的气势。

　　“爹，会不会与大哥有关？”宛强武压低了声音，轻声道。

　　宛一夫心中一凛，他缓声道：“明日一早，你们两个就随我入城。”

　　宛强武夫妻同时应是，他们的心中颇为担忧。如果真的是城内人搞鬼，那么中阶猎师也就不算什么了。

　　……

　　就在宛家众人疑神疑鬼之际，郑浩天三人已经回到了村子里。

　　他们这一次回返之后，并没有将昨夜发生的事情说出来，而是静观其变。

　　数日之后，宛家村内的变故自然也传到了这里，但却没有任何人怀疑到他们的头上。数日后，三兄弟夜晚出行，再一次潜伏到宛家村。

　　林廷与宛玉见面之后，双方同时放心下来。

　　不知是何缘故，宛一夫父子从那一日起，竟然就住进了骈西城内，已经有数日未曾回返了。

　　林廷信誓旦旦的向宛玉保证，日后一定要为她将属于她的东西全部拿回来。

　　天色将明之时，他们两人才恋恋不舍的分开。

　　回返之时，余威华嘲笑不断，而郑浩天却是沉默不语。林廷与宛玉的谈话虽然能够瞒得过余威华，却瞒不过他的双耳。

　　不知不觉中，让郑浩天又想起了奚语婷。

　　或许正是因为知道见面的可能不大，所以他才会愈发的想念了吧。

　　此后的日子再度平淡了起来，郑浩天在家习武吃肉，体内的热气积累的愈发雄厚。除此之外，他也在不断的收购着熊胆，并且借用胆汁提升自己的真气强度。

　　只是，又过了一个月之后，让他头疼的事情发生了。

　　祁家鸣所赠送的斑尾鹬虽然很多，但也无法承受郑浩天的不断消耗。在经过了几个月左右，终于被他吃的干干净净了。

　　看着空空如也的木箱子，郑浩天下意识的舔着嘴唇，似乎是在回味着那种令人难以忘怀的味道。

　　郑成廉放下了手中的活计，伸手给了儿子一个爆栗，道：“你这小子，现在的嘴巴怎么变得如此刁钻了。”

　　郑浩天嘿嘿的笑着，他道：“爹，如果儿子的嘴巴不刁，也就无法练武了。”

　　郑成廉微微摇头，道：“你去和村长说一声，如果他同意，就去玉袋关买一些吧。”

　　郑浩天双目大亮，毫不掩饰自己的惊喜之色，不过他口中却是嘿然道：“爹，这样做太麻烦和奢侈了吧。”

　　玉袋关距离骈西城足有三百里之遥，虽然也是属于骈西城的势力范围之中，但是与大林村却是相反的方向。

　　如果仅仅是为了口腹之欲就要走那么远的路，对于大林村中人来说，实在是一件无法想象的事情。

　　郑成廉哑然失笑，道：“你的手上还有两千两银子，也应该用掉一些了。”

　　出售白眼狼王皮的所获大大的出乎了众人的意料之外，三千两白银之中余建升仅仅保留了千两银子，至于剩下的二千两都一股脑儿的扔给了郑浩天，算是小家伙的私房钱了。

　　郑浩天高兴的应了一声，他欢快的一跳，已经是如风似火般的离开了院子。

　　郑成廉愣了一下，暗自苦笑不已。

　　这个儿子什么都好，无论是学习武功，还是修习家传宝典，都有着无以伦比的巨大天赋。但他却有着一个极大的缺点，那就是贪吃，而且只吃一些固定的肉食。

　　熊肉，狼肉，斑尾鹬肉，这三种肉料都是价值不菲，如果不是郑家的家底殷实，普通人家还真的供不起呢……

　　郑浩天三步并作二步，飞一般的窜进了村长家中。

　　“余叔，余叔……”

　　他人未进，那洪亮而充满了中气的声音就已经传了进去。

　　“浩天，急急忙忙的干什么。”余建升不急不缓的问道。

　　他为人老城，自然听出了郑浩天的声音并无惊慌之意。

　　郑浩天一个箭步跨过了院子，来到了厅堂之中，笑道：“余叔，我爹让我来见您。”

　　“哦，郑兄有什么事情。”余建升狐疑的问道。

　　郑成廉如果有事，一般都是亲自来此相商，让儿子来此通知的次数，那可是屈指可数了。

　　嘿嘿的笑着，郑浩天仰首，道：“余叔，我爹要我去一趟玉袋关，所以想要请您指路。”

　　“郑兄要你去玉袋关……”余建升愈发的狐疑了，他的目光在郑浩天的脸上转了半响，突地露出了一丝奇异之色，笑问道：“不是郑兄要你去，而是你自己想去吧。”

　　郑浩天张了张嘴，对于余建升的神机妙算佩服的五体投地。

　　余建升摇了摇头，道：“那么多的斑尾鹬，你竟然都吃光了，这也太快了吧。”

　　郑浩天微怔，道：“余叔，您是如何知道的。”

　　余建升没好气的道：“这还用问，你小子最近迷上了斑尾鹬，而这东西是玉袋关的特产。那里距离大林村足有三百里，如果不是为了斑尾鹬，你会有兴趣跑一趟？”他顿了顿，看着郑浩天憨厚的笑容，无奈的道：“郑兄竟然也会答应你，哎，你这个吃货。”

　　郑浩天尴尬的笑了笑，道：“余叔，我爹说，这一次用我的钱买，他不管。”

　　余建升愣了一下，这才想起站在眼前的这个面带一丝羞涩笑容的少年，其实是一个杀了两头白眼狼王，并且手中有着两千两白银的大款。这样的年纪稍微奢侈一点，似乎也无可厚非。

　　沉吟了片刻，余建升突地昂首，高声道：“威华，林廷……”

　　随着他的吼叫声，两道熟悉的身影从后院中奔了出来。

　　余建升用手一指，道：“你们两个和浩天一起，去一趟玉袋关吧。”

　　余威华愣头愣脑的道：“爹，我们去哪里干什么。”

　　林廷则是眉头微皱，道：“余叔，我们三个好像都没有走过那么远的路。”

　　余建升哑然失笑，道：“你们这三个胆大包天的小家伙，连独自入山都敢，难道还会怕这区区三百里路。”他朗声道：“你们已经大了，不可能一直庇佑在我们这些老家伙的羽翼之下，这一次去玉袋关，就算是一场考验吧。”

　　郑浩天三人互视一眼，眼眸之中尽是欢喜雀跃之色。

　　这是余建升第一次亲口认可，而他们，确实已经……长大了！


第六十九章 玉袋关

　　骈西城往西三百里之遥，就是着名的玉袋关。

　　这里是一处拥有十万人口以上的巨大城镇，虽然并不能与骈西城的地位和热闹相比，但也是这一片区域中最大的城镇之一了。

　　整个玉袋关的地形相当古怪，就像是一个巨大的口袋被群山环绕，若是从山顶往下张望，这种感觉就愈发的强烈。

　　正是因为有着如此怪异而奇特的地形，所以这里才被人们称为玉袋关。

　　三百里的路程对于普通人而言确实很远，但是在郑浩天三兄弟的眼中看来，却也不过如此。

　　离开了大林村之后，三兄弟先偷偷摸摸的去了一趟宛家村，将一些从林中采集的药草和较为珍贵的山货送到了宛玉的手中。

　　既然宛玉不愿意离开她居住的家，林廷也是毫无办法，只有隔三岔五的将一些东西送到她的手上，省去了她入山采集药草的时间，同时也避免了她进入深山而遭遇到危险的情况。

　　宛玉虽然是一位女子，但山中之人，都不是那种手无缚鸡之力的孱弱之人。只要不进入深山，那么她就足以自保了。

　　一路上，三兄弟说说笑笑，他们这是第一次离开大林村如此之远，心中自然是颇为兴奋。

　　虽说他们已经多次入山，但入山行猎和出远门采购那是完全不同的两回事。他们根本就无需象在山中那样提心吊胆，反而是放松了心情，纯粹的将这一次外出当做难得的旅游了。

　　来到了玉袋关之外，三兄弟不由地啧啧称奇。

　　这里的山峰高大而雄伟，特别是那些灰蒙蒙的层层断壁，像狼牙似地直插湛蓝的天空。

　　虽然同样是属于熊狼山脚下，但这里的山脉与大林村相比，却是别有一番不同的滋味。

　　“读万卷书不如行万里路，爹爹说的果然没错。”郑浩天摇头晃脑的道：“各地的风俗地貌各有不同，想不到短短三百里之外，就是一副别样天地。”

　　余威华的身子一个哆嗦，他龇牙咧嘴的道：“你少在这里装什么穷酸样了，大家谁不知道谁啊。”

　　林廷放声大笑，看着郑浩天的眼中充满了调侃的味道。

　　郑浩天气得双眼连翻，只是半响之后，三人又是说笑打闹的进入了这个巨大关口。

　　玉袋关口修建了一堵高五丈有余的城墙，城墙最厚之处，甚至于高达二丈左右。虽说这种城墙的规模比不得骈西城，但在这熊狼山万里之遥的山脉中也算是屈指可数的了。

　　城门口处，一对兵士肃然而立，他们冷然的看着来往行人。

　　这些兵士一个个目光炯炯，身上的铠甲崭新亮丽，在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光芒。

　　林廷的脚步突兀的一顿，他轻声道：“不对。”

　　郑浩天微怔，道：“什么不对？”

　　余威华拉了他一下，道：“浩天，你也去过骈西城，那里的兵士如何。”

　　郑浩天想了想，道：“训练有素，虽然并不是每一个人都达到猎手的标准，但也相差不远了。”

　　余威华缓缓点头，道：“你看这些兵士呢。”

　　郑浩天目光一凝，认真的观察了半响，道：“很强，他们比骈西城的城门守卫更胜一筹。”说到此处，他也是恍然大悟。

　　骈西城是熊狼山脚下的真正霸主，那里的士兵素质绝对是最好的。然而相比之下，玉袋关的守门兵士似乎还要高出一筹，那就有些不太正常了。

　　非但如此，这里的士兵们一个个精神抖擞，身体内仿佛有着用之不尽的精力，与一般的守城士兵迥然不同。

　　“别管那么多了，我们进去吧。”林廷沉吟了一下，低声道：“进去以后，不要张扬，不要招惹是非，估计城中有什么大人物来了。”

　　郑浩天缓缓点头，他的心中暗叹不已，林廷和余威华虽然在武功的修炼上比不过自己，但他们毕竟大了几岁，随着余叔也走过了一些地方。在这些细微处的见识上就要比自己胜出许多了。

　　至此，他才真正的体会到了那句读万卷书不如行万里路的真正含义。

　　三人跟随着入城队伍来到了城门口，他们的打扮与一般人迥然不同，单说郑浩天背上的那杆狼牙棒就已经是相当的惹人瞩目了。

　　在城门口，他们三人同时取出了猎手腰牌。

　　门口的守卫脸上闪过了一丝惊诧之色，目光在郑浩天的身上转了几圈，似乎对他的年龄感到了相当的怀疑。不过，那目光在狰狞恐怖的狼牙棒上转了几圈之后，终于收了回来。

　　“你们三位是参加擂台比武的吧，认识路么？”一位士兵头领冷然问道。

　　郑浩天三人面面相觑，余威华微微抱拳，道：“军爷，我们来这里是为了采购一些斑尾鹬，并不是参加比武的。”

　　那士兵首领摇了摇头，道：“可惜，这一次比武的奖励相当丰厚，只要进入前八，就能够有纹银百两可拿。你们都是猎手，不去碰碰运气实在太可惜了。”

　　余威华和林廷都是怦然心动。

　　百两纹银，这可不是一个小数目了，特别是对于余威华和林廷这样的半大小子而言，绝对是一个让他们无法拒绝的诱惑。

　　“军爷，那是什么比武，在哪里举行？”余威华双目放光的问道。

　　那名军士首领微微一笑，道：“这是裘家在玉袋关举行的擂台比武，面向所有非军方人士，只要对自己有信心的，就都可以参加。一旦出了好成绩，就有想之不到的好处。若是能够获得第一名，嘿嘿……那可是足有三百两纹银的赏赐呢。”

　　这一次，就连郑浩天都是有些心动了。

　　虽说他此次前来，身上揣着五百两银票，而他的私房钱更是有着二千两之多。但是任何人都对钱没仇，这玩意可是越多越好。

　　似乎是看出了他们的心意，那名士兵首领热心的指点了擂台的方向，让他们三人感激不已。

　　离开了城门口之后，余威华长出了一口气，道：“我明白了，这些兵士是裘家的人。”

　　骈西城的城主亦是四大势力之一，他所控制的军队势力绝对是四大势力中最强大的。但是，裘家在军队中也有着一定的话语权，部分军队真正效命的主人其实并非城主。

　　这种情况并不出奇，如果说其余的三大势力没有能够如臂指使的军队，那么他们也就没资格和城主一样被称为四大势力了。

　　林廷的眼眸中精芒闪动，道：“不管他们属于什么势力，这一次的比武奖金，我们拿定了。”

　　余威华眼珠子一转，用肩膀轻轻的碰了一下伙伴，调笑道：“你是想要攒媳妇钱了？”

　　林廷没好气的瞪了他一眼，但却是默认了下来。

　　郑浩天扰了扰头，他知道林廷的脾气，如果自己将两千两的私房钱给他，那么他无论如何都不会接受。不过，如果是他打擂获得的赏钱，那就没有任何问题了。

　　“我赞成。”他笑眯眯的说道：“我还没见过打擂是什么样子呢，去开开眼界也是好的。”

　　余威华迟疑了一下，道：“可是裘家在这里设下擂台，只怕也有着招揽人才的意思。我们上去打擂，若是输了也就罢了，但若是赢了的话，又将如何是好？”

　　林廷裂开嘴一笑，道：“反正我们又不是玉袋关的人，打赢了就跑，难道还怕被人追根究底不成。”

　　余威华哑然失笑，三兄弟对望一眼，同时一声呼啸，朝着擂台的方向跑去。

　　如果他们三人是长居于玉袋关之人，那么是否上擂台比武还要思量几分。不过既然是一过客，那就没有多大的顾虑了。

　　不过片刻，他们就已经穿过了小半个城镇，来到了城镇一角特别开辟出来的大操场上。

　　当他们来到此处之时，原先信心满满的斗志顿时弱了几分。

　　在这片操场上，起码已经汇聚了上千人之多。这些人一个个体形健壮，目光有神，举手投足之间都透着一股子凌厉彪悍的味道。

　　其中有几人的眼眸明显比普通人要亮了许多，这是已经修炼出了一丝真气的明显特征。

　　虽说他们的修为尚未达到真气外放伤敌的地步，但是绝对不容小觑。

　　三兄弟的脸色同时凝重了起来，任谁也想不到，区区一个玉袋关的擂台比武，竟然会吸引了如此众多的人物参与。

　　操场的外围，就更是人山人海，不过那些人明显都是玉袋关的居民。他们并不敢入场，仅仅是在外围等着看热闹罢了。

　　相互交换了一个眼神，林廷一咬牙，还是大步迈出，走进了操场之中，余威华和郑浩天紧随其后。

　　他们三人的进入并没有引起什么波澜，只是附近几人看向郑浩天背后狼牙棒的眼眸中就多了几分戒备而已。

　　“咣……”

　　响亮的锣声陡然间从操场中心处的擂台上敲响，所有人的目光都在这一刻仰望了上去。


第七十章 心境变化

　　操场中央处所搭建的擂台高一丈左右，在锣响之后，两名壮年男子分别从擂台的一角踏了上来。

　　郑浩天三人的年龄虽然并不大，但是他们的眼光却相当的老辣。

　　片刻之间就已经看出，擂台上的这两位虽然身体强健，但却并没有修炼出真气。这样的人物在普通人之间也算是杰出之辈，可若是与他们相较，那就是有所不如了。

　　其实他们三人还是太小看了自己，天下间习武之人数之不尽，但是能够修炼出一丝真气的，却是仅有十之一二。而能够不断修炼，最终达到真气外放境界，那就更是凤毛麟角，百中无一了。

　　郑浩天已经晋升猎师，那就无需赘述。就算是林廷和余威华两人，也是习武的好材料，从小就在余建升的指点下打好了坚实的基础，在十五岁之前已经修炼出一丝真气，只需要不断积累，就有可能在二十岁之前成功晋升猎师。

　　这样的成就在大家族中或许还算不得什么，但是在一个普通猎户的家中能够修炼到这等地步，说明他们的天赋已经是相当的突出了。

　　这里的千余名习武之人虽然人数众多，但是能够与他们比肩的，却也是寥寥无几。

　　擂台上的两个人轻喝一声，已经是交战在一起。

　　这两人出拳如风，身手矫健，一个力大势沉，出拳之时全力猛攻，气势汹汹，咄咄逼人。另一个则是身形灵巧，一套拳法施展出来如水流走，避重就轻，竟然是不落下风。

　　他们的武艺其实并不出色，出手的招式在郑浩天三人的眼中也是破绽百出。但是对于那些无法修炼出真气的普通武者而言，他们的身手已经是相当了得。

　　如果他们去参加猎手的考核，那么十有八九能够轻易过关。

　　郑浩天三人观摩了半响，这才放下心来。

　　如果这一次参加擂台战的人大多是这样的水平，那他们进入前八还是有希望的。

　　其实这种并非正式的擂台战中很难吸引到真正的武道强者参与，在这里的千多人中竟然没有一个猎师。

　　不过，裘家举行的这场擂台战也并不是为了招揽猎师而举行的。百两白银虽然不少，但却无法吸引猎师级别的强者。

　　若是有猎师愿意加入四大家族，那么每年都可以获得千两白银的酬谢。

　　除非是手头拮据，或者是穷困潦倒，否则没有猎师会参加这种级别的擂台战，哪怕是取得了第一，也会成为众人的笑柄。

　　郑浩天三人的阅历毕竟不多，所以并不清楚其中的条条道道，否则余威华和林廷也绝对不会让他参加。

　　那两人再斗片刻，又听一声锣响，他们两人立即收手，同时向后跃去。

　　郑浩天三人交换了一个不解之色，这两人虽然所习的武功路子不同，但交起手来却是旗鼓相当，彼此的实力更是在伯仲之间，想要分出胜负绝非一时半刻能够做到。此时他们交手正酣，不知为何要让他们停下来呢？

　　周围泛起了一片窃窃私语之声，其中大多数人低声交谈中竟然带着一丝丝难以掩饰的羡慕之色。

　　其中有些人看向擂台上两人的目光更是充满了灼热的向往，似乎是恨不得取而代之。

　　一位须发皆白的老者缓步走上了擂台，此人蓄着五绺银白色胡须，胡子不长，也并不太浓密，却修剪得体，颇有风度。

　　他在擂台上轻轻的压了一下双手，下面立即安静了下来，根本就没有人再度喧哗。

　　老者转身，向着擂台上的两人笑眯眯的道：“两位壮士的武功各有所长，若是比斗下去，只怕会有损伤。老朽不忍见血，所以想了一个折中之法。”他顿了一下，朗声道：“老朽裘博城，忝为裘府管家。两位若是愿意，不如加入我们裘府担任护卫之职如何？”

　　那两人都是大喜过望，他们脸上的喜色并没有半分虚假，而是发自于内心的欢喜雀跃。

　　对于他们这些无法修炼出真气的武者，能够加入四大家族担任护卫，这已经是最好的成就了。

　　这两人向着裘博城深深躬身，同时道：“多谢裘管家。”

　　裘博城大笑一声，双手一拍，又有两人手捧玉盘上前。这两人手中的玉盘上各有元宝两只，每只元宝都相当于五十两纹银，两只就是百两纹银了。

　　“两位，这是裘府给予你们的贺礼，请收下吧。”

　　那两人乐呵呵的收下了元宝，随后走下了擂台。此时他们两人行走之时昂首挺胸，身上的气势似乎都有了一些微妙的变化。

　　虽然他们的武功没有任何增长，但身后多了一个强大的靠山，心理上自然也就有些不同了。

　　裘博城转身，高声道：“众位，现在比武重新开始，进入前八者，可得纹银百两，获取魁首者，可得纹银三百。”

　　操场内外顿时又是一片喧闹之声，别说是操场外的那些普通人羡慕不已，就连操场中的大多数普通武者亦是显得激动万分。

　　普通人自然是羡慕那百两纹银，这可是相当于一户普通人家三年多的收入。

　　而那些普通的武者则是千方百计的想要加入裘府，只是，能够被裘府看中意，并且主动招揽的却没有几个。人人都在羡慕刚才擂台上的那两人，他们的运气之好，实在是无以伦比。

　　余威华压低了声音，道：“这里果然是裘家招揽人才的地方，我们要不要出手？”

　　林廷冷哼一声，道：“当然要出手了，这百两纹银不拿白不拿。”

　　一开始看见人数如此众多，他们三人的心中还是颇有些忐忑，但是在见到了擂台上那两人的交手之后，心中顿时大定。上去之后，只要不出意外，那么获得前八应该没有什么太大的问题了。

　　“咣……”

　　随着锣声响起，又是两人走上了擂台，这两人的武功差距颇大，其中一个中年汉子已经修炼出了一丝真气，而另一人的武技就要逊色许多，他甚至于比先前在擂台上对搏的两人还要有所不如。

　　交手仅有片刻，修炼出真气的中年汉子轻喝一声，他一步踏前，挥拳直捣黄龙，另一人虽然是心知不妙，竭力抵挡，但是双拳相碰，却是被生生震开，随后被人一掌击中前胸，整个人都飞了起来，跌落在擂台之下。

　　一阵叹息声从众人的口中传来，郑浩天三人的脸色再变。

　　此人被一掌击下了擂台，虽然并未当场死亡，但也是身受重伤，在休养之时稍有不慎，就会落下病根，日后再难恢复巅峰状态。

　　武者若是机缘巧合，前途命运比普通人要好上许多。但是习武之人无不是争强好斗，交手之时，难免死伤，这一点却被许多人视而不见。

　　那人获胜之后，满脸喜色，向着周围团团一揖，竟然是看也不看擂台下之人，就大步流星的走了下去。

　　数人抬着担架上前，将那擂台下的年轻人抬走，转瞬再也不见踪迹。

　　擂台上气氛逐渐浓烈起来，随着锣声响起，不断有人上台，胜者赢得欢呼，败者无人关注，双方交手，时有伤亡，不过越是血肉横飞，下面众人就愈发的喝彩，整个场面火爆异常。

　　三兄弟的脸上不约而同的露出了一丝不忍之色。

　　他们虽然参加过猎师的考核，但是那时候的考核有专人监督，这种血腥的场面罕得一见。

　　至于狩猎之时，所猎杀的都是山中猛兽，而此时所见，却是同为人类的鲜血，此情此景，对于他们三人造成了巨大的冲击。

　　郑浩天轻轻的拉了一下身边的两位伙伴，道：“还要上么？”

　　余威华和林廷对望了一眼，林廷涩声道：“我们已经长大了，也该承担自己的责任了。”

　　缓缓的点着头，余威华道：“如果我们现在恐惧，那么日后又有什么资格去挑战宛一夫呢。”

　　郑浩天的心中一凛，他清晰的感应到了这两位从小在一起的伙伴身上所发生的变化。

　　目光看向擂台，上面已经多了一丝丝淡淡的血痕，这是落败者留下的印记。恍惚间，一股说不出的感觉从他的心中沸腾了起来。

　　这种强烈的感觉冲淡了他的畏惧之心……

　　虽然他并不想要与人类交手，也不想打杀任何同类。但是，他心中最大的愿望却是代表大林村击败宛家村的第一强者，中阶猎师宛一夫。

　　正如余威华所言，如果他想要实现自己的心愿，那么今日就不能有所畏惧。

　　深深的吸着气，他们相互一点头，同时迈开了步伐，分开面前的人群，朝着擂台之后的报名处大步而去……


第七十一章 仇人相见

　　擂台之后，高高的悬挂着一面白布，上面写着血红的三个大字：“报名处”

　　凡是想要登台比武之人，就必须来此报名。

　　虽然擂台下习武者众多，但并不是所有人都有胆量参加这样的比斗。对于自己并无信心之人，是无论如何都不敢参加这样的生死之战。

　　当他们三人来到擂台下之时，立即就看到了在一把太师椅之上拈须而坐的裘博城。

　　虽然擂台之上的众人正在打生打死，擂台之下的众人喧闹叫嚣，但他老人家却像个弥勒佛一般，坐在椅子上不动如山。

　　在这位老人的身前，摆放着三张桌子，每张桌子前都有文士持笔而坐。

　　或许是因为已经过了半天的缘故，所以来报名之人已经是寥寥无几，这三张桌子前空空荡荡的。不过，在擂台脚下，那些准备登台之人却有不少。他们的表情各异，有的紧张，有的放松，有的兴奋不已。

　　他们三人来到这里，立即引起了众人的瞩目，就连裘博城都将目光移了过来。

　　若是单以外貌而论，他们三个并没有什么特殊之处，但是出现在这里，就让人感到惊奇不已了。

　　这里是生死擂台之地，一旦踏上擂台，那就是生死各安天命。

　　能够承受这种巨大压力之人，十有八九都是年纪在二十以上的青壮年。

　　余威华和林廷也就罢了，而十三岁的郑浩天出现在这里，就有些碍眼了。

　　非但如此，郑浩天背上的那根外表狰狞，用树藤缠绕在身上的狼牙棒也同样的惹人瞩目。不过绝大多数人的目光在他们的身上一瞥之后，却都有些不以为然。

　　没有多少人愿意相信郑浩天背上的狼牙棒是一个真家伙，但无论如何，他们的到来已经吸引了众人的目光。

　　余威华来到了一张桌子前，沉声道：“我们三个报名。”

　　那座前的文士看了他们一眼，拿出了三张文书，道：“擂台之上，刀兵无眼，生死不论，你们想清楚了再画押吧。”

　　余威华咧嘴一笑，他为人豪迈直爽，既然已经是有所决定，自然是再无反悔犹豫之举。

　　不过，正当他拿起文书之时，一只手却是抢先一步，将三张文书都取到了手中。

　　余威华一怔，大惑不解的看向林廷。

　　林廷的目光在三张文书上浏览了片刻，终于是缓缓的点了一下头，道：“我们签了。”

　　他心细如发，虽然做出了决定，但是在画押之前却还是仔细的检查了一番。

　　裘博城的脑袋微微的点动着，也不知道是赞赏还是厌恶。不过当他的目光转到那杆罕见的狼牙棒之上时，眼神中却是精光连闪，若有所悟。

　　三人签约画押之后，来到了擂台之下的队伍中。

　　余威华突地轻声道：“不好。”

　　众人都是转头朝他看去，不知道这个外表粗豪的汉子在惊呼什么。

　　余威华扼腕道：“我们三个不应该一起来，如果等会被安排在一场比斗中又当如何是好？”

　　众人听后无不莞尔，一位中年汉子大笑道：“小伙子，你不用担心。我们上台比武并非按照次序，而是由裘管家指定的，他老人家绝不会将你们安排在一起。”

　　此人处世圆滑，不着痕迹的就拍了裘博城一下马屁。

　　余威华这才松了一口气，若是让他们三人同时上台比武，任谁也不会放手相搏的。

　　擂台上传来了“咣”的一声巨响，那两人交手完毕，一人手腕受伤，黯然退场，另一人则是趾高气扬的接受场下众人欢呼。

　　众人的目光立即移到了裘博城的身上，等待着他点名出战。

　　裘博城拈须沉吟，目光在众人的身上巡戈着。

　　霍然间，一道如雷般的声音从不远处响起。

　　“郑浩天，余威华……”

　　所有人都是一怔，他们齐齐的朝着声音传来的方向看去。

　　两个身着青衫，面目冷峻之人排开人群，快步来到了擂台脚下。

　　这两人来势汹汹，不过其中一人的脚步有些趔趄，似乎是受伤未好。

　　一见这两人面目，郑浩天与余威华顿时是哑然失笑。

　　余威华朗声道：“彭嘉豹，你上次挨打还没有够，难道还想要再挨一顿么？”

　　那位脚步趔趄之人，正是在猎手考核中分别败于余威华和郑浩天之人。以他的身手，在猎手考核中本应是十拿九稳，绝对没有过不去的道理。

　　但可惜的是，他在空手搏击和兵器对战中分别遇到了余威华和郑浩天，结果是双双落败，不但没有通过猎手的考核，反而是身受重伤。经过了数月的调养之后，依旧是没有完全康复。

　　此时仇人相见，彭嘉豹的眼眸中隐现血丝，一身暴戾气息浓烈之极，似乎是随时都会扑上来将他们撕成碎片。

　　他身边那人轻轻一拍，已经按住了彭嘉豹的肩膀。

　　此人的面目与彭嘉豹极为相似，纵然是不用介绍，也知道他们两个之间肯定有着血缘关系。

　　他的目光在余威华和郑浩天的身上一扫而过，并没有恶语相向，而是向着裘博城深深一躬，道：“在下玉袋关彭嘉虎，见过裘管家。”

　　裘博城稳坐太师椅之上，他冷然道：“彭嘉虎，你们之间的恩怨老夫不管，但今日是我们裘家举行的擂台大比，你就不要来此捣乱了。”

　　彭嘉虎虽然是心中恼怒，但纵然是给他两个胆子，也不敢招惹裘家。

　　深吸了一口气，彭嘉虎道：“裘管家，在下今日来此，就是为了参加擂台赛，请您允许。”

　　裘博城冷哼一声，道：“你是否参加，老夫管不到。但老夫事先说明，绝不会将你们几人指为同台比武。”

　　彭嘉虎的呼吸顿时为之一窒，他的心中郁闷之极。如果不能与他们两个同台比武，那他还要参赛作甚……

　　犹豫了一下，彭嘉虎道：“裘管家，在下曾经听人说过，只要交手双方彼此愿意，就可以同台较技的。”

　　裘博城捧起了面前的茶盏，揭开盖子轻轻的吹了一口气，晾了一下此人，方才不急不缓的道：“确实有此说法，不过如果并非老夫所指，那么就算是获胜者，也没有加入裘家的资格。”

　　彭嘉虎双目一亮，豁然转身，道：“余威华，郑浩天，你们可敢与我交手。”

　　余威华正待说话，林廷已经是嗤笑道：“我们来此比武是冲着百两纹银而来，不是来此与你浪费力气的。”

　　擂台下顿时响起了一片轰笑声。

　　人人看向林廷的目光都带着说不出的笑意，就连面色微沉的裘博城都是嘴角微微翘起。

　　他们来此比武，除了想要加入裘家之外，百两纹银自然也是具有极大的吸引力。但是如此光明正大说出来的，林廷却还是第一人。

　　彭嘉虎的眼眸中闪过了一丝凶芒，道：“你们可是不敢。”

　　林廷双手环抱于胸，慢悠悠的道：“我们当然不敢。不过……”他拖长了语调，又道：“你若是肯拿出两百两纹银孝敬我们，那我们就敢了。”

　　众人再度哄笑了起来，他们纷纷交头接耳，用着看好戏的目光瞅着彭嘉虎兄弟。

　　擂台脚下的变故很快就吸引了所有人的瞩目，那些因为暂时无人上台继续比武而议论纷纷的众人都是关注了过来。

　　彭嘉虎兄弟的呼吸声逐渐加粗，他们的眼神凶戾狠毒。

　　裘博城的双目微亮，看向林廷的目光顿时带着几分的欣赏。此子的武技如何尚未确定，但是被他如此一激，彭嘉虎已经是心急气燥，十成的实力能够发挥出七八成就已经是了不得了。

　　小小年纪就已经有了这份心机，确实不错。

　　彭嘉虎伸手在怀中摸索了一下，取出了几张银票，猛地扔出了两张，道：“两百两纹银在此，你们还有什么话说。”

　　林廷笑眯眯的将银票接了过来，他瞄了两眼，回头笑道：“竟然真有人拿银子孝敬我们，好乖啊。”

　　这一次，哄笑之声愈发的大了起来，就连那几名负责登记的文士都是忍俊不住。

　　余威华大笑着摇头，他与林廷厮混许久，自然看出了他的用意，不过他并不想占太多的便宜。当下踏前一步，道：“彭嘉虎，你要为你弟弟报仇，那就上擂台吧。”

　　彭嘉虎眼眸中凶光闪烁，道：“你就是郑浩天？”

　　余威华微怔，道：“不是。”

　　“既然不是，那就稍候再收拾你。”彭嘉虎恨声道：“郑浩天，你打断了我弟弟的手脚，今日我要加倍偿还，你可敢应战。”

　　余威华和林廷的眼中闪过了一丝古怪之色。

　　如果是余威华出手，那么双方胜负如何，还要交手之后才能见得分晓。但是他想要挑战郑浩天么……

　　微微一笑，将身上的树藤解了开来，郑浩天把狼牙棒交到了余威华的手上，他随意的道：“求之不得。”


第七十二章 彭嘉虎

　　彭嘉虎豁然转身，来到了擂台下的一位文士面前，道：“麻烦先生帮我们两人立一份字据。”

　　那文士微怔，转头向着裘博城望去，裘博城沉吟了一下，缓缓的点了一下头。

　　郑浩天微微一笑，正待上前，林廷却是在他的耳边轻声道：“悠着点，别一下子将他打败，让人看出你的真本领。”

　　眼眉骤然抖动了一下，郑浩天轻轻的应了一声。

　　余建升曾经多次叮嘱过他，无论如何都不能在人前将真气外放伤敌的能力展现出来。

　　这个嘱咐他一直都是牢记在心，除了上一次被宛一夫撵着逃遁之时无奈大量使用真气之外，他从未将全部的真气威能释放出来过。

　　在其他人眼中看来，郑浩天只不过是天生神力罢了，万万也想不到，在他这个并不算多么高壮的身躯内，竟然会拥有着如此强大的真气。

　　此时，那位文士已经书写好了两张文书，彭嘉虎下笔如飞，在两张文书上签好了自己的名字。郑浩天微微的笑着，也是上前在文书上签下了姓名。

　　这是两张生死状，言明在擂台上比武，生死无论，各安天命。

　　有了这份文书在手，哪怕是真的出了人命，官府也绝对不会插手。

　　彭嘉虎冷笑一声，双脚微微用力，已经是跳上了擂台，他的身轻如燕，脚尖在擂台边缘处轻轻一点，整个身体陡然拔高，在半空中接连翻了几个跟头。这几个跟头越翻越高，当达到顶点之时，身体平平展开，随后落到了擂台中央。

　　从半空中飞下来之时，他身上衣衫猎猎作响，震动不已，双脚踏足地面的那一刻，整个擂台似乎都是颤抖了一下。

　　擂台之下的众人都是膛目结舌，彭嘉虎的这一手气势无匹，先声夺人，哪怕是那些习练了武艺多年的好手在此时也有着一丝窒息之感，就更不用说那些普通人了。

　　“好……”

　　也不知道是谁高喝了一声，随后鼓掌叫好声如同雷霆般的响了起来。

　　林廷和余威华的脸色微变，他们两个对望一眼，都是心中暗道。怪不得此人一副不将自己三人放在眼中的架势，原来他果然有着雄厚的本钱。

　　那一手高翻看似简单，但所展现出来的实力已经达到了猎手的巅峰，看来只差一步就可以做到真气外放，晋升猎师了。

　　他们两人的眉头都是皱了起来，不过他们所担心的并不是郑浩天落败受伤，而是怕他轻易取胜，让人看穿他的真正实力。若是真的如此，回家之后肯定会被余建升骂死的。

　　郑浩天一步步的从梯子走了上去，他的眉心亦是皱着，似乎对于彭嘉虎刚才所展现出来的实力极为忌惮。

　　彭嘉虎放声大笑，道：“你放心，我不会杀你。不过，我要断了你的手脚，挑了你的手脚筋，废了你的丹田，让你永远记住这个教训。”

　　郑浩天的脸色微变，心中涌起一阵恼怒。

　　手脚断了只要能够接好，并且有着足够的休养，那么尚可恢复。但若是手脚筋被人挑断，丹田被废，那么这一辈子就再也没有前途可言了。

　　对于习武之人来说，这样的结果还不如被人一刀宰了干净。

　　彭嘉虎大笑声中，陡然上前，双拳如风，朝着郑浩天的两边太阳穴打去。

　　他口中说着狠话，下手之时，更是毫不留情，这两拳若是打实了，只怕连脑袋也要打裂。

　　郑浩天气运双臂，向上格挡，四只手臂狠狠的碰在了一起。

　　彭嘉虎的眼中闪过了一丝异色，他的脚步如飞般向后退去，只觉得双臂隐隐发麻。

　　他心中大骇，暗道三弟说的果然没错，此人是天生神力，与他以力量对拼绝对不行。不过彭嘉虎这一脉所修炼的武术本来就不是以力量见长，他身形一扭，顿时就是如同一只硕大的蝴蝶般在擂台上舞动了起来。

　　此人的步伐灵活无比，双脚踏动之间似乎是循着某种奇异的轨迹，以郑浩天为中心不断穿梭，同时双手翻舞，幻化出无数真假难辨的掌印，向着郑浩天身体各处印去。

　　擂台之下，此时已经没人叫好了，他们都是紧张的看着上方，特别是看到彭嘉虎所展现出来的轻身功夫之后，无不是瞪圆了眼睛，生怕错过了什么。然而时间一长，大多数人竟然都有着一丝头晕眼花之感。

　　彭嘉虎所展现出来的强大实力，让绝大多数人都是为之惊叹信服。

　　裘博城的眉头微微的皱了起来，他在裘家之中也算是一个管事之人，本人更是有着初阶猎师的修为。

　　一见彭嘉虎的步伐顿时知道此人所擅长的就是轻身功夫，哪怕是他亲自动手，也很难在短时间内将此人击败。

　　然而，当他的目光落在了郑浩天的身上之时，不由地眼眸一亮。

　　此时的郑浩天双脚并肩分开站立，他的脸上波澜不惊，双手在身边轻轻拍打。他的两条手臂仿佛没有了骨头似的，能够出现在身周的任何部位。无论彭嘉虎的拳脚从身前还是身侧打过来，最终都会被轻松拦截。

　　彭嘉虎对于郑浩天的那身怪力相当忌惮，根本就不肯与他以硬碰硬的对轰，在出手之时一沾即走，绝不停留。只是眼见对方防守的水泄不通，心中恼怒。骤然暴喝一声，手脚并用，速度激增，而且拳脚尽情的向着郑浩天的身后招呼。

　　虽然背后伤人有些不太好听，但只要能够击败这个稳重如山的少年，他也顾不得那么多了。

　　郑浩天的双耳微微耸动，他的听力对于正常人而言，已经达到了一个可畏可怖的地步。此时外界虽然喧闹无比，但他的心中却反而是沉静了下来。

　　两只耳朵微微的抖动之间，他的脑海中似乎是浮现出了一副模糊的图案。

　　哪怕是不曾使用眼睛观看，他对于彭嘉虎的所有动作也是了如指掌。此人的每一下踏步，每一次出拳，都通过了他的听觉在脑海中形成了一副影像，而且这副影像还逐渐的清晰了起来。

　　“退……进……出拳……”

　　郑浩天的口唇缓缓蠕动着，他的双眸隐隐发亮。

　　若是有人能够听清楚他口中所言，那么绝对会为之骇然。

　　因为彭嘉虎的动作虽然快如闪电，但是在行动之前就已经被郑浩天完全的叫了出来。就仿佛彭嘉虎是在配合郑浩天才特意的做出那些动作似的，显得诡异之极。

　　一缕欣喜的笑容在郑浩天的嘴角浮现了出来，凭借着这双不可思议的耳朵，郑浩天不仅仅听到了彭嘉虎的所有动作，甚至于连他即将要做的动作也先一步的判断了出来，这让他的心中泛起了一种掌控全局般的神奇感觉。

　　虽然对方的轻身功夫明显高过了他一筹，但他却有着绝对的自信。

　　哪怕是不使用真气，他也可以随时将彭嘉虎击伤，因为对方的招式在他的耳中已经再也没有了任何秘密可言。

　　彭嘉虎的心中涌起了强烈的不安念头，特别是当郑浩天的嘴角裂开微笑之时，他甚至于有着一种毛骨悚然的感觉。

　　他牙关一咬，身上真气翻涌，虽然还不能外放伤敌，但是在气血鼓荡之时，整个人的身体似乎都变大了一圈，并且速度和力量愈发的强大了。

　　只是相比之下，郑浩天依旧是不为所动，他就这样在擂台中心处悠闲的站着，双手不停的挥舞，将彭嘉虎的所有攻击都一一格挡了开来。

　　他就像是一座巍峨高耸的大山，任凭海水如何冲击，也始终都是屹立不倒。

　　再过片刻，彭嘉虎气血松懈，再也无法维持如此高强度的攻击，他心中大骇，陡然大喝一声，翻身跃下擂台，几个起落之间已经是消失在人群之外。

　　郑浩天收了拳势，他的眼眸中尽是一片遗憾之色。

　　这一战的收获极大，让他发现了强大耳力的最佳用途。只是，当彭嘉虎转身逃遁之时，那种由于听力而在脑海中形成的虚拟影像顿时消失不见了。

　　他心中懊悔，此人的速度虽然很快，但拳力不足，若是自己放水让他不轻不重的挠上几下，此人或许就不会逃走了。

　　不过他也做出了决定，回去之后，一定要将这种能力彻底的挖掘出来……

　　摇了摇头，郑浩天亦是跳下了擂台。

　　直至此刻，擂台之下方才爆发出了如同雷霆一般的欢呼叫好之声。

　　虽说这一次擂台之上并未见血，但是彭嘉虎如同一只大马猴般在擂台上跳来跳去，一套动作让人眼花缭乱，倒是博得了满堂喝彩。

　　“快走。”林廷一拉郑浩天，和余威华两人一边一个，夹着他就挤入了人群之中，同时消失不见。

　　裘博城缓缓的站了起来，他的目光在三个少年消失的方向转了几圈，眼眸中闪动着一丝异样的光彩。


第七十三章 从何而来？

　　快步离开了人群之后，郑浩天莫名其妙的看着他们两人，道：“你们干什么，难道不参加擂台比赛了？”

　　余威华苦笑一声，道：“我们不参加了，反正这一次得到了二百两银子，也算是有所收获，快点买好东西离开这里吧。”

　　林廷也是微微点头，他的脸色相当的凝重。

　　郑浩天狐疑的道：“究竟发生了什么事情。”

　　余威华轻叹道：“我们刚才打听过了，彭嘉虎和彭嘉豹还有一个兄长叫彭嘉龙，他是一个初阶猎师，而且是一个随时都有可能突破到中阶的初阶猎师。”

　　郑浩天这才恍然，原来彭嘉虎兄弟如此猖獗，是因为在他们的背后还有着更大靠山的缘故。

　　林廷沉声道：“彭家兄弟三人的玉袋关一霸，这里是他们的地头，我们不宜久留，还是快点办事离开为上。”

　　郑浩天微微摇头，他本人亦是初阶猎师，三人联手，并不会比彭家三兄弟逊色，但若是放手一搏，回去肯定会被余建升责怪，这就不是他们所喜的事情了。

　　三人加快了脚步，在询问了数人之后，来到了城中的一间杂货铺中。

　　听到他们三人要大量采购斑尾鹬，而且还是那种腌制的半成品，店铺中的掌柜自然是大喜过望。不过就算是他竭尽所能，也仅能够凑足两麻袋四十余只的斑尾鹬。

　　斑尾鹬在玉袋关也是较为昂贵的一种山货了，但纵然郑浩天等人给出了更高的收购价，也无法在短时间内凑足太多的数量。

　　如果他们能够在小镇上慢慢等候，自然能够采购更多。

　　但是因为擂台之事让林廷较为担心，所以在背了两麻袋之后，三兄弟还是尽快的离开了小镇。

　　他们的动作相当的快捷，没有丝毫的拖泥带水。

　　从离开了擂台，直到采购完毕离开城镇，也不过是用了区区一个时辰而已。

　　在处理这方面事情之时，一般都是林廷出面，他口舌灵活，察言观色的功夫也是高人一筹，余威华和郑浩天两人则是仅有在后面羡慕的份儿了。

　　三人离开了小镇没走多远郑浩天的脸色就是微微的一变，他豁然停下了脚步，侧着脑袋仔细的聆听着。

　　林廷冷然道：“浩天，怎么了？”

　　“后面有人。”郑浩天肃然道：“两个人，其中一个是彭嘉虎。”

　　余威华回头张望，但却是一无所见，不过他知道郑浩天的听力异常了得，自然也不会怀疑什么。

　　林廷的脸色微沉，道：“还有一人是彭嘉豹么？”

　　“不是。”郑浩天摇头，道：“此人绝对不是瘸子。”

　　彭嘉豹被郑浩天打伤，迄今尚未痊愈，而那人的轻身功夫甚至于比彭嘉虎还要更高一筹，自然就不可能是他了。

　　林廷深吸了一口气，道：“我们已经退让，他们却还不甘心，哼，既然如此，就让他们吃些苦头吧。”

　　三人相视一笑，陡然间加快了脚步，朝着山坳处跑去。

　　玉袋关地形特殊，在通向外界的那条坦途两侧都是高大的山脉，虽然因为人类居住多年的缘故而使得大型动物变得稀缺，但若是想要藏几个人，那还是绰绰有余的。

　　他们的脚程极快，又是走惯了山路，仅仅是片刻之后就已经离开了大道，进入了那茂密的丛林之中。

　　当他们的身形消失之后，两道人影飞快的从大道后方撵了上来。

　　这两个人都是一身黑色紧身衣，面目则是有五六分相似，正是适才在擂台上落败的彭嘉虎和比他大了三岁的初阶猎师彭嘉龙。

　　“他们真是狡猾，竟然能够发现你我的跟踪。”彭嘉虎狠狠的道。

　　彭嘉龙微微摇头，道：“他们三人在城中仅仅停留了一个时辰就立即离去，连擂台也不参加。哼，他们肯定是听到了我们三兄弟的名头，所以才会害怕而逃。”

　　彭嘉虎恭维的道：“大哥，这都是你的名声太大，把他们吓破了胆。”

　　彭嘉龙的嘴角微微一撇，道：“三个小兔崽子，竟然也敢来玉袋关招惹我们兄弟，真是不知死活。”

　　彭嘉虎迟疑了一下，道：“大哥，那郑浩天身上颇有古怪，我们不能大意。”

　　彭嘉龙大手一挥，道：“此子虽然天赋神力，但只要没有晋升猎师，就断然不会是为兄的对手，你放心好了。”

　　彭嘉虎缓缓的点着头，但是不知为何，他的心中就是有着一丝隐隐的不安。

　　在听到三弟彭嘉豹的叙说之后，他也是不以为然，但是在亲身与郑浩天交手之后，他就是觉得，那个看上去平平淡淡的少年似乎并不简单。

　　摇了摇头，他自嘲的一笑，正如大哥所言，无论那少年如何的天赋异秉，只要没有晋升到猎师，就无法将真气外放，也无法阻挡真气的侵袭。既然如此，他还需要担心什么呢。

　　二人闪身进入了森林之中，他们虽然并非山中猎人，但是目光流转之间，还是能够看到林中的一些蛛丝马迹，那些被踩倒的小草为他们指明了前进的道路。

　　彭嘉龙哑然失笑，道：“那三个小鬼虽然机灵，发现了我们在后面追击，但他们缺乏经验，留下了太多的痕迹，嘿嘿……”

　　彭嘉虎微微点着头，彻底的放下了心中的担忧。

　　三个少年限于年龄，就算是武艺修炼的不错，但是在经验上就远远不及了。

　　奔行了片刻之后，身侧不远处突地传来了一道惊呼，随后三道黑影分开逃遁。

　　彭家兄弟二人对望一眼，彭嘉虎陡然指着一个方向，道：“他就是郑浩天。”

　　在那道黑影的背上，有一根粗大的狼牙棒，这是一个最明显不过的标记，彭嘉虎自然是一眼认出来了。

　　彭嘉龙冷哼一声，身形一转之间已经是窜了出去。

　　彭嘉虎转身，犹豫了一下，眼眸突地一亮，那两道身影一个略壮，一个略瘦，那身材壮硕的，自然就是余威华了。

　　既然认出了此人，他自然是不肯放过，撒开了双腿，如飞般的撵了上去。

　　一开始他的信心十足，因为他听三弟彭嘉豹说过，余威华的武功只不过比三弟高出了一线，而且他的武功大开大阔，轻身功夫比起老三都是略有不及，所以他自信能够很快就追上对方。

　　但是，仅仅过了片刻，他就忍不住咒骂了起来。

　　此人的步伐灵活多变，在丛林中奔行，犹如一头受惊的狡兔般，双脚一踹一蹬，就已经窜出了老远。而且此人在这里穿行，就像是如鱼得水般的自由写意，二人之间的距离非但没有拉近，反而是有着越追越远的趋势。

　　他心中暗惊，此人对于丛林为何竟会如此熟悉，莫非他也是玉袋关之人不成？

　　彭家三兄弟居住于城镇之中，而并非山中猎户，所以远无法想象余威华等人在丛林中能够发挥出怎样的实力。

　　彭嘉虎心中恼怒，他厉啸一声，拼命的加快了速度。在他的压迫之下，余威华似乎是大为吃惊，从而变得慌不择路起来。

　　身形一转，余威华竟然是绕了一个圈子，朝着丛林之外跑去。

　　看着逐渐疏松的丛林，彭嘉虎的心中大喜，只要到了外面的平地之中，此人再也无法借助丛林中的这种复杂地形，那么他绝对能够在一刻钟之内将他追上。

　　脸上的笑容逐渐的狰狞了起来，彭嘉虎心中已经开始盘算，一旦追上此人，要如何处置方能消去心头之恨。

　　余威华的脚步陡然一个趔趄，似乎是碰到了什么东西，虽然他勉强爬了起来，但脚步已经是蹒跚难行。

　　彭嘉虎放声大笑，那声音中有着说不出的痛快。

　　他加快了脚步，距离余威华越来越近，他伸长了手臂，就要向前抓去。

　　然而，就在此刻，他看见余威华回过了头，在他的那张脸上，竟然没有丝毫的惊慌失措，反而是充斥着一种嘲讽之色。

　　彭嘉虎微怔，他的双腿已经结结实实的踏在了地上。

　　“啊……”

　　一道惨叫从他的口中爆发了出来，就在他双腿踏足地面的那一刻，就觉得脚下一空，整个人就这样重重的摔了下去。

　　他心知不妙，竭力的想要稳住身形。但他的武功并没有达到猎师境界，根本就无法阻止身体的下坠。

　　眼眸中闪过了一丝惊慌之色，他手腕陡然一抖，一根软鞭已经是挥了出来，恰到好处的缠绕在陷阱边的一颗大树上。

　　他的身体拼命用力，半空中弯腰转折，就想要借力翻腾上来。可是眼前白光一闪，软鞭从中而断，他身在半空，再也无力可借，就这样头下脚上的摔倒在陷阱之下。

　　“啪……”

　　一道脆响，他的后脑勺重重的摔到了一块尖锐的石头上，鲜血瞬间染红了陷阱底部。

　　在他的模糊意识消失之前，始终都想不明白，这个陷阱究竟是从何而来。


第七十四章 软剑

　　余威华转身，双脚微微用力，来到了陷阱之旁。

　　看他此刻活蹦乱跳的模样，哪里还有半点儿的受伤迹象。

　　人影一闪，林廷已经是出现在他的身边，兄弟二人相视一笑，脸上都有着一丝说不出的得意之色。

　　他们两人从小一起长大，一起练武，彼此之间的配合默契已经达到了一个不可思议的高度。郑浩天虽然在武术的成就上高于他们，但是在配合上就相差甚远了。

　　余威华将彭嘉虎引来，利用丛林中特殊的地形兜了一个大圈子绕回来之时，林廷已经将陷阱准备完毕。如果是平时，彭嘉虎或许还能够看出一丝端倪，但是在即将追上余威华之时，他的心情震荡，哪里还能够保持平静，是以一步踏错，顿时枉送了性命。

　　“小样的，想要追我们兄弟，也不看看有没有这个本事。”林廷笑眯眯的说着，不过当他开始向下张望之时，脸色却是陡然一变，道：“不好。”

　　余威华微怔，顺着他的目光看去，脸色亦是变得难看了起来。

　　林廷这个陷阱由于时间仓促的关系，所以布置的并不是多么精细，就连土坑挖掘的也并不是太深。

　　但彭嘉虎既然跌落下去，那么在陷阱上有他们两人把守，他就是插翅难飞了。

　　可是此时，陷阱中的景象却是大大的超乎了他们的意料之外。

　　陷阱内，彭嘉虎睁圆着双目，张开了嘴巴，静静的躺在了地上，不过，在他的脑袋后面，却流淌着令人惊心动魄的红色液体。

　　余威华和林廷终年打猎，对于这种液体并不陌生。

　　两个人不约而同的抬起了头，他们眼眸中的得意已经是转瞬消失，取而代之的是一丝惊慌失措。

　　虽然他们都知道，此人与自己有仇，但是自始至终，他们都未曾想过要取其性命。

　　猎杀山中猛兽与杀人那是完全不同的两种感觉……

　　余威华双脚用力一跳，已经来到了陷阱之内，他伸出了有些颤抖的手指按在了彭嘉虎的颈大动脉之上，片刻之后，他的脸上再无一丝血色。

　　“怎么样？”林廷虽然已经确定了答案，但还是抱着最后的一丝希望问道。

　　余威华摇了摇头，涩声道：“死了。”

　　林廷的脸色变幻莫测，他缓缓的道：“我在陷阱内没有布下杀着，他怎么可能死了？”

　　余威华将彭嘉虎的尸体翻转过来，看到地面上那块凸起的石头，两兄弟顿时明白了其中缘故。

　　彭嘉虎在踏中陷阱之后，若是正常跌落下去，最多也就是略微受伤而已。但他挥鞭求生被林廷斩断，半空中失去了借力点，以至于头下脚上的跌落。而更倒霉的是，他的后脑勺偏生砸在了这块凸起的石头上。

　　阴差阳错之下，彭嘉虎死的确实够冤枉了。

　　“上来。”林廷一咬牙，厉声道。

　　余威华双脚在坑洞的四壁上一点，顿时如同灵猫般的窜了上来。

　　林廷二话不说，从身上解下了一把古怪的兵器，他微微一拉，竟然变成了一把铲子。

　　这也是郑成廉设计出来的一种折叠工具，专门让山中猎人挖掘陷阱之用，不过他们三人之中，也唯有林廷一人才会随身携带。

　　一铲下去，泥土翻飞，林廷开始填坑了。

　　余威华愣了一下，他立即明白了林廷的意思，目光向着四周一转，他捡起了几块大石头抛入坑洞之中，随后折了根粗大的树枝，不断的抽打，让这一片地面变得结实起来。

　　他们两人相互配合，不过片刻就已经将坑洞完全填平了。

　　林廷的目光流转一圈，他跑出了一段距离，挖了一些易活的植物移植到这一片区域之上。

　　当做完了这一切之后，这里虽然还有一些难以掩饰的痕迹，但除非是经验丰富之人，否则也很难看出其中的破绽了。

　　他们两人同时松了一口气，对望了一眼，林廷缓声道：“不能让余叔知道。”

　　余威华沉吟了一下，缓缓的点着头。他抬头望向了远方，道：“不知道浩天怎样了。”

　　林廷信心十足的道：“浩天肯定不会有事。”

　　余威华苦笑道：“我不是担心浩天，而是担心彭嘉龙回去之后又会有何反应。”

　　林廷的脸色微变，眼中闪过了一丝凌厉的煞气。只是迟疑半响，终究没有说什么。

　　余威华长叹一声，转身向着前方走去，他们三人在分开之时就已经约好了汇合的地点。

　　此时这沉默的二人都是心思重重，他们隐约的感觉到，在自己和同伴的身上，似乎都发生了一丝微妙的转变。只是，他们并不知道，这种转变究竟是好是坏……

　　……

　　身后劲风不断，一股凌厉的气息牢牢的将他锁定了。

　　然而，这一切对于郑浩天而言，并不能够给他带来丝毫的压力。

　　他脚下的速度不急不缓，在丛林中如同一条大鱼般的不断穿梭，并且将身后的彭嘉龙引向了更远的地方。

　　彭嘉龙那张冷峻的脸庞愈发的阴冷了起来，在追了小半个时辰之后，他已经确定了一件事情。

　　郑浩天的轻身功法或许比他要差了一筹半点，但是他对于丛林的熟悉却远非自己能够比拟。

　　再追了片刻，彭嘉龙陡然停了下来。

　　他心知肚明，此时已经离开了丛林边缘，若是再继续深入，那么就算是追上将郑浩天杀了，他也未必能够走出这片丛林了。

　　“郑浩天，你听好了，我这就回去将你那两个朋友擒下。”彭嘉龙厉声喝道：“我要打断他们的手脚，挑断他们的经脉，点破他们的丹田。”

　　郑浩天的眉头微皱，这彭家兄弟的脾性竟然是一脉相承，一开口都是这般凶戾狠辣。

　　虽然他未必能够做到，但这样的威胁听在耳中却还是让人心头冒火。

　　脚步一顿，郑浩天转身，大步流星的向着后方走去。

　　彭嘉龙心中暗喜，他这一通大喝只不过是发泄心中怒火而已，但想不到郑浩天竟然会回转过来，自然是让他喜出望外。

　　伸手在身上一扯，已经将树藤解开，狼牙棒轻巧的落在了手中，郑浩天的眼中闪过了一丝煞气，身上的气息亦是逐渐的沸腾了起来。

　　在斩杀了两头白眼狼王之后，他的身上已经积累了一些凶煞之气，一旦动怒释放，身周的气势顿时发生了天翻地覆的变化。

　　彭嘉龙的脸色微变，他的手在腰间一拍，一把轻灵的软剑已经抽了出来。

　　体内真气流转，瞬间就已经灌输入软剑之中，空气中荡漾起了一片嗡嗡之声，就像是有无数只蜜蜂在这里震翅飞行一般。

　　郑浩天的目光一亮，他还是第一次遇到使用软剑的对手，心中不由地愈发期待了起来。

　　彭嘉龙一剑在手，心境立即平静下来，似乎再也不受郑浩天身上所释放出来的凶戾气势影响了。

　　“郑浩天，你打伤了我三弟，让他无法获取猎手资格。”彭嘉龙冷然道：“我不想以大欺小，你只要自己打断一条手臂，我们之间的帐就此两清了。”

　　他久追不上，心中本是憋着一口怒气，想要将郑浩天打断四肢，点破丹田。但是，在感受到郑浩天身上的气势之后，不由地心生忌惮，这才突然改口的。

　　不过，如果郑浩天真的如他所言打断一条手臂之后，那么他是否会遵守承诺，那就是两说之事了。

　　微微的一笑，郑浩天裂开了嘴，道：“想要断我的手，就看你有没有那个本事了。”

　　彭嘉龙冷哼一声，道：“给脸不要脸，若是让我出手，那就不再是一条手臂了。”他口中说着，脚下突地一动，竟然是一步跨越了数丈的距离，软剑一挑，化作了一道白色光芒，刺向了郑浩天的手腕。

　　他的速度之快，竟然比适才赶路之时更胜三分。

　　郑浩天轻笑一声，彭嘉龙不但速度极快，剑势更是凌厉之极，一剑刺出，充满了令人窒息的强大气势。

　　不过，此人的威势和速度若是与昔日的段安营相比，那就什么也不是了。

　　狼牙棒轻轻的一抖，已经是平平的伸了出来，恰到好处的挡在了那一剑的必经之路上。

　　若是彭嘉龙继续前行，这一剑绝对刺不到郑浩天的手腕，而是要与狼牙棒碰在一起。

　　彭嘉龙早就从三弟的口中知道，郑浩天背上的这根夸张的狼牙棒并不是道具，而是一件货真价实的长兵器。

　　对于郑浩天的天生神力他早有准备，身形陡然一矮，已经是向着一侧滑去。

　　在他的脚下就像是安装了一只滑轮，而这一片丛林之地也像是光滑的冰地似的，就这样让他轻松的滑到了郑浩天的身后。

　　彭嘉龙的脸上凶芒闪烁，手中软剑如同隐藏在暗中的毒蛇吐信一般，骤然点向了郑浩天的后肩之处……


第七十五章 圆筒机关

　　郑浩天的眼睛骤然闭了起来，就在彭嘉龙以快捷的身法转到他身后的那一刻，他已经是摒弃了视力，完完全全的依靠着双耳的听力了。

　　在他的耳朵中，听到了来自于大自然的风声，听到了花草树木抖动的声音，也听到了那来自于背后巨大威胁的声音。

　　脑海之中迅快的浮现出了一丝奇异的影像，他就像是亲眼目睹了彭嘉龙的每一个动作似的，清晰的无以伦比。

　　狼牙棒轻轻的向后一挥，就这样恰到好处的来到了后肩之处。

　　“叮……”

　　随着一道清脆的声音响起，彭嘉龙这如同毒蛇吐信的一剑就刺到了郑浩天的狼牙棒之上。

　　他那冷峻的脸庞上划过了一丝狐疑之色。

　　这一剑虽然看似简单，但却凝聚了他二十多年苦炼的心血结晶。以往与人动手之时，一旦施展出这凌厉的杀着，就算是不能够将敌人斩于剑下，也绝对可以大占上风，并且乘胜追击，获得绝对的优势。

　　可是这一次在这个少年的身上却不再适应，郑浩天就像是曾经与他交手千百次一般，在瞬间就看破了他的意图，并且出手化解。

　　彭嘉龙厉啸一声，他的身形愈发的快捷了起来。

　　全身的真气流转如飞，在经脉内不停的流淌着。随着大量真气的调动，他的动作也就不断的加强，手中的软剑更是如虎添翼，变得神出鬼没，令人防不胜防。

　　然而，彭嘉龙越打越是心惊。

　　无论他将自身的软剑施展到何等逆天的程度，但却依旧是无法威胁到郑浩天。

　　对方像是异常熟悉他的武技，总是能够先一步的将他的招式完全克制。而真正令他感到束手无策的是，这个少年一身怪力，手中的狼牙棒粗重厚实，哪怕是他将真气运用软剑之上，却依旧无法点破对方的兵器。

　　两人交手片刻，彭嘉龙身形连续转动，陡然间来到了郑浩天的正面，那透过了树叶缝隙挥洒而下的阳光照亮了郑浩天的脸面。彭嘉龙的身体陡然一颤，他死死的盯着郑浩天，眼眸中闪动着不可思议的惊骇之色。

　　他终于看清楚了，这个少年与他交手之时，竟然是闭着眼睛……

　　一时之间，他的心中隐隐发寒，斗志大减。

　　手中狼牙棒轻轻挥舞，郑浩天的嘴角划出了一道美妙的弧线，将他心中的喜悦表达的淋漓尽致。

　　在擂台上与彭嘉虎的一战，已经让他初步的感受到了使用双耳听力代替眼睛的妙处。

　　只是那时候的交手并不过瘾，彭嘉虎打了半响之后，见取胜无望就立即飞退而去。郑浩天一直就是引以为憾，没想到此时此刻与彭嘉龙的战斗却让他完全的尽兴了。

　　在这位初阶猎师不遗余力的攻击之下，让郑浩天彻底的激发了双耳的潜力，让他的听力和身体的配合达到了一个前所未有的高度。

　　搏斗至此，郑浩天尚未动用过体内的真气，因为他手中的狼牙棒已经足够粗重，纵然是灌输了真气的软剑亦是无法将之斩断，所以彭嘉龙依旧是未能摸透他的底细。但就算如此，郑浩天的表现已经足以让他为之心惊肉跳了。

　　眼眸陡然一转，彭嘉龙一个跟头倒翻了出去，他伸手探向怀中，似乎是要取出什么东西。

　　郑浩天脸上的笑容立即收敛了起来，通过了耳朵对于声音的扑捉，让他清晰的掌握了对方的一举一动。就在彭嘉龙伸手入怀的那一刻，郑浩天的心中突兀的，莫名其妙的涌起了一种强烈的不安感。

　　他隐隐的觉得，此人即将拿出来的东西，对他将会有着巨大的威胁。

　　这种感觉仿佛是从天而降一般，在事先根本就没有任何的预兆。

　　但是，当这种预兆升起来的那一刻，郑浩天却已经是一步踏出。他这一步跨越的幅度之大，远远的超乎了彭嘉龙的预料，几乎就是在瞬间便已来到了彭嘉龙的面前。

　　双眼陡然睁开，郑浩天的眼眸中射出了一道凌厉之极的光芒。

　　这是他将强大的真气凝聚在眼部，在这一瞬间爆发出来的结果。

　　彭嘉龙的身体莫名的停顿了一下，就在四目相对的那一刻，他的气势被夺，只觉得浑身无力，心惊胆颤，似乎随时都会摔倒在地。

　　霎那间，彭嘉龙就已经明白，原来眼前这个少年并不是一位猎手，而是一位修练有成，货真价实的猎师……

　　郑浩天出手如电，瞬间抓住了彭嘉龙胸前的衣襟狠狠一撕。

　　布帛碎裂的声音响了起来，随着那四散飞舞的布片，一个圆筒豁然飞向了半空。

　　郑浩天一跃而起，虽然在他的手上还有着一根粗重的狼牙棒，但是他却表现的身轻如燕，轻巧的跃到了高空，将这个圆筒拿在了手中。

　　他的这一番动作如同行云流水一般自然而然，整个过程没有丝毫的停滞，就像是在事先演练了无数遍一样的轻车熟路。

　　这一切，都是他下意识做出来的。直到他将圆筒拿到手的那一瞬间，心中的不安才彻底的平复了下来。

　　彭嘉龙的身躯微微一颤，已经从刚才的那种强烈震撼中醒转过来。

　　他厉喝一声，高呼道：“给我放下。”

　　郑浩天手腕一翻，笑道：“我为何要听你的。”

　　彭嘉龙深吸一口气，厉声道：“这是家师薛癸厉赠于彭某之物，你若是拿走了，必定会招致杀生之祸。”

　　郑浩天双眉一扬，脸上泛起了一丝不屑的冷笑，道：“这是机关暗器，你拿出此物，是想要用这东西对付我吧，既然如此，就让你师傅亲自来向我讨还吧。”

　　“你……找死。”彭嘉龙暴喝一声，手中的软剑再度纠缠了上来。

　　这一次，他的剑光来势汹汹，在那沸腾而来的白光之中充斥着一种强烈的无法形容的肃杀之气。

　　郑浩天双眉微跳，他有着这样的感觉，此人在圆筒被夺之后就已经是发疯了。

　　狼牙棒微微一转，向着彭嘉龙当头打去，但他却不闪不避，就这样疾冲而上，同时手中软剑朝着郑浩天的咽喉闪电般刺去。他竟然是打算以命换命，两败俱伤。

　　郑浩天的心中一凉，他还是第一次遇到这种不惜命般的搏杀之法，心中那古井不波的平静在瞬间就已经被打破了。

　　“杀……”

　　彭嘉龙厉声大喝，声音中有着说不出的暴戾凶气，他目眦欲裂，双眸赤红，狠狠的瞪着郑浩天，似乎是想要将他活活吞下肚中方解心头之恨。

　　郑浩天的双腿飞快的向后退去，虽然他曾经与白眼狼王进行过生死之战，但此时面对一个人类，却根本就无法将体内那种神奇而强大的力量激发出来。

　　心神略微有些慌乱，他单手挥舞着狼牙棒，尽可能的抵抗着那如同水银泻地般不断冲击的软剑，而另一只手却握着不知用途的圆筒，一时间拿不定主意，是否要将此物抛掉。

　　豁然，他的大拇指似乎是碰触到了圆筒上的一个小小凸起。

　　勤学家传宝典数年，让郑浩天对于机关术已经有了相当的了解。圆筒在手中轻轻的转动了几圈，他就已经大略的明白，此物是一种比较奇妙的机关器具。

　　眼眸一凝，郑浩天手腕微翻，将圆筒的头部对准了彭嘉龙，在那一点凸起上轻轻的一按。

　　下一刻，他手中的圆筒陡然震动了起来。幅度之大，简直就是难以想象。

　　随后，上百道银光从圆筒密密麻麻的孔洞一面中飞射了出去。

　　彭嘉龙的眼眸中充满了惊骇之色，虽然他的手腕飞快的挥舞着，面前的白光似乎是水泄不通。但是这一切的努力在这无数的银光面前都是无用之功。

　　那银光在虚空中划出了一道道的亮丽光痕，组成了一副绚丽的图案。它们穿透了剑网，穿透了彭嘉龙的护体真气，甚至于穿透了他的身体，射向了远方。

　　彭嘉龙的口中陡然间发出了一道凄厉的，充满了绝望的惨叫声。

　　这道声音惊天动地，响彻丛林……

　　他的身体高高跃起，无数鲜血从他的身体上溅射出来，随后重重摔倒在地，在抽搐了几下之后就再也不曾动弹了。

　　郑浩天膛目结舌的看着眼前的这一幕，那飞溅而出的鲜血落在彭嘉龙的衣服上，落在地面上，就像是一朵朵美艳而动人的鲜花，充斥着一种奇异的魔力。

　　不过，第一次看到这种场景的郑浩天唯一的感觉就是恶心，他脸上的肌肉微微抽搐，就连身体也在轻轻的颤抖着。

　　一股子强烈的呕吐感从肚腹中狂涌而起，如果不是他体内真气流转，还未必能够压制的下来。

　　至此，郑浩天终于确定了一件事情。

　　野兽的尸体和人类的尸体，是迥然不同的两件事情。

　　他可以在山中狩猎，尽情的猎杀大型猛兽。就算是将那些野兽大卸八块也无动于衷，但是当他面对着一个人类尸首之时，却依旧是心慌意乱，难以自控。

　　耳朵轻轻的颤抖了几下，郑浩天的心神陡然一凝。

　　他听到了，在不远处传来了两道轻微的脚步声。

　　这是两个人在丛林中缓步行走的声音，他们正在朝着这个方向缓缓靠近。而更令郑浩天感到不安的是，这两道脚步声绝对不是余威华和林廷的。

　　脸上的青筋猛烈的弹动了几下，郑浩天的面容在这一刻变得峥嵘而恐怖。

　　他转身，朝着声音的传来的方向猛然扑去……


第七十六章 误会

　　狼牙棒带起了一道凄厉凶悍的强烈尖啸声，它撕裂了眼前的空间，以无与伦比的速度朝前飞刺而去。

　　在这一刻，郑浩天将这件恐怖的兵器当做了长剑，却发挥出了无法想象的巨大威能。

　　“啊……”

　　一道惊呼声骤然从前方响起，这声音中充满了惊骇和压抑，在狼牙棒所带起来的威势之前，此人竟然连放声大吼也做不到。

　　眼前的视线骤然开阔，郑浩天双目微微一亮，在这电光火石之间，他已经看清楚了眼前的这两个人。

　　从丛林中出现，并且朝着他这里行走而来的是一男一女二个人。

　　匆匆一瞥之间，这二人都是身穿绿色紧身衣，那女子的脸上甚至于挂着一张面巾，令人无法目睹其真实面貌。

　　而那个走在前面的男子就更加的让郑浩天惊讶了，这竟然是一个头矮小，面貌雏嫩的少年，看他的年龄，纵然是与郑浩天相比，怕也是要小上几岁。

　　不过，也正是因为这张雏嫩的面容，才让郑浩天幡然而醒。

　　他的手上陡然用力，那笔直而去的狼牙棒顿时在半空中一个转向，朝着天空中飞了上去，直至数丈开外，撞到了一颗大树之后才坠落于地。

　　呼啸而至的狼牙棒在半途转向，刮过了当先行走的那名少年的头皮，带着巨大的破空声一划而过。

　　那少年张口结舌，随后非常干脆的向后直接倒去。

　　虽然郑浩天的这一棒并没有伤到他，但是那种强大的压迫力量却也不是这个小小少年能够承受的。他受惊过度，竟然是当场摔倒在地。

　　郑浩天苦笑一声，迈上一步，就要将这倒霉的少年扶起。

　　然而，当他的手堪堪碰到少年的衣裳之时，整个人却是突兀的跳了起来。

　　他的耳中传来了一道清脆的金铁交击之音，同时脖颈之上感受到了强烈的难以形容的寒意，就连鸡皮疙瘩都不由自主的炸了起来。

　　在他的脑海中，突兀的出现了这样的一个影像。

　　那行走在后方的蒙面少女拔出了随身的长剑，朝着他的脖颈笔直刺来。

　　此时郑浩天转身蹲下，正好是背对那名女子。

　　他原本并未将这名女子放在心上，但是当这女子拔剑而出的那一刻，他的浑身上下同时战栗，仿佛是如坠冰窖，受到了剧烈的寒气侵蚀而难以动弹了。

　　转瞬间，郑浩天就已经明白，那女子绝对不是什么普通人，而是一名修炼真气有成的大高手。

　　自己背对此人，那几乎就是自寻死路。

　　不假思索的，郑浩天的双腿拼命用力，在那种被强烈杀气笼罩而背后刺痛的感觉中朝着前方拼命跑去。

　　若是他的手中还有狼牙棒，自然可以放胆一战，若是他手中的圆筒机关未曾使用，也可以将这女子射成一只刺猬。但此时此刻，在感受到了那股子强烈的致命寒气之后，郑浩天并不以为就凭自己的血肉之躯就能够与之抗衡。

　　身形如电，如风似火，他向着前方漫无目的的奔跑着，那速度绝对是他有生以来最快的一次，就连昔日追击白眼狼王之时也不过如此了。

　　只是，从身后所传来的那股子巨大威胁并没有丝毫减弱，他的脖颈之上依旧是寒冷若冰。

　　这女子的轻身功夫竟然丝毫也不比他逊色，甚至于还要更高一筹。

　　避开了两颗大树之后，郑浩天的心中陡然一紧，他已经知道，自己绝对无法摆脱对方的追踪了。

　　然而，就在强大而致命的威胁下，他脑海中的那副影像更加的清晰了起来。而且，这副影像还逐渐的缓慢下来。

　　郑浩天的眼眸中已经没有了任何的色彩，他全部的心力和注意力都投到了这副影像之中，此时他的身体和意识都已经处于了一种极其微妙的状态之中。

　　前方一颗巨树挡路，郑浩天的速度丝毫不慢，就这样笔直的冲了上去。若是不知情的人见了，或许还会以为他是想要撞树而亡。

　　身后的剑气依旧冷冽，脖颈上的威胁没有丝毫的减弱。

　　就在郑浩天的身体即将撞到大树，而冰冷的剑尖即将刺中他脖颈的那一刻，郑浩天的身体终于动了。

　　他伸出了一只脚，骤然踹在了大树之上。

　　这一脚中蕴含了他所有的力量，重重的踹在了树身，就连这颗需要数人环抱才能够围起来的大树都微微的颤抖了一下。

　　而几乎与此同时，郑浩天的脖颈向着旁边一扭。

　　这一下扭动的幅度并不大，但就是这一点点的距离，就恰到好处的在千钧一发之际躲开了那致命一剑。

　　身后女子的眼眸中流露出了一种不可思议的光彩。

　　她对于自己的实力有着相当的自信，眼看就要将此人诛杀，却在这种情况下被其躲避开来。这样的事情发生在眼前，哪怕是亲眼所见，也是难以想象。

　　就在她迟疑的那十分之一秒内，郑浩天的下一个动作已经做了出来，他举起了手，牢牢的抓住了女子的臂弯，同时借着一脚前踹的反作用力，脑袋向着后方重重的砸了过去。

　　这一下出手快到了极点，虽然那女子的真正实力还要在他之上，但却从未见过如此古怪的战斗方式。

　　一个黑不溜秋的大脑袋瓜子向后砸来，目标正是她的脸庞。

　　虽然是戴着一张面巾，但那女子却也知道，如果被这个脑袋撞实了，自己的脸庞表面绝对会变成一张被碾过的大饼，再也不会有什么凹凸之处了。

　　她的反应同样快到了极点，脑袋立即向后仰倒，同时身形飞退。

　　然而，她的手腕一紧，已经被郑浩天牢牢抓住，纵然是想要抽手后退也是万万不能。

　　眼眸一亮，这女子另一只手腕上突兀的浮现出了一道白色的光芒，这道光芒中蕴含着巨大的冻气，莫说此时的郑浩天，就算是一名猎王在此，只怕也要在瞬间被冻成冰棍。

　　这是那女子最后的保命手段，却没想到竟在此时用上了。

　　只是，在白光亮起来的那一刻，郑浩天手中的戒指也同时亮了起来。

　　这两道光芒在瞬间就已经是相互抵消，再也不见踪迹……

　　鼻尖骤然一痛，虽然她已经是竭力后仰，但还是被稍稍的蹭到了一些。

　　瞬间，一股子强烈的酸气从鼻尖传到了全身各处，那种酥麻疼痛的感觉，令她的神经在这一刻承受了难以想象的巨大考验。

　　胸前又是一阵剧痛，郑浩天整个人都撞进了她的怀中，这股强大的力量让她几乎就此窒息过去。

　　郑浩天手腕再度一紧，那女子再也拿捏不住，惨哼一声，手中的长剑就此坠落在地。

　　至此，郑浩天才真正的松了一口气。不过他的动作却是毫不放松，手脚并用的一推，将背上那软绵绵的，几乎没有了一丝力量的女子推开。脚尖一挑，已经将落地的宝剑持在手中。

　　他转身，做出了一个防御的架势，目光炯炯的看向眼前大敌。

　　刚才的交手惊险无比，如果不是他有着与彭家兄弟交手的经验，已经先一步做到了以耳代目，在脑海中浮现出具体影像的神奇能力，那么此刻怕是早就被这女子一剑封喉了。

　　不过，当他的目光落在这女子脸上之时，却是张大了嘴巴，几乎说不出话来了。

　　此时，女子脸上的面巾已经掉落下来，并且露出了一张美丽而充满了活力的脸庞。

　　他曾经在万宝轩中见过了一面，虽然他的目光紧紧是一掠而过，但是这张脸庞却已经深深的印在了他的记忆中。

　　裘家大小姐……

　　这竟然是那位拥有着迷人声音的裘家大小姐。

　　不过，此时裘大小姐的状态并不好，她的鼻尖红肿，泪眼婆娑，樱口微开，高耸的胸膛随着剧烈的喘气而上下起伏。

　　郑浩天的目光落到了那不断起伏的丘壑之上，突然觉得背心处一阵异样。

　　刚才在生死之间，背心与那片区域之间的摩擦并没有任何感觉，但是此时回想起来，心中却是颇为忐忑。

　　“你是谁？”一道轻柔甜美的声音从裘大小姐的口中响起，虽然她此时泪眼模糊，语气也是极端恶劣，但是她的声音却依旧是动听之极。

　　“你，你还好吧……”郑浩天一个哆嗦，尴尬的道：“你别哭啊。”

　　裘大小姐努力的眨了两下眼睛，掏出了一面手绢，将泪水擦拭干净，认真的看了他一眼，狠狠的道：“你被撞一下试试。”

　　郑浩天扰了两下头皮，苦笑道：“不是我要伤你，是你见面就下杀手。”

　　“你一声不响的跳出来，突然袭击了我的弟弟……”裘大小姐不忿的道。

　　郑浩天长叹了一口气，将手中长剑一抛，道：“天大的误会，在下并无伤害令弟之心，告辞了。”

　　话音未落，他已经是如同一转旋风般的吹了过去，转瞬间就已经消失在丛林之中。

　　然而，他却并未看到，就在他的身形隐没于丛林之后，裘大小姐的眼眸中却是闪动着一丝奇异的难以形容的光彩。

　　她低头，看了眼自己手腕上的蓝色手镯，不由地若有所思。


第七十七章 身份

　　丛林中突兀的响起了一道不知名的鸟鸣声，将这一片安静的空间搅乱了。

　　“姐……”一个少年急匆匆的从丛林中跑了出来，他正是适才被狼牙棒风压吹过而摔倒在地的少年。如今爬起来之后，立即就循着这条道路追了上来。

　　只是，当他赶到之时，郑浩天早就是远遁而去了。

　　裘大小姐抬头，目光在少年的身上巡戈了几下，终于确定他并没有受伤，这才放下心来。

　　“姐，你……哭了？”那少年陡然睁圆了双目，他难以置信的叫了起来。

　　在他的心目中，姐姐的形象高大无比，从来就不曾在人前哭泣，哪怕是在父母的怀里，也从未听见姐姐的哭声。

　　但是，在这一刻，他却清晰的看到，姐姐的脸上甚至于还有着几丝尚未来得及抹去的泪痕。

　　少年立即挺起了胸膛，道：“姐姐，是谁欺负你了？告诉我，我去教训他。”

　　裘大小姐只觉得一阵头昏眼花，她适才的反应极快，可是郑浩天的动作更不慢。所以虽然躲开了被毁容的命运，但是鼻尖被撞，整张脸庞酸麻难当，眼泪水更是无法控制的流淌下来。

　　可是这一切却又让她如何向小弟解释。

　　狠狠的瞪了小弟一眼，裘大小姐想要将飘落在地的面巾捡起来，但是当她的身体刚刚动弹了一下，立即就是红晕上头，面红过耳。

　　郑浩天的那一撞不仅仅撞倒了她的鼻尖，而且还撞到了她的身体。

　　刚才还不太觉得，但此时身体一动，胸前立即就是火辣辣的一片难受，特别是山峦起伏之处更是疼痛难当，兼且泛起了一种无法形容的异样感觉。

　　少年莫名其妙的望着家姐，小心翼翼的问道：“姐，您怎么了？”

　　“闭嘴……”裘大小姐终于忍耐不住，厉声喝道。

　　少年的嘴唇微动，呢喃了几下，但却再也不敢多嘴了。

　　……

　　郑浩天捡起了狼牙棒，避开了那姐弟二人，飞一般的跑出了森林，来到了他们三人分手的地方。

　　森林中行路，很容易迷失方向。但郑浩天三人这两年多都在林子里呆惯了，自然不可能发生这种乌龙事件。

　　不过，当他来到了那里之后，却惊讶的发现，余威华和林廷的脸色并不比自己好到哪里去。

　　“你们……怎么了？”郑浩天涩声问道。

　　余威华抿了一下嘴唇，道：“出意外了。”

　　“什么？”

　　“我们设了一个陷阱，本来并不会致命，但不小心出了意外。”林廷苦笑道：“彭嘉虎死了。”

　　郑浩天脸庞上的肌肉微微抽搐了一下，自言自语的道：“他也死了……”

　　林廷微怔，道：“你说什么？”他的眼眉陡然一扬，道：“莫非彭嘉龙也死了。”

　　郑浩天苦笑着缓缓点头，道：“我从彭嘉龙的身上夺到了一件机关暗器，没想到这件暗器的威力极大，使用了一次之后就将他击杀了。”

　　他说着，将圆筒机关取了出来。

　　这件机关制造的相当巧妙，圆筒的前端是密密麻麻的孔洞，内中放置着弹簧和细如牛毛的短针。一旦激发出来，在短距离之内绝对是防不胜防的大杀器。

　　当然，在这东西的上面还有着安全机关，若是落到一般人的手中，没有半天的研究绝对无法打开。

　　但郑浩天对于家传宝典的学习已经相当了得，这种机关暗器在他的眼中看来，只能以简陋两字来形容了。

　　毕竟，这东西的威力与机关兽相比，那可是天差地远，根本就不在一个档次之上。

　　所以这东西在他的手上转了两圈之后，就轻易的打开了暗扣，并且将里面的细针激发了出去。

　　彭嘉龙在遗失了这件机关暗器之后，立即变得如狼似虎，拼命攻击。正是因为他坚信郑浩天绝对不可能使用这件暗器，所以才会想要不顾一切的抢夺回来。

　　若是他知道郑浩天对于机关之术有着极高的造诣，几乎到手就能够将暗扣打开的话，那他根本就不敢出手，而是转身就逃了。

　　林廷和余威华检查了半响，并且听郑浩天讲述了这东西的威力之后，不由地同时脸色大变。

　　他们知道，若是自己与郑浩天易地相处，那么这一次死的只怕就是他们两个了。

　　“我们回去。”林廷沉吟了片刻，虽然脸色依旧是僚白一片，但语气已经变得坚定了起来：“这件事情一定要保密，千万不可传扬出去。”

　　余威华眼珠子一转，道：“也不要告诉爹爹了。”

　　郑浩天的目光在他们的身上转了一圈，终于是缓缓点头。他转身，看向了自己回来的方向，犹豫了片刻，终于道：“我回来的时候，碰上了一对姐弟。”

　　林廷心中栗然，他沉声问道：“他们看见你杀人了？”

　　郑浩天摇头，随后苦笑道：“他们虽然没有看见，但我回来之时过于匆忙，忘了收拾彭嘉龙的尸体，只怕他们此时已经看见了。”

　　余威华和林廷面面相觑，杀人也就罢了，但若是被人认出，那就是天大的祸端了。

　　在这个世界，官府和大世家的力量相当强大，除非是在擂台上签订了生死签约，否则私底下交手杀人同样要获罪于官府。

　　若是让官府知道他们三个杀了人，这个后果绝对不是他们能够承担的。

　　余威华神情一正，他眼眸中的惊慌之色缓缓退去，道：“他们两个是什么人？”

　　“是裘家小姐和公子。”郑浩天的笑容愈发的苦涩了。

　　两兄弟倒抽了一口凉气，这两个人的身份可是非同小可。而且林廷的叔叔林宝桦正是供职于裘家，他们无论如何都不可能对裘家下手的。

　　“他们认出你了？”林廷眼眸精芒一闪，问道。

　　郑浩天连连摇头，道：“我这个小人物，哪里可能被他们认出来。”

　　两兄弟不约而同的松了一口气，不过想想也是，裘家的公子小姐何等身份，又怎么可能认得郑浩天。

　　余威华伸手拍了拍郑浩天的肩膀，道：“事不宜迟，我们快走。”

　　三人并没有离开丛林，而是小心翼翼的在丛林边上行走，直至远离了玉袋关境界，方才赶回了大林村。

　　正如余威华所言，他们将这件事情深深的埋在了心中，再也不曾提及。

　　不过，隐约的，他们都有着这样的一种感觉，在真正的杀人之后，他们的心境都发生了微妙的变化。

　　至于这个变化对于他们而言是好是坏，那就唯有天知道了……

　　……

　　玉袋关，裘府别院之中。

　　裘博城亦步亦趋的跟在了裘家姐弟的身后，他的一张老脸上再也没有了擂台上的从容，而是布满了苦笑。

　　“小姐，少爷，您们再也不能独自入山狩猎了。若是被老爷和夫人知道，肯定会扒了老奴身上这张皮的。”

　　裘公子微微的挥了一下手，道：“少废话，我们做事还要你来指点么？”

　　裘博城唯唯诺诺，心中不住叫苦。

　　裘大小姐的脸上已经恢复了正常，再也看不到丝毫的狼狈之色。她秀眉微蹙，道：“小弟，不许乱说。”

　　裘公子对于姐姐相当的敬畏，嘴巴一撇，却是不再多言。

　　裘大小姐缓声道：“你放心，从明日起，我们就回骈西城，不再独自外出了。”

　　裘博城这才松了一口气，大小姐的脾气就是好，若是公子也如此懂得事理就好了。

　　“我上次让你们查的人，是否有消息了？”裘大小姐突兀的问道。

　　裘博城连忙躬身，道：“小姐，我们已经查到了，那人名为郑浩天，是附近大林村之人。他数月前刚刚经过了猎手考核，今年仅有十三岁，听说是天生神力。”顿了顿，他又道：“在本家的门客中，也有一位来自于大林村之人。”

　　裘公子好奇的问道：“那人长得什么样？”

　　裘博城连忙将郑浩天的面貌描述了一遍，并且着重的讲述了他背后那引人注目的狼牙棒，最后补充道：“此人今日也来过玉袋关，并且上了一次擂台，但可惜的是他并未停留。”

　　裘公子的眼眸一亮，道：“姐，是他么？”

　　裘大小姐缓缓点头，雪白的脖子，好像用大理石琢成。匀称的双肩，有着一种难以形容的优雅。

　　“小弟，你记住，不许去招惹此人，否则我断然不会饶你。”她正容说道。

　　裘公子无精打采的应了一声，只是，他越想越是奇怪。

　　姐姐为何坚持要走那条道路，为何要调查此人，还要为他掩盖杀人行径。为何在那人离开之后要痛哭流涕，自己询问之时反遭责骂。

　　莫非……

　　一时间，他的心中不由地开始联想翩翩了起来。

　　裘大小姐并未注意到小弟诡异的表情，她转过了头，仔细的思量着。

　　能够让万宝轩大掌柜如此礼遇，并且身上携带灵宝之人，难道真的仅是一个小山村的无名之辈？

　　一想到万宝轩身后那令人发忤的庞大势力，她的秀眉就再一次皱了起来。

　　“传令下去，继续关注此人，但绝不可轻举妄动。”

　　“是，大小姐……”


第七十八章 坏消息

　　黑压压的森林，绿得像一潭碧水。

　　三个少年悄然无息的潜伏在这一片丛林之中，他们身上的气息几近于无。

　　三道隐藏在大树上的目光牢牢的锁定了远方。

　　在那里，一头云豹静静地横卧在一根向外伸展的粗树权上，像蛇一样柔软的身子紧贴着树干，特别巨大的前爪摆出了随时准备从树上猛扑下去的姿势。

　　终于，一群马鹿从树下缓缓经过，它们张望着四周，小心的戒备着。但它们却未曾想到，就在它们的头顶上，却有着致命的危机。

　　霍然间，树上的云豹动了，它猛然扑击而下，锋利的牙齿和爪牙都在这一刻张开，狠狠的扑在了目标的身上。

　　四周的马鹿受惊，它们撒开了四蹄尽情的奔跑着，片刻间就已经逃得不知所踪。

　　云豹并没有继续追赶，因为它已经获得了自己的猎物。

　　一头尚未成年的小马鹿被云豹撕裂了喉咙，在地面上抽搐了几下之后就再也不曾动弹了。

　　云豹心满意足的拖着小马鹿，似乎是想要返回老巢。

　　然而，就在这一刻，三道流星一般的长箭从远方骤然射出。

　　这三箭气势如虹，快若闪电，云豹甚至于连躲避的念头还没有泛起，就已经中箭倒毙了。

　　它的双眼和嘴巴内分别插着一截箭尾，这三箭竟然是同时射中了云豹的双眼和嘴巴内，哪怕云豹的生命力再强，也是毙命当场。

　　三个少年收起了折叠弓，从远处走了过来。

　　余威华上前踢了云豹一脚，道：“浩天，今天的收获不错，竟然猎到了一只豹子。”

　　郑浩天摇头苦笑，道：“我想要的是熊肉，要不狼肉也可以，一头豹子……也算是聊胜于无吧。”

　　余威华摇着头，三个人做好了担架，将云豹和那头小马鹿抬了起来，向着山外走去。

　　自从上次去玉袋关返回之后转瞬又过了三个月，在这段时间内，他们三兄弟提心吊胆，随时准备应变。但令他们欣慰的是，根本就没有任何风声传到此地。

　　时间一长，他们的心中担忧也就淡了下来。

　　虽说两麻袋斑尾鹬在这三个月中已经吃完，但郑浩天却绝口不提再去玉袋关采购之事了。

　　反正熊肉和狼肉同样能够增加体内的热流，虽说这两种野兽肉起到的作用与斑尾鹬并不相同，而且如今能够提升的效果也是越来越弱，但有吃的总比没吃的好。

　　他们这一次狩猎的地方距离大林村已经有一段路，但对于他们而言，这点儿路程根本就不算什么。在一个时辰之后，健步如飞般的三人已经顺利的来到了山脚下的大林村之中。

　　将豹子和马鹿抬到了郑家院子内，一路上自然是引来了村人的赞叹。

　　以前村子人上山狩猎，都是成群结队，但他们三个小家伙自从获得了上山狩猎的权力之后，就组成了一个小团体，与村中的大部队分开。

　　但是这个小团体所获得的猎物之丰厚，竟然丝毫也不在村子里二十多个青壮年之下，自然是让人啧啧称奇，并且羡慕不已了。

　　不过，让众人交口称赞的是，他们三个小家伙非常懂事，每次获得猎物之后，只不过是将猎物身上的肉剔除，至于皮毛骨头等最值钱的东西则是出卖之后也分出一些给各家各户。

　　这样慷慨的举动自然是让所有人都称赞不已。

　　然而，他们却不知道，这些东西在如今的郑浩天三人眼中看来，已经不算什么了。

　　二千两银子的底蕴，绝对不是山里人能够想象的。

　　至于余威华和林廷，他们上山狩猎的最大的目标就是锻炼自身，想要尽早的进阶猎师。

　　特别是林廷，他对于进阶猎师有着一种执拗的态度，因为他曾经向某位姑娘承诺过，当他晋升猎师之后，一定会风风光光的娶她过门。

　　他们刚刚将两只动物放好，就听到房屋内传来了一道爽朗的笑声：“看，他们三个回来了。”

　　三人抬头看去，郑成廉和余建升一脸笑容的陪着一位中年汉子走了出来。

　　这是一位身材壮实的大汉，他肩膀宽阔，身材高大，结实得像一堵墙似的。

　　林廷的眼眸一亮，他立即将手中的木棍抛下，高呼道：“叔，您来了。”

　　余威华和郑浩天连忙点头问候：“林叔，您回来了。”

　　此人正是出身于大林村，后来投效骈西城四大家族之一裘家的林宝桦。

　　他和余建升同时习武，只是最终所选的道路有所不同。不过，也正是因为有了他在裘家效力的缘故，所以纵然是宛家村的宛一夫，也是不敢对大林村太过苛责。

　　林宝桦缓缓的点着头，目光在他们三人的身上转了两圈，满意的道：“不错，你们三个都长大，成为男子汉了。”

　　林廷上前一步，站到了林宝桦的身前。他们叔侄两人虽然是聚少散多，但是彼此之间的感情却相当深厚。

　　林宝桦用力在林廷的肩膀上捶了一下，大笑道：“好小子，有几分你父亲当年的风范。”

　　林廷的眼眸中闪过了一丝骄傲，不过随后黯淡了下去。

　　林宝桦轻叹一声，知道他是想起了过世的双亲，心中也是颇不好受。

　　摇了摇头，林宝桦朗声道：“你们都过来吧。”

　　余威华和郑浩天笑嘻嘻的走了上来，余威华甚至于伸出了手，道：“林叔，给我们的礼物呢？”

　　林宝桦以前每一次回来，都会为他们三个带上一份礼物，从小到大，无一例外。

　　余建升眉头一皱，正要呵斥，却见林宝桦的脸色突地一扳，道：“礼物没有带来，不过，我带来了一个坏消息。”他的声音骤然转冷，道：“你们三个月前，去过玉袋关吧，说，究竟做了什么事？”

　　郑浩天三人的脸色顿时大变，他们交换了一个眼神，看着三位长辈严肃的面容，顿时知道，他们已经清楚了其中缘由。

　　林宝桦长叹一声，道：“你们这三个小家伙，真是胆大包天，竟然接连杀了彭家兄弟中的二人，哼。”

　　余威华脖子一梗，道：“林叔，他们二个都是我杀的……”

　　“是我杀的。”林廷打断了他的话，沉声道：“是我设的陷阱。”

　　郑浩天正待开口，就听林宝桦怒道：“放屁，彭嘉龙是玉袋关有名的初阶猎师，你们两个又如何能够杀得了他。”他老人家目光一转，落到了郑浩天的头上，呵斥道：“我已经问过了其中缘由，这件事情确实是他们自寻死路。你们出手杀人，我并不着恼，但你们这三个小笨蛋，为何不斩草除根呢……”

　　三个少年面面相觑，林宝桦的话也太让他们震惊了。

　　原来林叔着恼的，并不是他们杀了人，而是他们未曾斩草除根。

　　林宝桦轻叹一声，道：“彭嘉龙在数年前就已经晋升了初阶猎师，他的师父是那一片著名的闲散武者薛癸厉。如今彭嘉豹已经找到了此人，并且查到了你们的下落，不日即将来此。”

　　“高阶猎师？”郑浩天三人这一次是真的有些心惊肉跳了。

　　如果是初阶猎师，他们这里那么多人一拥而上，无论如何也不会畏惧，但若是来者拥有高阶猎师修为，那么一切就将完全不同了。

　　“叔，您是如何知道的？”林廷心中微动，问道。

　　林宝桦冷然道：“昨日晚上，裘府大管家告诉我的，并且让我来此通知你们。”他大有深意的看了郑浩天一眼，道：“裘管家说，你能够化解此事，对否？”

　　郑浩天微怔，他的目光移到了父亲的身上，随后缓缓点头，道：“只要我们能够布下一个陷阱，让他在原地停留一息，我就可以将他解决。”

　　想要解决一个高阶猎师，除非是动用祖传的机关兽，而且还要让此人的行动有一息时间的停滞才有可能将其击杀。

　　林宝桦的眉头微皱，道：“郑兄，机关兽的事情已经外传了么？”

　　郑成廉苦笑一声，道：“应该没有，但裘家势力庞大，哎……”

　　林宝桦沉吟半响，道：“不管裘家是如何知晓此事，但他们既然将这个消息告知于我，那就是有意示好，我们暂且无需担心。”

　　余威华终于忍耐不住，道：“林叔，薛癸厉何时能到？”

　　林宝桦冷然道：“裘管家说过，明后日他肯定能到，嘿嘿，既然此人想要来我们大林村，那就让他有来无回吧。”

　　从他的身上，荡起了一丝凌然煞气，让郑浩天三人同时打了一个寒噤。

　　林宝桦在外闯荡多年，杀戮果断的气势与余建升大为不同。

　　不过，他们这几人都不曾料到，裘家所指的，其实并非机关兽，而是骈西城内的万宝轩。

　　高阶猎师在他们的眼中看来固然是高不可攀，但是在万宝轩和裘家这等庞然大物中，却也不过如此。

　　只是，说者含糊其词，听者心中有鬼，于是乎阴差阳错，误会连连。


第七十九章 蛮不讲理

　　太阳刚从东山露出脸，射出道道的强烈金光，象是在大声地欢笑，藐视那层淡雾的不堪一击。蔚蓝色的天空上，没有一丝云彩，越发显得它的深邃无边。

　　在那崎岖的山道之上，一位老人缓步而行。

　　从他的身上，荡漾着一种若有若无的气息，任何人稍微靠近，都会感到一种森严的寒意从内心中骤然腾起。

　　六月的天气相当炎热，但是这位老人虽然快步急行，脸上却没有半点儿的汗渍。

　　他的脸上刻满了皱纹，眼角眉梢，到处都有时间和风霜刻下的痕。非但如此，在他的眼眸中，更有着一种强烈的凶煞之气。

　　薛癸厉，玉袋关一带散修武者，成名已有数十年之久，但却从未加入任何一个大家族。

　　在他的一生之中，仅仅收了一个弟子，那就是彭嘉龙。但是一月之前，突闻噩耗，这唯一的弟子竟然失踪了。

　　当他详细的询问过彭嘉豹之后，顿时心中了然。

　　既然彭嘉龙和彭嘉虎兄弟是追赶那三个少年而去，那他们的失踪就肯定与之有关。

　　他在玉袋关附近也有着相当的人脉，经过了多方打听，终于从骈西城内的猎手报名点找到了郑浩天等人的来历。

　　今日从骈西城出发，就是想要赶往大林村。虽然在他的心中已经认定了自己的弟子已经是凶多吉少，但在没有得到真相之时，却始终是抱有着一线希望。

　　大林村坐落在熊狼山脉的某一处，对于他这种常年行走天下的人物而言，想要找到这片村落并不困难。

　　豁然停下了脚步，他环目四顾。

　　一方一方的嫩绿的秧田，深绿的荸荠田，整齐而又周密地相间着，紫云英的小花织满田野，道旁的洋槐，低垂着白色的花球，随风送过一点香气来。

　　不过，他的目光却凝视着道路的尽头。

　　那里，有着一座并不算太大的小村落。这种村落在熊狼山附近处处可见，并没有任何稀奇的地方，但是当薛癸厉的目光落到了这片区域之时，那眼眸中的凶煞之气就愈发的凌厉了起来。

　　他深吸了一口气，心中沸腾的情绪立即平息了下来。

　　迈开了大步而行，他的步伐虽然看上去并不快，但两步之间的距离却是颇大，很快就靠近了这片村落。

　　然而，就在此时，他的耳中却听到村子后方传来了一个少年的高声呼喝：“浩天，走慢点，等等我。”

　　薛癸厉的脸色微微一动，他立即想到了自己所查询到的人名。

　　真气在体内迅快的流转着，老人的身形已经在原地消失，如同离弦之箭般绕过了村子，向着后方的丛林追去。在这一刻，他的身上哪里还有半点衰老的气息，略显干瘦的身躯上充满了蓬勃的生机和活力。

　　数步之间，他已经进入了丛林，凌厉的目光如同闪电般的扫视了一圈，他清晰的看到了地面上一些刚刚被踩到的青草，顺着青草的方向瞥了一眼，他的身形再度窜了出去。

　　村子内，郑成廉缓缓的放下了手中的一个圆筒，他自言自语的道：“裘家竟然会如此示好，真不知道其中有何图谋。”

　　以裘家的实力，若是想要抢夺他手中的机关兽，那简直就是一句话的事情，绝对无需如此大费周章。

　　而且，余建升等人仅是知道他的手中有机关兽，却并不知道传家宝典之事，所以裘家也不可能是为了图谋这件珍宝。

　　翻来覆去的想了许久，却依旧是猜不透其中缘故。郑成廉长叹一声，下楼准备晚餐去了。

　　至于那已经被郑浩天等人引开的高阶猎师，他却是从未放在心上。

　　只要让他有了防备，猎师级别的武者根本就不足为惧。

　　……

　　薛癸厉的目光巡戈着地面，不断的向前奔行，他的心中逐渐的有些急躁了起来。已经跑了整整半个时辰，但前方却依旧是丛林处处，根本就没有看到任何人踪。

　　如果不是前方有着明显的人类经过痕迹，他几乎就要以为自己走岔了路。

　　不过就算他没有追丢，此时也是极为惊讶。以他的速度，那么长时间竟然还无法追上几个少年，这简直就是不可思议之事。

　　不知为何，他的心中突地涌起了一种不祥之兆。

　　霍然间，他的脚步一顿，猛然停了下来。因为在他的前方，一个手持狼牙棒的少年正昂首而立，凝神以待。

　　看着对方这好整以暇的姿态，薛癸厉的脸色就愈发的阴沉了起来。

　　目光缓缓的从那恐怖的狼牙棒上收了回来，薛癸厉缓声道：“你是何人。”

　　那少年裂开了嘴，露出了如同朝阳般的笑容，道：“在下郑浩天见过薛前辈。”

　　薛癸厉的脸色微变，冷然道：“你如何知道老夫姓名。”

　　郑浩天笑眯眯的道：“在下从令徒的口中听说过前辈之名。”

　　薛癸厉的目光微微上扬，道：“我那不成器的徒儿现在何处。”

　　郑浩天手腕一翻，已经多了一个圆筒，他正容道：“令徒使用此物意图谋杀在下，但最终却被在下使用此物反击。”

　　薛癸厉的双眸中瞬间闪过了一丝哀痛之色，此物正是他赠于彭嘉龙的防身暗器，对于此物的威力更是知之甚详。

　　他晒笑一声，那声音中充斥着强烈的悲恸。

　　“郑浩天，彭嘉龙是否已经死了。”

　　手腕有意无意的向下压着，将针孔的方向对准了眼前的老人，郑浩天正容道：“不错，他已经死了。”

　　薛癸厉的脸色顿时黯淡了下来，他脸上的皱纹似乎变得更深了。就在确定了彭嘉龙死讯的那一刻，他似乎立即变得苍老了几岁。

　　“你……杀了他。”

　　“是他想要杀我。”

　　薛癸厉豁然抬头，他的眼眸凶光闪烁，咬牙切齿的说道：“既然他想杀你，你又为何不让他杀。”

　　郑浩天一愣，他张了张口，却发现自己再也无话可说。

　　在见到老人的那一刻，他还是有一些愧疚之心。白发人送黑发人的悲哀他虽然未曾经历，但老人那悲伤的表情却在不经意间打动了他的心。

　　可是，当老人骤然说出这等蛮不讲理言辞之时，郑浩天心中的那一份愧疚，顿时就消散无踪了。

　　他与彭嘉豹结仇的最初缘由是因为猎手之战，无论是彭家三兄弟，还是眼前的这位老人，竟然都抱有着同样的想法。只要是他们想做的事情，就不容其他人反抗。

　　彭嘉豹如此，彭嘉龙虎二人如此，薛癸厉同样如此。

　　郑浩天晒然而笑，道：“有什么样的师傅就会教出什么样的徒弟，嘿嘿，怪不得彭家三兄弟都有如此恶劣的性格，原来他们都是得到了阁下的真传啊。”

　　薛癸厉眼眸中杀机萌动，他厉啸一声，身形一晃，已经是如鬼似魅的冲了上来。

　　双方的距离原本足有数丈，但他脚步一动之间就已经完全的跨了过来。两条干瘦的手臂突然间膨胀了起来，他的拳头在挥出的那一刻就已经大了整整一圈。

　　凶戾的气势排山倒海般的碾压了过来，似乎要将郑浩天当场压成齑粉。

　　郑浩天双脚八字开立，他手腕一抖，狼牙棒已经是带着一片风声汹涌而去。

　　若是论及真气雄厚程度，他自然绝非老人之敌，但是当他的手中拿着一把恐怖的长兵器之时，就能无限的拉近彼此之间的力量对比。

　　狼牙棒在虚空中划过了一道亮丽的光痕，眼看就要砸在老人的拳头上。

　　但就在这一霎那，老人的身体突兀的消失了。

　　郑浩天的双目一闭，他的双耳微微耸动，脑海中立即出现了一副诡异的场景。

　　薛癸厉在接近狼牙棒的那一刻，双腿突然一弯，就这样凭空矮了半截，硬生生的从他的狼牙棒之下窜了过来。

　　老人的动作和速度快到了极点，弯腿的时机更是把握的恰到好处。

　　在出手的那一刻，老人就已经拿出了一生中最强大的实力，他要将这个击杀自己唯一徒弟的家伙碎尸万段。

　　如果郑浩天不是有着以耳代目的神奇能力，那么这一刻怕是根本就无法反应过来。

　　但是此时他却像是早有准备一般，双腿连环前踢，向着后方飞一般的退去。同时狼牙棒回收下敲，朝着老人的头顶狠狠砸去。

　　薛癸厉脸色微变，他似乎并未想到，郑浩天的反应竟然会是如此之快。击出的双拳在半途豁然转向，狠狠的拍在了狼牙棒之上。

　　巨大的力量在拳棒之间猛烈的碰撞着，在僵持了十分之一秒后，郑浩天的双手一颤，一股巨大的真气沿着棒身来到了手腕之间，终于还是拿捏不住，狼牙棒脱手而出。

　　但薛癸厉的情况也好不了多少，他的双拳之上泛起了细微的裂缝，鲜红的血液从中崩裂而出。郑浩天配合重兵器的一身怪力，同样让他大吃苦头。

　　郑浩天的脸色大变，他终于明白了高阶猎师的恐怖。

　　此人的真气之雄厚远非自己能够企及，如果没有狼牙棒在手，这一次硬碰硬的结果怕是就要身受重伤了。

　　他脚尖用力，身体在半空中一个转折，再也不敢有丝毫的逞强，就这样朝着森林的尽头疾驰而去……


第八十章 反杀

　　郑浩天对于森林已经相当的熟悉，对于他来说，进入了密林之中，就是回到了家中。

　　除非对方也是时常在森林中游荡的主，否则根本就别想在这种环境下撵上他。

　　薛癸厉虽然是高阶猎师，但他明显并非正牌猎人出身。与彭嘉龙一样，他紧随着郑浩天在丛林中奔行，明明轻身功夫胜过了郑浩天，但就是无法真正的将他追上。

　　一刻钟之后，郑浩天的脸上露出了一丝如释重负的笑意。

　　他已经看到了，就在前方不远之处，就是他们这几人预先定下的埋伏地点。

　　在这里，他们设好了最强大的陷阱，这些陷阱不仅仅是触发陷阱，而且还有着主动操控陷阱。

　　余建升、林宝桦这两位初阶猎师也都在那里潜伏着，只要薛癸厉一进入埋伏圈，那么等待着他的，就将是致命一击。

　　然而，就在他即将率先进入陷阱的那一刻，耳中却传来了两道极重的踏步声。

　　郑浩天的心中一沉，如此稳健而坚定的声音，这绝对不是施展轻身功法追击之时的脚步声。

　　“且住。”薛癸厉的声音骤然响起。

　　郑浩天的双脚微微一顿，他已经落入了陷阱之内，并且停在了一个极为微妙的地点。

　　这里的陷阱虽然并非他一手布置，但是对于这里的机关他却是了如指掌。抬眼望去，哪里能够站人，哪里半点儿也碰不得都是一目了然。

　　半转身，郑浩天向着埋伏圈外的薛癸厉看去。

　　此时双方之间的距离同样仅有十余丈，从开始追击到现在，这个距离没有扩大，但也没有缩小多少。

　　“你要干什么？”郑浩天紧张的问道。

　　虽然他并不想要露出什么破绽，但内心的紧张却是怎样也掩饰不了。

　　只差一点就可以让他踏入陷阱之内，但薛癸厉就在此时停了下来，这让郑浩天多少感到了一丝不安。

　　薛癸厉冷然道：“你是一个真正猎人，在森林中，你的优势很大，我无法追上你。”

　　郑浩天愣了一下，他沉声道：“你是想要放弃了么？”

　　“放弃？”薛癸厉仿佛是听到了世界上最好笑的故事似的，他放声大笑，道：“你杀了老夫唯一的弟子，断了老夫这一脉的传承。老夫又如何能够放弃。”

　　郑浩天冷哼道：“那么你想怎样。”

　　“老夫查过，你是大林村之人吧，嘿嘿，在大林村之中，应该有你的亲友在内。”薛癸厉阴森森的一笑，道：“老夫这就回头，将大林村中的所有人全部斩杀，你说这个主意可好？”

　　郑浩天的脸色大变，厉声喝道：“你这个疯子，难道你就不怕官府通缉？”

　　薛癸厉阴骘的目光看着他，缓声道：“老夫又不是猎王，自然害怕官府通缉。但老夫只要将大林村斩尽杀绝，不让一人逃出。那么纵然是官府插手，等找到蛛丝马迹之时，老夫也早已远行万里之外。嘿嘿，只要离开了骈西城万里之外，还有何人会再行追查此事呢？”

　　郑浩天的脸色终于沉了下来，在这个世界中，并没有真正的统一王朝。

　　每一座真正的，类似于骈西城这样的大城市都是统辖着方圆万里之地。

　　所以，当一个人犯法之后，一旦远行万里之外，那么想要继续通缉，就基本上是不太可能的事情了。

　　不过，背井离乡万里之外，并且永远不能返回的日子也不是好过的。

　　若非万不得已，没有人会做出这样的选择。

　　不过，对于一个突遭丧徒之痛，几乎没有什么活下去动力的老人来说，他是绝对不会介意这一点的。

　　薛癸厉嘿然的冷笑着，他瞅着脸色极度难看的郑浩天，心中竟然生出了一种无以伦比的巨大喜悦感。

　　在他的那双有些泛黄的眼眸中流露出了一丝暴虐之色。

　　“你放心，我不会这么快杀你。”薛癸厉笑的愈发开心：“我要让你亲眼目睹自己的亲人惨死在面前而体验那种无能为力的感觉。我要让你彻底的偿还欠老夫的血债。”

　　郑浩天深深的吸着气，他脸上的血色逐渐褪去，似乎是想要做出最后的努力一样，他涩声道：“在下射杀彭嘉龙，也是情非得已，若非他逼人太甚，也不会有此下场。”

　　薛癸厉冷然道：“你现在解释已经晚了，不过，你若是束手就擒，那么老夫或许还会考虑，放过大林村。”

　　“真的？”郑浩天双目微亮，问道。

　　薛癸厉目不斜视，道：“老夫自然不会以虚言欺你。”

　　他口中说着，但心中却下定了决心，无论郑浩天是否抵抗，他都要将大林村屠杀一空。

　　郑浩天长叹一声，他闭上了双目，双手下垂，身上再也没有了一丝斗志。

　　“好，我愿意以一命偿一命，你动手吧。”

　　薛癸厉微怔，他想不到郑浩天竟然会真的束手就擒，脸上迅快的泛起了一丝怪异之色。不过他没有任何的迟疑，而是一步跨出，如风似火的朝着郑浩天冲去。

　　就在他上前数步之时，脸色却是突兀的一变，那看上去毫无异样的地面和头顶上的树杈上突兀的出现了几张大网。

　　这些大网就像是拥有着生命似的，朝着他飞卷而来。

　　哪怕是以薛癸厉的阅历，也没有看出这些机关是如何布置的。

　　不过，就在大网出现的那一刻，他就已经明白，郑浩天绝非坐以待毙，而是想要反戈一击。

　　他一声轻喝，手中已经多了一把软剑，强大的真气毫无保留的输入了软剑之中，这把软剑顿时变得坚若金刚。

　　微微一晃，薛癸厉的身周顿时出现了无数道亮丽的白色剑光，此时的他就像是一只巨大的刺猬，白色的剑气甚至于将他完全的包裹在内。

　　从四周飞舞过来的大网都是最为坚韧的老藤所编，普通人哪怕是使用利刃削砍，也未必能够轻易割断。但是这些东西在这团剑光的面前似乎却变得脆如薄纸，瞬间崩裂。

　　不过，郑浩天所布置的陷阱远非如此简单。

　　就在大网之后，数张嵌满了倒钩的木排从薛癸厉的身后和头顶迅快的砸了下来。

　　薛癸厉暴喝一声，他的心中已经是万分恼怒。

　　周围竟然有着如此之多的陷阱，这绝对是超乎了他的意料之外。

　　这些陷阱若是对付普通猎手，甚至于是初阶猎师，都会给他们带来巨大的伤亡。但是，对于一名高阶猎师而言，这些东西也仅是一些麻烦而已。

　　不过，薛癸厉却知道，经过了这些陷阱的耽搁之后，郑浩天肯定是逃之夭夭，再也追之不及了。

　　他的心中更是下定了决心，一旦脱困之后，立即赶往大林村，他要将那里杀个鸡犬不留，这才能够消除心头之恨。

　　老人心中发狠，动作却是丝毫不慢。

　　他跳到了半空之中，精神在这一瞬间提聚到了顶点，双脚连环跳动，每一次落足之处，都是木排上的安全之地。

　　同时，他身周的剑光再一次的暴涨了起来，这把软剑在他的手中如同获得了生命一般，点，刺，带，砍。数息之后，在他连消带打之下，这些木排断的断，倒的倒，而他却是毫发未损。

　　这一瞬间虽然短暂，但他却是将全身的武技尽情的施展了出来。对于自己的反应，他不仅仅是满意，而且还是颇为自豪。

　　然而，就在他身在半空尚未落地的那一刻，眼眸突地瞥到了一个异常熟悉的身影。

　　郑浩天，这个少年竟然没有趁着这个难得的机会逃遁，而是站在了原地，以一种冷漠的目光看着他。

　　薛癸厉的心中陡然间涌起了一种剧烈的战栗感，他突地有了一种错觉。

　　那个傲然而立的少年似乎并不是郑浩天，而是一个散发着无穷凶煞之气的大魔王。

　　随后，他就看到了，少年的肩头上白光一闪……

　　这是一道光，一道真正的白色光芒，它拥有着光的速度，一旦释放出来，就像是挣脱了禁锢的盖世魔王，再也没有什么东西能够阻挡它前进的道路。

　　这道光瞬间穿过了老人的胸膛，并且穿透了老人身后的一颗巨树，留下了一个白色的巨大空洞。

　　薛癸厉双脚重重的落到了地面上，他膛目结舌的看着胸前这个比拳头略大的空洞。

　　这里，没有血迹，那周围的血肉已经被高温烘烤而变成了黑色。这一瞬间的温度，足以将任何血肉之躯全部汽化。

　　他艰涩的抬起了头，眼眸中尽是难以置信之色。

　　直到此刻，他才知道，原来在这个世界上，竟然还有着比针筒更加厉害的暗器机关。

　　只是，他怎么也想不出，在这个少年的手中，又怎么可能拥有如此强大的宝物。

　　带着满腔的不甘，怨愤和仇恨，老人的身体缓缓的向后倒去，摔在了一片落叶和碎屑之中，再也无法凭借自己的力量爬起来了。


第八十一章 斩草除根

　　两旁的大树之后同时出现了一道身影。

　　余建升和林宝桦已经是先后从隐藏之地走了出来。他们的目光不约而同的落在了薛癸厉的尸身之上，片刻之后，余建升才长叹一声，道：“郑兄的家传机关兽还是如此犀利，就算是猎王在此，怕是也难以抵抗吧。”

　　林宝桦沉吟了一下，缓缓的点着头，道：“如果是初阶猎王，只怕同样难以抵抗。但若是遇到了高阶猎王，那就要试过才知道了。”

　　郑浩天深深的吸了一口气，他的目光从老人的尸身上收了回来。

　　这是他亲手所杀的第二个人，然而，他此刻的感觉却远没有第一次射杀彭嘉龙之时的那样强烈和惊慌失措。

　　伸手从肩膀上取下了机关兽，他的心中竟然逐渐的平静了下来。

　　或许是因为这位老人先前那怨毒的话让他心生杀意，所以当他真的杀了此人之时，反而能够冷漠的对待了。

　　余建升抿嘴，发出了一道奇异的鸟鸣之声。

　　片刻之后，远方飞快的奔来了两道人影，正是远远藏着的林廷和余威华。

　　他们两人连猎师都不是，若是隐藏在附近，那么被薛癸厉发现的可能极大。所以直到战斗结束余建升才将他们召唤而来。

　　看着地面上的尸体，两个少年都是长舒了一口气。

　　虽然他们对于郑浩天的机关兽也有着极大的信心，但毕竟是第一次遇见高阶猎师，要说心中没有丝毫担忧，那就纯粹是骗人的了。

　　林宝桦上前，在薛癸厉的身体上搜索了片刻，取出了一些零碎之物。

　　在这里面除了一些银两和银票之外，还有着一个碧绿色的瓷瓶。他轻轻的揭开了瓶盖，目光凝望过去，豁然脸色微变，惊呼道：“祥云丹。”

　　余建升的双目陡然一亮，道：“真是祥云丹？”

　　林宝桦慎重的点着头，道：“我在裘府曾经见过一次，绝对是祥云丹无疑。”

　　余建升满脸的惊喜之色，不过他眉头略皱，道：“如此贵重之物，他是如何获得的？”

　　林宝桦沉吟片刻，笑道：“不管他是如何获得的，现在这东西属于我们了。”

　　郑浩天莫名其妙的望着他们，脑海中回想着家传宝典中的记载，但可惜的是，在他的记忆中，似乎并没有看见过这种丹药。

　　余建升似乎看出了他心中所思，不由地笑道：“浩天，祥云丹传说是来自于药王鼎的圣药，它需要采集九千九百九十九朵祥云花之精华，再配合一些珍稀药材才能炼制而成。一旦服用下去，对于修炼真气之人有着莫大的好处。”他顿了一下，缓声道：“若是已经修炼出真气之人服用，那么当药效全部发挥出来之后，甚至于有机会冲击猎师境界。”

　　郑浩天眼中闪过了一丝异彩，他终于明白两位世叔为何会如此动容了。

　　林宝桦突地苦笑一声，道：“可惜，这瓶中的丹药仅有两颗。”

　　郑浩天双眉微扬，道：“林叔，既然只有两颗，那就给威华和林廷服用吧。”

　　余威华立即摇头道：“不成，薛癸厉是你所杀，你应获得一颗。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“我就算是不服用祥云丹，也同样晋升猎师了。”他眨了两下眼睛，笑眯眯的道：“我与你们打一个赌，看看是你们先晋升猎师，还是我先晋升中阶猎师吧。”

　　余威华和林廷相视苦笑，不过他们也知道，郑浩天并没有什么炫耀之心，只是为了让他们两个安心接受祥云丹而找的借口罢了。

　　林宝桦迟疑了一下，道：“也好，这两颗丹药就归你们两个了。不过在此之前，你们三个还要去办一件事情。”他的脸上隐约的浮现出一丝冰冷的杀意：“你们去一趟玉袋关，将彭嘉豹的人头给我带来。”

　　郑浩天三人面面相觑，他们怎么也没有想到，林宝桦竟然会提出这样的要求。

　　见到了他们三人的犹豫，林宝桦怒斥道：“浩天，你莫非忘了薛癸厉之前所说的话了么？”

　　郑浩天的身体微微一颤，身不由己的打了一个寒噤。

　　薛癸厉在踏入陷阱之前，口口声声的说道，要将整个大林村屠杀一空。此人的毒辣狠厉，远非常人能够企及。

　　“你们已经杀了彭家兄弟二人，如今连他们的靠山薛癸厉也身死于此。与彭嘉豹的仇怨已经是绝对无法化解了。”林宝桦冷然道：“若是你们今日再有所迟疑，那么日后必定会为大林村带来无穷祸患。”

　　郑浩天的脸色瞬间白了一下，余威华和林廷对望一眼，同时问道：“薛癸厉刚才说了什么？”

　　林宝桦嘿然一笑，道：“薛癸厉说，要将大林村杀个鸡犬不留。”

　　二个少年的脸色亦是变得极其难看，因为他们知道，薛癸厉确实有着这样的实力。

　　林宝桦从口中缓缓的报出了一个地址，随后大袖一挥，朗声道：“该怎么做，我已经告诉你们了。是否去做，也由你们自己决定。”

　　他转身，拉着余建升快步而去，转瞬不见了。

　　郑浩天三人对望一眼，林廷重重的一跺脚，道：“我去。”

　　“我们……都去。”郑浩天微微摇头，目光再度落到薛癸厉尸身之上的那一刻，所闪烁着的，已经是凌厉的凶杀之色。

　　余威华长叹一声，三人联袂而行，朝着玉袋关而去。

　　当他们离开了一刻钟之后，林宝桦和余建升却是施施然的返回此地。

　　他们两人挖了一个坑，将薛癸厉的尸首掩埋了起来。余建升有些犹豫的道：“宝桦，这么做是否太过份了。”

　　林宝桦哑然失笑，道：“你也听见了，薛癸厉想要将大林村屠杀一空，究竟是谁过分？”

　　余建升苦笑道：“就算是要动手，也应该我们出手才是，他们的年龄毕竟太小。”

　　“玉不琢，不成器。”林宝桦冷然道：“你我修炼武功太晚，这一辈子也就是个初阶猎师的命。但他们三个不同，日后起码能够达到高阶猎师，甚至于有着问鼎猎王的可能。但是武道修行之途坎坷不平。他们若是心慈手软，那还不如就此放弃习武，一辈子呆在大林村中，再也不要外出的好。”

　　余建升膛目结舌了半响，终于是慢吞吞的道：“宝桦，你变了很多。”

　　林宝桦的嘴角露出了一丝苦涩的笑容，道：“适者生存，在外面，想要活下来，并且活的更好，那就不能不变。”他的目光缓缓的从远方收了回来，道：“这一次，他们杀了彭嘉豹，就是迈出大林村的第一步，也是我教给他们的第一课……”

　　……

　　晚风习习，夜幕降临。

　　月亮躲入了乌黑的云层之中，天空中下起了淅淅细雨，地面上逐渐变得泥泞一片。

　　黑暗的街道上渺无人踪，就算是城镇中的守夜人在这种时候也躲入了家中，不愿意在外面受那风吹雨淋之苦。

　　当郑浩天三人赶到玉袋关之时，已经是月黑风高。

　　他们直接翻入了城墙，潜入城内。

　　虽然城头上也有着兵丁把守，但是这些兵丁只不过是一些普通人，连猎手的资格都没有，自然无法发觉他们的行踪了。

　　林宝桦给出的地址他们并不陌生，因为他们上次购买斑尾鹬的店铺恰好就在那条街道之上。

　　至此，郑浩天三人也明白过来，为何彭嘉龙兄弟能够顺利的跟踪他们。因为他们就在对方的眼皮子底下买东西并且离城而去，彭嘉龙等人若是跟不上那才叫有鬼了。

　　在街道上兜了一圈，他们立即锁定了其中的一间大院。

　　这间大院的正门口上，挂着一对大红灯笼，灯笼的中央有着一面牌匾，彭府这两个硕大的黑字清晰可见。

　　互视了一眼，他们三人轻巧的跳入了彭府之内。

　　彭家占地虽然不小，但是在郑浩天的眼中看来，却也不过如此。

　　在见识过万宝轩的奢华之后，他已经不会对彭家这种规模的院落感到惊讶了。

　　三个人脚底生风，无声无息的潜入了内院之中。

　　天空中的雨慢慢的变得大了，但他们却是毫不在意。

　　院子中漆黑一片，唯有从主屋的窗纸中才透出了一丝不断摇曳着的微弱烛光。

　　“噼啪……”

　　头顶上，突兀的传来了一道雷霆霹雳声。

　　巨大的闪电在天空中如同银蛇飞舞，瞬间就照亮了整片大地。

　　房门缓缓的打开，彭嘉豹手掌烛台，遥望天空。在他的脸上，有着一种奇异的担忧之色。

　　薛癸厉是高阶猎师，对付一个大林村绝对是绰绰有余。但是不知为何，彭嘉豹今日的心就是无法平静下来，特别是在听到天空中所传来的雷霆之音后，就愈发的有些心惊肉跳了。

　　他张望半响，正要重新掩上房门，但眼前一花，一张让他无比熟悉，终身难以忘怀的脸庞突兀的出现在他的眼眸之中。

　　他的瞳孔因为极度的惊恐而凝缩，他张大了口，想要高声呼救，但是脖颈一紧，脑袋一痛，整个人的意识顿时变得迷糊了起来……


第八十二章 豹子肉

　　天上是重重叠叠的云，有的白得像棉花，有的毛茸茸的像棉花浸透了墨汁。

　　它们随心所欲的变化着，从不同的方向可以看出迥然相反的形态。无聊的孩童可以在田野中仰望许久，用他们充满了想象力的头脑来描绘出一副虚无的世界。

　　“吃饭了……”

　　郑成廉将锅中的饭菜端了出来，几乎就要堆满了整张桌面。

　　郑浩天换下了身上的湿衣，他坐在饭桌前愣愣的看着满桌的美食，那飘扬的香气一如既往的诱人，而他的肚子更是不断的向他提出了想要进食的要求。

　　但是，不知为何，他就是有着一种难以下咽的感觉。

　　郑成廉轻叹一声，道：“你从昨天中午起就没有吃过饭，饿了，就吃吧。”

　　缓缓的抬起了头，郑浩天道：“爹，您难道不想知道昨天发生了什么事？”

　　郑成廉的脸上露出了一丝安慰的笑容，道：“不管发生了什么事，你……都是我的儿子。”

　　郑浩天的眼眉微微耸动了几下，他的心中莫名的涌起了一阵酸意，低下头，他端起了碗，大口大口的扒着饭，将面前的一大碗烤肉吃的半点不剩。

　　郑成廉满脸微笑的看着他，只要儿子能够喜欢他亲手烹制的饭菜，能够在这个家中与他相依为命，那就是他这一辈子最满足的心愿了。

　　郑浩天的鼻翼抽动了两下，莫名的，他的心境终于平静了下来。

　　连续的杀人让他的精神陷入了一种极端危险的境地，他的精神就像是一根绷紧了的弦，仿佛再用力一点就会彻底崩断。

　　但是，此时的这根弦已经逐渐放松了，它再度恢复了韧性和弹性。

　　郑浩天的动作越来越快，他的心也随之坚强了起来。

　　我……没有做错。

　　为了大林村，为了……这个家。

　　我……没有做错。

　　郑成廉脸上的笑容愈发的宽慰了起来，虽然他无法知道儿子的心思，但是看着儿子的动作，他似乎也感觉到了儿子的心境变化。

　　特别是那双原本有些神经兮兮的眼眸，已经重新变得清澈了起来。

　　而且，与以往相比，在这里面似乎更多了一点儿就连他也看不透的东西。

　　在郑成廉的心中，就像是打破了五味坛，酸甜苦辣咸，百般滋味涌上心头。

　　儿子确实长大了，但可以想象的是，他日后再也不会像以前那样的依赖自己了……

　　豁然，郑浩天扒饭的动作停了下来，他愣愣的看着眼前那仅剩下一些汤汁的肉碗发呆。

　　郑成廉的心头一紧，连忙问道：“浩天，你怎么了？”

　　郑浩天皱着眉头，用筷子一点，道：“爹，您今天为我准备的是什么肉。”

　　“这是豹子肉，你们三个前几日在山中猎杀的。”郑成廉莫名其妙的道：“有什么不对劲么？”

　　郑浩天摇了摇头，他神情古怪的站了起来，道：“爹，我出去一趟。”

　　说罢，他转身推开了房门，撒开了双腿，转眼间就跑的无影无踪了。

　　郑成廉呆了半响，在锅中舀起了一块肉，呼哧呼哧的吃下了肚。他的眉头缓缓的皱了起来，自言自语的道：“味道没错啊，难道是我的手艺退步了？”

　　……

　　村后丛林中，郑浩天健步如飞，在丛林中不停的窜动着。

　　他的动作本来就相当的快捷，但是此时竟然有着越来越快的趋势，这种速度，已经逼近了他能够达到的极限。

　　然而，就在这一刻，他的脚下陡然加速，身形在虚空中化作了一道如鬼似魅的黑影，瞬间就已经冲出了十丈之遥。

　　他的脚步一顿，已经是稳稳站定。在他的脸上，充满了无法用言语来形容的惊喜之色。

　　此时，他已经可以确定，豹子肉对他的身体同样拥有着极大的作用。

　　不过，与熊肉能够带来力量，狼肉能够提高听力，斑尾鹬肉能够增强耐力不同，豹子肉不但能够带来固有的热量，还可以让他的速度得到更快的提升。

　　就在刚才的测试中，他已经发现，自己的极限速度确实得到了突破。

　　虽然这种突破极小，几乎就是难以察觉，但这已经带给了他足够的惊喜。

　　他可以肯定，只要继续服用豹子肉，那么无需多久，他的速度就能够达到一个骇人听闻的地步。

　　那时候，只怕连余建升，甚至于是以轻身功夫见长的彭嘉龙和薛癸厉都要甘拜下风了。

　　而且，豹子肉的出现正是时候，这也给他带来了一种新的选择。

　　虽说如今熊、狼肉也可以产生相当大的热量，但是对于他某些方面的体质增加所取得的效果已经是微乎其微了。

　　毕竟，无论是力量、听力，还是耐力，当它们达到一定的高度之后，再想要提高就是难上加难了。

　　不过，豹子肉能够提升速度的效果还远没有达到极限，服用的效果自然也是不可同日而语了。

　　他深吸了一口气，心境再度恢复了平静。

　　最近几次的变故让他的性格也发生了微妙的改变，起码，在控制自身情绪的能力上，得到了无以伦比的巨大提高。

　　他的身形一晃，高高跃起，以最快的速度回到了家中。

　　“浩天，你刚才干什么去了？”郑成廉终于等到了儿子回返，他担忧的问道。

　　郑浩天扰了两下头皮，憨厚的一笑，道：“爹，我刚才突然想通了一些武功上的问题，所以去了村后林中演练了一番。”

　　郑成廉哭笑不得的看着儿子，不过心中的担忧倒是完全的放了下来。

　　“你喜欢武功这没什么错，但也不要整天泡在里面。”他摇了摇头，叮嘱道：“家传宝典上的东西，你也要好好学习，我可不希望郑家的传承宝典在你这一代中失传了。”

　　郑浩天拍着胸膛砰砰作响，道：“爹，您放心，传家宝典和练武没有多大的冲突，我一定不会让您失望的……”说罢，他立即转头，眼光已经瞄到了灶台之上。

　　主动上前，掀起了锅盖，一锅子热气腾腾的烧肉正释放着浓郁的香气，他的肚子立即就是咕噜噜的叫了起来。

　　不假思索的拿起了大海碗，他将里面的豹子肉跳了起来，不管三七二十一的塞入了嘴中。

　　感受着肚腹中不断沸腾而起的热流，以及那一丝丝渗透进全身上下的奇异力量，郑浩天心满意足的闭上了双目。

　　而与此同时，郑成廉的眼眸中也同样的流露出了心满意足之色。

　　这样的日子，他还有什么可以奢求的呢？

　　……

　　骈西城内，车水马龙，人潮蜂拥。

　　一骑快马迅快的通过了中央大道，朝着内城疾驰而去。

　　无数人不满的目光落到了骑士的身上，但是，当他们看清楚了这个骑士身上的装束之后，眼中的不满之色顿时消失无踪了。

　　这名骑士身上的服饰正是裘家独特的武士装。

　　在骈西城内，除了裘家的门客和武士之外，再也没有其他人敢随意穿戴了。

　　此时，哪怕是在街道上负责巡逻的兵士们对于这位在城内放马狂奔的骑士也是无动于衷，不敢上前阻拦。

　　很快的，骑士来到了城东裘府之内，将一封密报送入了裘博城的手中。

　　他拆开看了半响，老脸上若有所思的点着头，犹豫半响，终于来到了内院一处深宅之中。

　　片刻之后，裘家大小姐缓步来到了厅堂内。

　　裘博城躬身道：“大小姐，下人们已经传来了消息，薛癸厉自从三日前进入大林村之后，就不知所踪，再也不曾露面了。”

　　裘大小姐美眸异光一闪，道：“万宝轩派何人出手？”

　　她这句话可是大有学问，只要从万宝轩派出来的高手级别上就能够看出他们对于郑浩天的重视程度了。

　　然而，裘博城却是苦笑一声，道：“大小姐，万宝轩没有派人。”

　　这个回答显然是出乎了大小姐的意料之外，她惊讶的道：“你能够确定？”

　　“能。”裘博城毫不犹豫的道：“自从林宝桦进入大林村之后，他们根本就没有派人向万宝轩求援，也没有任何人离开过大林村。”

　　“既然如此，薛癸厉又到哪里去了。”裘大小姐冷然问道。

　　裘博城垂下了头，道：“老奴安排的人手不敢靠近大林村，只是远远看到薛癸厉似乎是进入了后山林中，但却再也未曾返回过了。”

　　裘大小姐沉吟了半响，终于不再追问了。

　　她嘿然一笑，美丽的脸庞上浮起了一丝异样的光彩：“能够无声无息的击杀一位高阶猎师，他的身份，果然非比寻常。”

　　裘博城迟疑了一下，再次开口道：“大小姐，我们的探子来报，郑浩天三人昨日去了趟玉袋关，然后，彭嘉豹就失踪了。”

　　裘大小姐秀眉微蹙，道：“此人无足轻重，不需理会。”

　　“是。”

　　“传令下去，撤了暗哨，以后不用再盯着了。”

　　裘博城微怔，立即躬身应是，随后束手退下。

　　裘大小姐沉吟片刻，终于是轻声呢喃着：“万宝轩从不插手天下纷争，这样的势力，还是不要招惹为妙。”


第八十三章 一年后

　　千姿万态的藤蔓在林中织起了层层绿网，或缠绕，或流荡，或飘逸，似有形的乐章，如无声的诗画。而林中的树木是那么笔直、挺拔，站在山腰，无论俯瞰还是仰视，密扎扎的树杆，仿佛纺织女工手中的经线，悬崖上的树木更让人惊叹不已，细吟着清风山月，谱写了一曲生命交响曲。

　　霍然间，一道黑影突兀的出现在这一片美景之中，他的身形晃动，如鬼似魅般的在树林间不断穿梭，朝着一颗大树疾驰而去。

　　在这里，一头成年云豹静静的趴在树杈上，它那绿幽幽的眼眸紧盯着地面。

　　似乎是感受到了即将到来的危机，云豹身上的毛发陡然间倒竖了起来，就连整个身体仿佛都在这一刻大了一圈。

　　它一声咆哮，四肢用力，朝着飞奔而来的黑影扑去。

　　然而，这道黑影在半空中猛然间一个加速，如同流星赶月般的冲刺了过来。

　　黑影和云豹在瞬间交错而过，虚空中溅起了一片如同瀑布般的血雨。

　　郑浩天伸脚在大树上轻轻的一点，已经是悄然无息的落到了地面上。而直到此刻，那头脖颈被彻底割断的云豹方才摔落在地。

　　回身，郑浩天踏着稳健的步伐来到了已经死亡的云豹身边，他看向豹子尸体的目光中再也没有了任何的激动和愧疚，而仅仅是充斥着一种无所谓的冷漠。

　　丛林之中，强者为王，适者生存。

　　他已经逐渐的习惯了这一赤裸裸的生存法则。

　　嘴角微微的裂开了一丝缝隙，他露出了嘲讽的笑容。果然，杀人之后，心肠就会变得冷酷而无情。

　　他连自己的同类都出手杀了，那么再杀一些异类，自然就更加不会有所动容。

　　刺鼻的血腥味迅快的在空中弥漫了开来。

　　这在丛林中是相当危险的一件事情，仅仅是片刻之间，四周似乎都传来了一道道轻微的细响。

　　一些不怀好意的家伙们仿佛是心有灵犀一般的朝着这里靠拢。

　　郑浩天双目中精光一闪，他昂首，陡然间一声长啸。

　　这道啸声如龙吟虎啸，伴随着无以伦比的肃杀之气，以他为中心，向着四面八方骤然扩散了出去。

　　丛林中仿佛是沉寂了那么一瞬间，随后，四周不安分的气氛顿时如同退潮之水般消失的干干净净。

　　双耳微微的耸动了几下，郑浩天的脸上露出了满意的笑容。

　　所有妄图靠近的野兽，在这一刻都被他吓退了，在这其中，并不乏熊狼山上的霸主熊和狼。

　　当然，在这里出现的熊和狼并不是狂暴熊王或者是白眼狼王，否则郑浩天也不敢如此肆无忌惮的狂啸挑衅了。

　　手腕一翻，已经多了一把锋利的匕首。

　　郑浩天一刀捅入了云豹腹中，几下划拉，已经将它开膛破肚。

　　熟练的将豹子胆摘取了下来，他取出水壶清洗干净，就这样直接抛入了口中。

　　牙齿用力一咬，一股子带着腥味的苦涩味道迅快的弥漫于口中，此时，他所有的味蕾似乎就仅余下一种体验了。

　　苦……

　　好苦啊。

　　艰涩的将所有胆汁吞入腹中，郑浩天缓缓的闭上了双目，他体内的真气迅快的沸腾了起来。

　　一股接一股的真气从丹田中神奇的诞生了出来，豹子胆在这一刻化为了强大的真气，不断的填补到他的经脉之中，并且最终流向了丹田。

　　一刻钟之后，所有的胆汁已经被他全部消化殆尽，他的真气又提高了那么一点。

　　然而，此时郑浩天的脸上却并没有流露出任何兴奋之色，反而是眉头紧皱，满脸的遗憾。

　　还差一点……

　　他的真气虽然略有提高，但是距离能够突破初阶猎师的极限却还是差了那么一点。

　　此时，距离郑浩天击杀薛癸厉已经过了整整一年。

　　在这一年中，余威华和林廷吞服了祥云丹而在家中闭关苦修。郑浩天无聊之下，只好独自一人出山狩猎。

　　一年来，他杀了数以百计的山中野兽。

　　在这一片区域中，他以一个人类的身份已经是称王称霸，哪怕是熊狼遇到，也得要绕道而行。

　　在山林中，狼肉，豹子肉和熊肉更是他每日必备之物，非但如此，在熊胆和豹子胆的刺激之下，他的真气在三个月之前就已经有了一种满盈之感。

　　按照余建升的说法，这是他即将突破初阶猎师，晋升中阶猎师的预兆。

　　只是，这种预兆已经出现了三个月，但无论他如何吞服胆囊增加真气，却始终都无法真正跨越这一步。

　　不过他这番苦心也未曾白费，隐约间他有了某种感悟。

　　自己应该是缺少某种契机，若是能够遇到什么机缘，或许这一关就能够一步跨越过去了。

　　伸手一提，如同提着一只小猫般将成年云豹提了起来。

　　他来到了小溪边，大模大样的将云豹扒皮抽筋，点燃了篝火开始烹煮。

　　浓郁的香气四散而去，但诡异的是，除了一些食草动物悠闲的来到这里饮水之外，竟然没有一头食肉动物敢靠近此地。

　　山中的野兽远比家畜强大，虽然它们并没有智慧，但却有着本能，当郑浩天在短短一年中击杀了太多的大型野兽之后，身上所积蓄起来的凌厉煞气已经足以让绝大多数生物退避三舍了。

　　他大口大口的吞吃着豹子肉，感受着一缕缕热气弥漫进身体各处。

　　这种感觉相当的美妙，令人想要彻底的沉溺其中。

　　不过，从郑浩天的口中，却发出了一丝无奈的长叹。

　　一年来，他的力量，速度、耐力，甚至于听力都有了不同的提高，但可惜的是，这似乎已经达到了一个极限，继续提升的速度慢的令人发指。

　　哪怕是豹子肉对于速度的提升也变得缓慢而难以感受了。

　　他心中暗自思付，或许是该换一种口味尝试一下了。

　　吃饱喝足之后，郑浩天起身，拍了拍屁股，提着豹子皮、骨头等值钱之物大步离去。

　　在他离开一个时辰之后，才陆续的有着肉食猛兽出现，将残余的豹子肉分食的干干净净，不留分毫……

　　……

　　离开了丛林，眼前的阳光顿时变得明媚了起来。

　　郑浩天抬头向着当头烈日仰望，昔日刺眼的阳光似乎已经变得柔和了许多。

　　不一会，他已经背着一个硕大的皮囊回到了家中。

　　刚刚来到了家门口，耳朵中已经听到了两道极为熟悉的声音。他大喜过望，推门而入，叫道：“林廷，你成功了？”

　　爽朗的笑声顿时传了出来，余威华和林廷并肩从屋中走了出来。

　　此时他们两人的身上都释放着一丝淡淡的，不同寻常的气息。特别是林廷，他的那双眼眸中更是闪烁着一缕特别亮丽的精芒。

　　“我成功了。”林廷重重一点头，傲然说道。

　　郑浩天放声大笑，抛开了手中的包裹，张开双臂扑了上去。

　　三兄弟紧紧的拥抱了一下，随后又开始嬉闹了起来。

　　余建升和郑成廉在屋内摇头微笑，似乎对他们孩子气的行动大为不满。但事实上，在他们的眼中，却尽是一片宽厚的溺爱。

　　“好了。”余建升轻轻的挥了一下手，道：“浩天，既然你已经回来了，那么明天你们三个就随我去城内吧。”

　　郑浩天微怔，他随口应了一声，却用着狐疑的目光看向了两个朋友。

　　林廷嘿然一笑，道：“余叔说过了，只要我也能够晋升猎师，那就带我们三个入城加入武馆，学习真正的武技。”

　　郑浩天的眼眸隐隐发亮，心中砰然而动。

　　在服用了祥云丹之后，余威华在半年后顺利晋升初阶猎师，而林廷却用了整整一年的时间才算是达成心愿。

　　在熊狼山下，只要能够做到真气外放，就可以拜入骈西城武馆，在里面付出很小的代价就可以学到真正的强大武技。

　　余威华和郑浩天虽然早就成为了猎师，却始终都未曾提及此事，可林廷又怎会不知道他们的想法。

　　不过，以他们三人之间的交情，一些客气见外的话也就无需赘述了。

　　好在这半年后林廷终于顺利的突破极限，将真气提升到了能够外放伤敌的猎师境界，不至于太拖后退了。

　　“余叔，我现在可以去武馆了？”郑浩天沉声问道。

　　余建升缓缓点头，道：“你今年已经十四，在这个年龄晋升猎师，虽说也是难得一见的天才，但也不至于骇人听闻，所以你可以去了。”

　　郑浩天的脸上终于露出了欢喜之极的笑容。

　　为了这一天，他可是足足等待了两年之久，从明天起，他就能够真正的以猎师身份示人了。

　　深吸了一口气，郑浩天突然轻声问道：“林廷，你有何打算。”

　　三兄弟交换了一个唯有他们三个才心知肚明的眼神。

　　林廷微微一笑，道：“我答应过，要出人头地，要让她风光过门。现在，我已经有这个资格了。”

　　“可是，那个老家伙呢？”余威华担忧的问道。

　　林廷双拳紧握，他冷然道：“我会继续努力，终有一日，我一定能够超越他。”

　　郑浩天和余威华同时点头，他们的目光坚定不移，终有一日，他们一定能够超越中阶猎师，而且可以预见的是，这一日，绝对不会太久的……


第八十四章 武馆

　　骈西城是熊狼山下最大的城市，也是最为繁华的地方。一年到头，城市中都充满了繁荣和热闹的景象。

　　它，是方圆万里之内的政治和经济中心所在。

　　同样的，骈西城武馆也是方圆万里之内最为强大的武学圣地。

　　城中四大势力，除了裘家、李家和城主府的程家之外，还有一只就是骈西城武馆了。

　　在熊狼山下，只要是晋升为猎师，那么十有八九都会加入武馆。哪怕是其余三大家的弟子也不曾例外。

　　庞大的猎师队伍这才是武馆真正的立命本钱所在，虽说并不是所有人都真心效命于武馆，但哪怕仅有十分之一响应武馆的号召，就已经是一股无法小觑的庞大势力了。

　　非但如此，在这个世界的各地武馆都有着密切的联系。只要他们愿意，甚至于可以从其它大城中调集更多的猎师前来支援。

　　当然，这样做要付出的代价太大，除非是发生了什么足以动摇武馆根本的事情，否则历代馆主是绝对不会轻举妄动的。

　　郑浩天三人早就从余建升的口中听过了无数有关于武馆的故事，对于这个骈西城四大势力之一的庞然大物早就是心向神往了。

　　清晨，城门大开之时，余建升带着他们三人就已经进入了骈西城内。

　　凭借着猎师和猎手的腰牌，他们已经无需付出什么入城税了。在大多数普通人羡慕的目光中，四人加快了脚步，穿过了小半个城市，来到了内城之中。

　　骈西城四大势力的主宅都是在内城之中，而内城的管理显然比外城要严厉了许多，就连那些在内城门口担任守卫的都拥有着猎手修为。

　　来到了内城门口，余建升停下了脚步，轻声道：“等会入城之时，你们不要多口，内城与外城不一样，在那里要多听少说，明白了么。”

　　郑浩天三人轻声的应了一句，他们相视一笑，对于内城门口的守卫森严不屑一顾。

　　能够居住在内城之中的，除了那些服侍人的仆役之外，大都是有着一定身份之人。只要能够在城内找一份工作，绝对是一件令绝大多数人都为之向往的事情。

　　不过，他们三人可没有这样的心思。

　　与余建升一样，他们都不愿意离开大林村。

　　既然无欲无求，自然是心静止水。

　　余建升带着他们来到了内城入口处，在这里排队入城的队伍明显比外城要少了许多。而且大多数的出入者身上都穿着特殊的服饰，身上别着特别的腰牌。

　　他们的身份虽然没什么了不起，但身份却是一望可知，都是内城中各大家族的下人。进出自然也不会受到阻拦。

　　但是余建升等人走在众人之中就显得比较碍眼了。

　　一位武者装束的守卫眉头微皱，朗声道：“你们四个，停下来。”

　　余建升四人停下了脚步，他们平静的看着对方。

　　那位守卫的目光在他们的身上巡戈了一圈，道：“内城之地，不得擅入，你们四个来此做甚。”

　　他言辞虽然凌厉，但态度却并不恶劣。

　　其实能够有胆量进入内城的，大多数都非普通人。只是余建升四人身上服饰太过粗鄙，所以才会引来质问。

　　若是他们换一身锦袍，略微打理一下，城门的守卫也未必就有胆量拦阻询问了。

　　余建升随意的一笑，他手腕一翻，已经拿出了一面铜牌。

　　守卫的武者脸色微变，连忙躬身道：“失敬了。”

　　此人的眼眸比常人要明亮很多，分明就是已经修炼出了真气的特征。不过，既然他向余建升行礼，那就说明他尚未达到猎师境界。

　　余建升微微一摆手，道：“他们三人是老夫弟子，老夫要带他们去武馆，还请阁下通融一二。”

　　那名武者笑道：“既然是猎师大人亲自带领，自然不成问题，只是惯例要询问几句。”

　　他的目光再一次落到了郑浩天三人的身上，不过，这一次可是仔细的打量了起来，然而，他越看越是心惊。这三个少年的年龄绝对不大，但是他们的目光明亮动人，丝丝精芒含而不露，可只要稍微凝视片刻，就能够感受到一股无形的压力逼迫而来，让他身不由己的打了一个寒噤。

　　他连忙垂下了目光，脸上的表情愈发的恭敬：“猎师大人，您几位从何而来，有何贵干？”他顿了顿，立即补充道：“在下也是职责所限，所以问上一句，还请见谅。”

　　余建升哑然失笑，他自然不会与守门之人一般见识。

　　“老夫等人来自大林村，他们三个是去武馆进行猎师认证。”

　　“大林村？猎师……”守卫武者眼眉一阵跳动，立即是堆起了满脸的笑容，挥手放行了。

　　当余建升四人消失在众人的眼中之后，另一人轻声道：“老刘，你又不是没见过猎师，今日为何这般失态。”

　　那老刘没好气的瞪了同伴一眼，道：“他们三个年纪轻轻，我看连二十也不到，嘿嘿，二十以下的猎师，了不起啊。”

　　“在我们骈西城内，二十以下的猎师还少么？”

　　老刘嘿然笑道：“如果是出身于大家族，有着无数丹药堆积起来的二十以下猎师，数量当然不少。但是从大林村这个犄角旮旯的地方走出来的年轻猎师，那就罕见喽。”

　　他身边的几位同伴这才恍然，望向余建升等人离去的方向中都带了一丝敬畏之色。

　　他们都是城中猎手，也有着学武的天赋，都修炼出了一丝真气。但也正是因为如此，所以他们才知道想要修炼到真气外放究竟有多么困难。

　　特别是从那些穷山沟中走出来的年轻猎师，无一不是天资过人之辈。

　　大林村，这个他们从未听说过的无名小村落中，竟然能够一下子走出三位年轻猎师，这绝对是一件令人羡慕的事情了。

　　同样的，这样的人才肯定会吸引到足够多的目光关注，只要他们加入某一个大家族，得到更多的丹药和天材地宝，那么日后的成就将是不可限量。

　　……

　　余建升对于内城的熟悉甚至于还要在外城之上，带着三个晚辈走了半响，就在一座巨大的院落之前停了下来。

　　这个院落占地甚广，两边的围墙加起来，竟然有着百丈之长。

　　虽然是在院落之前，但是众人的耳中却不约而同的听到了从里面所传出来的充满了阳刚气息的吼叫声。

　　这并不是一个人在叫，而是成百上千人同时呐喊才发出来的声音。

　　余建升的脸上闪过了一丝缅怀之色，他长吐了一口气，缓声道：“进去吧。”

　　武馆的大门并没有人特意把守，他们轻易的走入其中。

　　门内，是一片巨大而空旷的平地。

　　此时，在这一块平地上整整齐齐的站着数百人，他们的下身只穿一条紧身裤，脚踏千层底的布鞋，赤裸着的上身流淌着黄豆般大小的汗珠。

　　豁然，他们同时发出一声大吼，挥拳直击。

　　数百人的动作整齐划一，仿若一人。

　　一股强烈的气血在平地上弥漫了起来，哪怕是在一旁观看之人，也是能够清晰的感应到那沸腾的气息。

　　郑浩天三人的眼眸中无不流露出了一丝惊骇之色。

　　虽说这里的人都不是猎师，甚至于大多数人连猎手也不是。但如此规模的练功场面，对于第一次见到之人来说，还是相当震撼的。

　　余建升缓声道：“他们都是熊狼山脚下有一定天赋的普通人，在缴纳了一笔钱粮之后就能够在这里习武。虽然不一定能成为猎师，但十有八九可以晋升猎手。”他轻轻的叹着，道：“这是我们大多数穷苦人家练武的唯一途径。”

　　余威华饶有兴趣的问道：“爹，您和林叔就是在这里学武的？”

　　余建升慢慢的点着头，感慨万千的道：“不错，我们两个小时候就在这里开始习武，最终能够晋升猎师，也算是不负你爷爷的期望了。”

　　余威华小声的嘀咕道：“听说他们收费很多的。”

　　余建升怒瞪了他一眼，道：“你懂个屁，习武之人，哪个不是大肚汉。没有充足的体力，哪里可能炼出真正的武功。武馆收的那点钱粮，就算是全给我们消耗也不够。哼，你们记住了，只有武馆，才是我们这些穷人家猎师真正的根。日后你们若是真有出息了，千万不可忘了这个地方。”

　　郑浩天三人连忙应诺称是。

　　余建升率先而行，穿过了这一片巨大的练功场，带着他们进入了一间宽敞的大厅之内。

　　郑浩天抬头望去，门外牌匾上金光闪闪的三个大字。

　　试功堂。


第八十五章 试功堂

　　夏天里，天好象总是若无其事的晴朗着。

　　在这个大厅中，敞开了所有的门窗，让明媚的阳光尽情的照射了进来。

　　大厅内，数位武生打扮的壮汉肆无忌惮的高声谈笑着。

　　郑浩天侧耳细听，立即知道他们是在谈论武学方面的问题。若是在平时，郑浩天肯定会认真倾听，但此时他的心情颇为激动，却没有多少心思加以关注。

　　似乎是因为看到有人进来，那几人结束了谈论，用着挑剔的目光打量了过来。

　　其中一人豁然站了起来，他脸色黄黄的，额发眉眼都生得紧黑机智。此时，他的脸上浮现出一丝难得的惊喜，并高声叫道：“余建升，是你么……”

　　余建升微怔，认真的看了几眼，脸上立即露出了一丝久别重逢的欣喜之色，道：“岳黾。”

　　两人大步上前，四只粗大的手掌紧紧的握在了一起。

　　“建升，我们这一别，也有十多年没见了吧。”

　　余建升感慨的道：“是啊，十多年了，你游历天下那么多年，终于回来了。”

　　岳黾连连点头，道：“我这些年离开了熊狼山地界，去了其它城市漂泊，终于觉得累了。上月才刚回来，如今加入了武馆做一个传功教头，也算是混碗饭吃。”

　　余建升双目微亮，武馆的传功教头可不是什么人都能够担当的，不仅仅需要至少中阶猎师的修为，而且还要有一手令人信服的特长。

　　岳黾的目光落到了郑浩天三人的身上，他笑问道：“他们是你的弟子传人吧，嗯，一身修为都不……咦，他们的真气都达到猎师了？”

　　郑浩天三人的脸色微变，在他们所遇到的所有人中，岳黾是第一个只需要一眼就看出他们深浅的人物。

　　余建升得意的一笑，道：“岳黾，他们都是小弟和宝桦的子侄辈，这一次来到武馆，就是来进行猎师认证的。”

　　岳黾口中啧啧有声，赞道：“你教的好弟子啊，三个猎师徒弟，嘿嘿，了不得。”

　　“你们过来，见过岳叔叔。这是我与你们林叔一起在武馆学艺之时结识的好兄弟，他的天赋可比我们强多了。”余建升一招手，介绍之后转头问道：“听说十年前你就成为中阶猎师了，现在修为如何？”

　　岳黾微微一笑，道：“侥幸又进阶了。”

　　余建升叹息不已，道：“我们那一批人中就是你的天赋最好，又是最为用功的一个，看来你日后有冲击猎王的可能了。”

　　岳黾苦笑一声，缓缓的吐出了一个字：“难。”

　　猎王与猎师虽然仅有一字之差，但是实力却是天差地远。如果说十名修炼出真气的高级猎手之中能够有一人进阶猎师，那么纵然是上千名猎师中也未必能够诞生出一名猎王。

　　岳黾摇了摇头，岔开了话题，道：“我看三位贤侄修为都不错，就快点考过了，然后你我兄弟好好喝上几杯。”

　　余建升晒然一笑，道：“也好，宝桦如今在裘府供职，明日我去将他找来，大家痛饮一翻。”

　　岳黾大笑着上前，来到了大厅的正中央，道：“三位贤侄，你们一起出手吧，只要能够接的住岳某十招，就算你们过关了。”

　　郑浩天三人交换了一个狐疑的眼神，他们来此之前早就听说过，猎师的考核相当严谨，而且第一关考核应该是真气外放。可是看岳黾的模样，似乎只要与他打上一架就能够晋升了。

　　似乎是看出了他们心中的迟疑，大厅中的一位武者朗笑道：“三位请放心，岳教头一双火眼金睛，从未看错人。既然他说你们有猎师的资格，那么肯定就有。这一次比武也就是过过场，无需担忧。”

　　这一次就连余建升的眼眸中也是流露出了一丝惊讶之色。

　　原来十多年未见，岳黾不但修炼到了高阶猎师，而起还练就了一双神目。

　　怪不得就连人才济济的武馆都要聘请他为传功教头，并且赋予重任了。

　　岳黾微微一笑，伸手一引，和气的道：“你们无需顾忌，只管尽力出手，千万不可藏拙。否则若是无法过关，那可怨不得岳某啊。”

　　郑浩天三人开口应是，声音未落，他们就已经同时扑了上来。

　　余威华和林廷率先出手，四只拳头在空中带起了一片凌厉的破空尖啸声，仿若是四只大锤似的朝着岳黾砸去。

　　岳黾的脸上笑容未变，他轻轻的一挥衣袖，那一双长长的袖子顿时挥舞而出，化作了一片残影，将他们两人的拳头缠住了。

　　然而，就在岳黾打算将他们的真气引开之时，胸腹之间却是突地感到了一种火辣辣的难受。

　　他脸色微变，双手不假思索的向下一拍。

　　“啪……”

　　一声轻响，他的两只衣袖已经全部撕裂，余威华和林廷向着两侧身不由己的踏出了几步。而岳黾的手掌却是挡在了胸腹之前，与郑浩天的拳头硬碰硬的撞了一下。

　　他们三人之间的配合已经达到了心有灵犀的地步，彼此对望一眼就已经知道了对方的打算。

　　余威华和林廷率先出手，吸引了岳黾的注意，而郑浩天藏在他们身后突施辣手，才是真正的杀手锏。

　　如果岳黾是一名中阶猎师，他们当然不会如此取巧。但是面对一位高阶猎师，他们无论怎么做都不算过分。

　　只要想想薛癸厉在陷阱中所施展出来的那种气吞山河一般的强大剑术，就足以让郑浩天等人抛开所有的顾忌了。

　　郑浩天轻喝一声，整个身体高高跃起，在半空中翻了一个跟头之后才稳稳站定。

　　他体内的真气翻腾不已，脸上迅快的涌起了一阵鲜艳的红晕。

　　与薛癸厉交手之时，他的狼牙棒虽然被其震落，但那时候毕竟是隔了一件兵器，并没有真正的体会到高阶猎师的强大真气究竟达到了何等威能。

　　直至此刻，当他与岳黾毫无花俏的硬拼了一次之后，才切实的感受到了对方双掌中的那股浩瀚如海，威严如山一般的澎湃真气。

　　与高阶猎师的真气相比，他这点修为根本就不够瞧。

　　然而，他却不知，岳黾此时心中的震撼绝对不在他之下。

　　与郑浩天对轰了一拳之后，岳黾也是站立不稳，稍稍的向后退了一步。从郑浩天拳头上所传来的真气远超他的意料之外，这根本就不是什么刚刚晋升的猎师。那汹涌的真气，几乎已经能够与一般刚刚进阶的中阶猎师相提并论了。

　　而且，随着这股真气而来的，还有一股更加强大的力量。

　　这是拳头的力量，是来自于郑浩天本身体质所激发的力量，这股力量之强大，一点儿也不在他的真气之下。

　　正是因为这股出乎意料的拳力，才让岳黾拿捏不住而后退了一步。

　　岳黾的眼神逐渐变得凝重了起来，他第一次开始正视起这个看上去并不太起眼的少年了。

　　大厅中传来了一片轻咦之声。

　　在这里的众人都是武馆中的猎师，岳黾来此的时间虽然不长，但是高阶猎师的身份已经足以让他成为众人的中心了。

　　看到岳黾在三位来考核的少年夹击之下后退了一步，这些人都是颇为惊讶。

　　一个高阶猎师，他所拥有的实力何等强大，别说是三个初阶猎师了，就算是三个中阶猎师，怕是也难以在一个照面下做到这一点。

　　一时间，大厅中浮动着一丝诡异的味道。

　　莫非岳黾见到了老朋友，所以特意放水不成？

　　余威华和林廷大吼一声，他们双脚牢牢站定，再度出拳。

　　不过这一次郑浩天却是后发先至，他双脚一点，已经是快若闪电般的欺身而上。在这一刻，他将本身的速度发挥到了极致。

　　仅仅是一眨眼间，他已经来到了岳黾的身前，一拳向着他的鼻翼打去。

　　岳黾大手一张，就朝着他的拳头抓了过去。然而，就在他的手掌即将抓到的那一刻，郑浩天的身体却是突兀的一滑，竟然就这样从他的身侧如同滑鱼一般的溜了过去。

　　半转身，一拳再度击出，闪电般的朝岳黾肩背处打去。

　　“啪……”

　　数道轻响几乎在同一刻爆发了出来。

　　余威华和林廷的双拳毫无阻拦的打在了岳黾的身上，但是他们的脸色却是陡然大变，从对方的身上反涌过来一股巨大的真气。

　　这股真气强烈而刚猛，根本就不是他们这两个刚刚踏入猎师门槛的小家伙能够抵御的。

　　好在岳黾并未存心伤人，真气一放即收，余威华和林廷飞快后退，他们轻轻的喘着气，眼眸中尽是惊骇之色。

　　高阶猎师，果然不是他们能够企及的。

　　就算是站在那里任由他们拳打脚踢，最后倒霉的，还是他们自己。

　　随后，他们的眼前一花，郑浩天已经化作了一道黑烟，轻飘飘的绕着岳黾打起了转儿，从他们的身周发出了如同爆竹一般的劈啪声，好不热闹。

　　两个人对望一眼，正要硬着头皮上去帮忙，但是双肩上突地一重，随后耳边传来一道沉稳而充满了威严的声音：“你们已经过关，不用试了。”


第八十六章 爆发

　　余威华和林廷大惊失色，他们根本就没有感到有人靠近，但是耳边的声音却是实实在在。

　　他们不约而同的想要用力挣脱，但是肩膀上突地传来了一股真气。

　　这股真气重若泰山，瞬间就将他们两人完全压制，此时，他们甚至于连动弹一下的能力也失去了。

　　“馆主……”

　　数道恭敬的声音同时响了起来，余威华和林廷惊讶的看到，就连余建升也是弯腰躬身问候。

　　不过与其他人不同的是，余建升却是叫了一声：“师父。”

　　肩头上的力量在下一刻消失了，他们两人回头看去。

　　此时，在他们的身后，不知何时已经多了一位鹤发童颜的老人。

　　这位老人虽然一头如雪般的白发，但是在他的脸上却没有半点儿的皱褶，浑身的肌肤如同婴儿般的光滑亮丽。

　　乍然看去，这个人的身上似乎散发着一种异样的光彩，让人难以兴起反抗之心。

　　他们不敢多看，立即是垂下了目光。

　　不过，这位老人的注意力明显不在他们的身上，而是目不转睛的看着与岳黾缠斗的郑浩天。

　　大厅正中，这两个无论是年龄还是身份都不成正比的两人交战正酣。

　　岳黾双脚分开八字而立，他的脸色异常凝重，举手投足之间真气鼓荡，身体内仿佛是充满了气似的，就连衣袍都逐渐的膨胀了起来。

　　而真正引人注目的，还是郑浩天。

　　他在与岳黾实打实的交手一次之后，就再也不与之硬拼，而是将身法施展到了极致，绕着岳黾开始不断的兜圈子，并且抽冷子的攻击。

　　他的速度之快，简直就是匪夷所思，瞻之在前，忽焉在后。奔走之间，犹如羚羊挂角，无迹可寻。

　　岳黾年轻之时，曾经游历天下，所遇到过的对手之多，可谓是数不胜数。但是当他遇到了拥有如此速度的郑浩天之时，却也是颇为无奈。

　　如果是生死之战，他还能够激发气血，施展一些传承密术，拼着大耗元气，也能够让郑浩天的速度暂时降下来。

　　但是，他们之间的比斗只不过是猎师考核而已，郑浩天在辈分上更是他的子侄辈，那些拥有大威力的杀着无论如何都不能使用了。

　　所以，他也仅能鼓荡真气，将自身守卫的如同一只刺猬般的被动防护。

　　不过，他的心中却没有丝毫的急躁情绪，郑浩天确实是天赋异秉，竟然拥有着如此出色的力量和速度。但是想要将这些天赋完全释放出来，却是相当的消耗体力。所以他打定了主意，要稳打稳扎，看看这小子的底蕴究竟有多么深厚。

　　不仅仅他有着这个念头，就连那位不知不觉中进入此地的老者亦是存着同样的打算。否则就凭郑浩天此时的表现，绝对可以轻易的通过初阶猎师的认证了。

　　他们默默的等待着，一刻钟，半个时辰，一个时辰……

　　到了此刻，所有人的脸色都忍不住变了。

　　也不知道是谁将消息传递了出去，在这一个时辰之内，大量的人群向着试功堂涌来。

　　只是，在见到了馆主在场之后，也就唯有猎师以上的人物才有胆量进入拜见，而更多的普通习武弟子们则是在试功堂外围成了一圈圈的人山人海。

　　余建升、余威华和林廷亦是膛目结舌的看着大厅中不断起落飞跃的那道人影，他们的心中同样充满了震撼。

　　原来，这才是浩天真正的实力。

　　原来，他的实力已经达到了这等无法想象的地步……

　　整整一个时辰的纠缠，郑浩天的速度和力量非但没有半点儿的减弱，而且他奔行的速度反而还有着越来越快的趋势。

　　这样的耐力，出现在一位初阶猎师的身上，绝对是堪称可畏可怖。

　　白发馆主沉吟了一下，终于是缓缓开口，道：“岳黾，尽情出招试试。”

　　岳黾双眉一扬，他陡然一声轻喝，一改方才只守不攻的拳势，豁然向着郑浩天反击而去。

　　……

　　当郑浩天与岳黾硬拼一张，真正的体验到了高阶猎师的恐怖之后，他就将全部的心神都投入到了此人的身上。

　　那一刻，他的精神似乎是又一次的进入了某种神奇的境界之中。

　　他抛开了一切的杂念，将自身的能力尽情的释放了出来。在他的内心中，似乎有着一种渴望，他想要与这等强者真正的放手一搏。

　　身体内一股股熟悉的力量开始沸腾了起来，这并不是真气，而是隐藏在身体中的神奇热流。

　　这些热流不断的在身体内盘旋着，冲击着……

　　熊的力量，豹的速度，狼的听力，斑尾鹬的耐力，在这一刻被他酣畅淋漓的展现了出来。

　　四种野兽所产生出来的热流各有不同，原本它们是互不侵犯的盘绕在郑浩天的体内各处，相互之间并不统属。

　　然而，郑浩天这一次面对高阶猎师之时，他释放了自己全部的力量，无论是真气还是各项超人一筹的能力，都被他发挥的到了极点。

　　在体内真气的凝合之下，这些功能各异的力量竟然都隐隐的有了一种即将融合的趋势。

　　如果是一年前遇到了岳黾，郑浩天的速度绝对没有如今这样的夸张，也断然不可能让高阶猎师都兴起了一种打消耗战的无奈感。

　　而正是因为有了这一年的缓冲，让郑浩天服用了太多的豹子肉、斑尾鹬肉和狼肉，让另外三大能力和他的一身怪力都达到了某种高度。

　　此时，在所有的力量都尽情发挥出来之时，岳黾的反攻恰到好处的给予了他强大的压力。

　　高阶猎师毕竟不是什么软柿子，虽说岳黾对于郑浩天的一身怪力和那种夸张的不可思议的速度都是心存忌惮。可是当他开始尽情反扑之时，同样形成了巨大的冲击。

　　岳黾的速度并不是很快，但是他每一次挥舞拳脚之时都会带起一片劲风呼啸，仿佛他本人就是一个巨大的人形鼓风机一般，强大的真气从他的身上汹涌澎湃的狂涌而出。

　　余建升的脸色大变，同样是真气外放，但初阶猎师和高阶猎师所形成的威力却是迥然不同。

　　余建升所释放出来的真气必须要击中对手方能起到真正的伤敌作用，但是岳黾一旦毫无保留的展现出他的力量之时，那呼啸而过的拳风就已经形成了巨大的威能，纵然是彼此相隔一段距离，但被这种拳风打中，同样会让人受伤。

　　他的嘴角微微扯动，涩声道：“猎王……”

　　“还差一点。”一道略显苍老但柔润如玉的声音在他的身边响了起来：“岳黾这孩子天赋极高，但生性散漫，一生中最好的时间全部用在游历之上。若是他早年就肯加入武馆，服用丹药，那么如今早就是猎王了。”

　　余建升微怔，立即垂首恭声道：“是。”

　　馆主微微一笑，道：“不过也正是如此，才让他见多识广，底蕴深厚。一旦晋升猎王，那么日后前途不可限量。”

　　余建升迟疑了一下，道：“师父，浩天他毕竟年幼，您看现在……”

　　馆主轻轻的一挥手，随意的道：“有我在，你放心。”

　　虽然仅有短短的六个字，但余建升就已经是彻底的放心了下来。他再一次看向大厅中的两人之时，眼中已经没有了担忧，而完完全全的是以一种欣慰的心情观望了起来。

　　岳黾一步踏出，双手连环飞舞，在得到了馆主的保证之后，他才是无所忌惮的释放出了自己最强大的实力。

　　高阶猎师，而且还是一名站在了高阶猎师巅峰的卓越高手。

　　当他尽情的将一身武技施展出来的时候，那种声势绝对是骇人听闻。

　　“轰……轰……轰……”

　　他的每一拳，每一脚，似乎都蕴含了千斤之力，那凌厉的破空声尖锐刺耳，鼓荡的拳风在大厅中飘荡飞扬，带给人无穷的巨大压力。

　　不知不觉中，周围旁观的人越离越远，腾出的地方越来越大。

　　馆主眉头微皱，他轻喝一声，道：“都出去。”

　　随着他的这句话，大厅中的猎师们都是毫不犹豫的从各个房门中走了出去，而原本就扎堆在外面的普通弟子就唯有退向更外层了。

　　转瞬间，硕大的厅中除了正在交手的两人之外，就再也没有了第二人，哪怕是那位老馆主都是缓步退出。

　　在腾出了足够的空间之后，岳黾的拳势愈发的凶猛凌厉。

　　周围拳风呼啸，真气凌厉，仿若是排山倒海般的向着郑浩天挤压而来。

　　虚空中，一道道肉眼无法得见的拳劲真气四处弥漫。

　　然而，郑浩天的眼眸中却是平静的波澜不惊，他的双耳微微耸动，脑海中所形成的影像竟然是前所未有的清晰。

　　他不但清楚的“看”到了岳黾的一举一动，甚至于连周围那些并不存在的强大真气也一览无遗。

　　这些真气存在于虚空中的时间并不长，最多就是一息左右就自动消散。不过配合岳黾的拳势，这些真气所起到的作用却是无以伦比。

　　若是被这些真气打中，同样会身受重伤。

　　这就是即将晋升猎王的高阶猎师最大的底牌，能够隔空伤人的强大实力……


第八十七章 中阶猎师

　　身形陡然一退，堪堪让过了一股凝聚成一股的拳风。郑浩天的嘴角溢出了一丝微笑，他在一息之后双脚微微用力，再度欺身而上。

　　就是这样一息之间的耽搁，那股在虚空中所凝聚的真气就已经消散了。

　　岳黾毕竟不是真正的猎王，所以他所凝聚的能够隔空伤人的真气尚未大成，能够维持的时间太短。

　　这也是郑浩天能够在洞察一切之后，凭借自己的速度依旧能够与他周旋的最大原因。

　　双方你来我往，在岳黾将全部的力量释放出来之后，两人依旧是不断胶着，无法分出真正的胜负。

　　岳黾的神情凝重之极，此时他已经不再将郑浩天当做一名来认证的初阶猎师了。而是将他当做生平大敌，不敢有丝毫的懈怠和疏忽。

　　他静下心来，一切都是稳打稳扎，不求冒进。

　　不过，让他感到惊讶和一丝隐隐不安的是，从这个少年的身上，竟然隐隐的传来了一种越来越强的压力。他甚至于有着一种极为荒唐的感觉，这个少年的耐力无穷无尽，似乎是越打越强。

　　大厅之外，无数道目光都集中在了这里，虽然已经退出了试功堂，但是里面所传来的拳风却依旧是凌厉刺耳。就像是里面有人拿着奇异的号角在不断的吹打，让人心惊肉跳。

　　除了老馆主之外，其余人都是脸色隐隐发白，他们心知肚明，若是易地相处，此时怕是早就被打得遍体鳞伤，性命难保了。

　　但是此时看场中搏杀的两人，虽然郑浩天并未与岳黾硬拼，但他进退如风，攻守有度，气象森严，扬长避短，竟然是不露丝毫败象。

　　至此，所有人都在心中嘀咕不已，这个小家伙，难道真是一名初阶猎师么？

　　然而，没有人知道，此时的郑浩天已经处于一种极度的亢奋状态之中。

　　他体内的真气不断流转，四种热流也是源源不绝的渗入了丹田之内。在庞大的压力之下，它们一点一滴的融合为一体，而且还以一种缓慢的速度转化为丹田真气。

　　郑浩天越打越是兴奋，他隐隐的感觉到了，自己那停滞许久的真气终于迎来了一个新的增长高峰。

　　大量的热气不断汇聚，它们坚定不移的转化成真气，让他的底蕴不断的变得厚实起来。它们不断的沉淀，越来越多。

　　郑浩天的身体逐渐的变得火热了起来，他感觉到身体内部有着一股子压抑的无法发泄的庞大力量。这股力量让他感到了无比的难受，他的眼眸逐渐泛起了一丝骇人的红丝，他的身周也随之释放出了一丝丝令人恐惧的气息。

　　豁然，已经积蓄的到了极点的真气轰然爆裂……

　　原本就存在的真气就像是一点火星，将由热流转化而来的真气彻底点燃。

　　这一刻，体内的经脉骤然开阔，如同开闸之水般，汹涌澎湃的流淌了起来。

　　郑浩天双脚陡然站定，他的身上涌起了一股无法形容的疯狂气息。就像是他在山中曾经面对白眼狼王之时的那般肆无忌惮的释放了出来。

　　“呔……”

　　他双拳挥舞，当胸击出。

　　这一刻，体内的四股热气在他的真气引导之下，终于是真正的完全的融为一体，它们就像是分散的麻绳，终于拧为了一股，并且爆发出了无以伦比的巨大威能。

　　这一刻，他的拳势气吞山河，他的真气鲸波万里，笼罩方圆，犹如浊浪排空，惊涛裂岸般的朝着对方砸了下去……

　　岳黾的脸色微微泛白，他虽然游历天下数十年，但是如此疯狂的气息却还是第一次感受。

　　不过他的阅历毕竟是远超常人，只要一感触郑浩天这一拳中那无以伦比的强大气息，他就知道自己是退无可退，避无可避。

　　同样的大吼一声，岳黾竟然是不退反进，同样的一拳击出。

　　双方的拳头在下一刻狠狠的撞在了一起，发出了巨大的轰鸣之声。

　　一个高阶猎师，一个来此进行认证初阶猎师的少年，这两人竟然在酣斗良久之后毫无征兆的进行了一次最强硬的碰撞。

　　这一变故就连那位老馆主都是始料未及。

　　他的脸色陡然一变，已经是化作了一道青烟飘入了大厅之内。

　　郑浩天虽然展现出了过人的实力，那种不可思议的强大气势就连他也有着一丝惊栗之感。但是，这个少年的真气毕竟无法与高阶猎师相比，如此全力一击，就算是气势再惊人百倍，但也是自寻死路。

　　然而，他刚刚窜入大厅的脚步立即停了下来，并且是膛目结舌的看着这两人。

　　一拳之后，两人的结果竟然是与老馆主预料中的截然相反。

　　一道身影立足不稳，趔趄的向后退去，他每退一步，都会在地面上留下一个清晰的脚印子。但哪怕他竭尽全力，都无法站稳身形。

　　这个不断后退之人，竟然不是郑浩天，而是武馆的传功教头岳黾。

　　所有人都是倒抽了一口凉气，他们向着郑浩天望去。

　　此时，郑浩天在发泄了体内那积蓄下来的无穷热流之后，终于是恢复了平静。

　　他长吁一口气，脸上红晕之色逐渐褪去。

　　“浩天。”

　　余威华和林廷迫不及待的冲了进来，他们来到了郑浩天的身边，眼眸中闪动着惊喜交加的光彩。

　　郑浩天向着他们微微一点头，脸上也是有着掩饰不住的欢喜之色。

　　岳黾在退了十余步之后终于牢牢站定，他体内真气翻腾，差点儿就要控制不住了。好在他底蕴深厚，静立片刻之后，终于将那几乎涣散的气血真气重新收拢了起来。

　　“好，自古英雄出少年。”老馆主缓声道：“建升，你这个后辈具有大潜力。”

　　余建升兴奋的应道：“多谢师父夸赞。”

　　其实此时他的心中也是喜忧参半，郑浩天的表现远比他想象中要强悍的多，但是如此骄人的成就又会为他带来什么呢？这一刻，他隐约的觉得，大林村的命运似乎即将因为他而要有所改变了。

　　岳黾长叹一声，他缓步上前，道：“师父，建升这个晚辈天生神力，耐力悠长，日后成就不可限量。”

　　老馆主放声大笑，道：“孩子，你过来。”

　　郑浩天迟疑了一下，向着余建升看去。

　　余建升连忙道：“浩天，威华，林廷，这位是我昔日习武之时的传功教头曾锦柯，他老人家如今已经升任馆主，你们快点过来拜见。”

　　郑浩天等这才恍然，怪不得余建升会叫他师父，原来其中还有这段渊源。

　　三兄弟一同上前，向着曾锦柯深深一躬。

　　曾锦柯缓缓点头，目光在他们的身上一瞥，道：“两个初阶猎师，一个中阶猎师，很好，很好。”

　　余建升等人都是一怔，不过在下一刻，他们的目光就同时投向了郑浩天。

　　扰了扰头皮，郑浩天尴尬的一笑，道：“师爷好眼力。”他向着身边二兄弟重重一点头，道：“我刚才突破了。”

　　就在郑浩天彻底爆发，将体内积蓄的热量尽数转换释放的那一刻，他终于突破了初阶猎师的极限，将体内的经脉再度扩张，让本身真气再度凝练，晋升为中阶猎师了。

　　余建升双眼一亮，他兴奋的连连点头，口中连声道好。

　　林廷的眼眸中同样闪动着一丝异样的光彩。

　　郑浩天竟然在此时晋升中阶猎师，而且看他与岳黾一战，所拥有的实力怕是要远远的超出一般的中阶猎师了。

　　那么……

　　下一刻，林廷看向郑浩天的眼神就变得灼热了起来。

　　或许，大林村战胜宛家村的日子已经到了。

　　虽说能够拥有此等实力的并不是他本人，但郑浩天能够率先做到，也早在他们的预料之中。只是，没想到这一天会来的如此之早罢了。

　　曾锦柯豁然一挥手，道：“你们围着干什么？看看人家，一个……”他顿了顿，看了郑浩天等人一眼，问道：“你们今年多大了。”

　　“十八。”余威华胸膛一挺，瓮声瓮气的道。

　　“十七。”林廷束手沉声说道。

　　郑浩天张了张口，突地感受到了无数道灼热的目光紧紧的盯在他的身上，不由地微微一惊，犹豫了一下，方才道：“十四。”

　　“十……四？”岳黾长长的吐了一口气，苦笑了一声，他心中的那点儿郁悒感彻底的消失了。

　　十四岁的中阶猎师虽然罕见，但历代以来并非没有。可是在十四岁之时就拥有能够挑战高阶猎师实力的，那就是绝无仅有了。

　　这个小子，只要不死，日后的成就绝对是远超自己。

　　败在他的手中，确实不冤。

　　曾锦柯的脸庞也是微微的跳动了一下，眼眸中闪过了一丝惊喜之色，随后恢复正常，再也看不出丝毫的端倪了。

　　“都给我散了。”老人那洪亮的声音响彻了大半个武馆：“教头们听好了，从今天起，所有弟子的功课加倍，都给我好生操练。”

　　武馆内外，无数人轰然应诺，响彻云霄……


第二卷 风云


第一章 恐怖的拳力

　　吹着爽快的风，大地上一切就像透了一口气；树木轻轻摇动，欢迎晚凉来临；蝉声不再像午间那样焦躁急迫，悠闲地颇有摇曳的姿致。

　　马路上响起了一阵零星的脚步声，数道爽朗而充满了欢喜的笑声在傍晚的街道上回荡着。

　　余建升和岳黾一马当先，大步流星的走着，他们口中不停的交谈着，对于年轻之时一起练武的日子永远难以忘怀。

　　在他们的后面，郑浩天三人缓步跟着，在兴致勃勃的两位前辈面前，他们可插不上什么话。

　　终于，当先而行的岳黾在一座巨大的府邸前停了下来。

　　他稍稍的压低了一点儿声音，道：“建升，这里就是师傅他老人家在城内的住宅了。”

　　余建升目光一转，看着这座巨大豪宅，不由地乍舌道：“师傅竟然也换地方了。”

　　岳黾哑然失笑，道：“如今师傅的地位远非昔日可比，就算是为了武馆的形象，也要找一个好地方居住吧。若是再象以前那样吃住都在武馆之内，怕是要让人看不起了。”

　　他的话中隐有所指，余建升等人却是并不奇怪。

　　骈西城武馆好歹也是四大势力之一，若是主持者表现的穷困落魄，怕是立即就要引起风言风语了。

　　岳黾上前，轻轻的扣了一下大门。

　　片刻之后，大门缓缓的打开，一位武者打扮之人立即笑着将他们迎入了府邸之中。

　　岳黾回返骈西城的时间并不长，但他是曾锦柯的弟子，也算是他的心腹之一，兼且实力超群，在这里自然是人尽皆识了。

　　他对这座府邸相当熟悉，毫不见外的带着众人向内院走去。

　　幽静的庭院深处，突兀的响起了一阵沉雷似的吼声，一只凶猛的大黄狗，气呼呼的扑了出来。它瞪着一双凶戾的，有些泛黄的大眼睛，似乎是在向众人示威似的。

　　不过，一见到当先之人是岳黾之时，它立即停止了咆哮，狂欢地摇着尾巴，在他的身边撒起欢来。

　　郑浩天等人相视一笑，并不曾将这条大狗放在心中。

　　他们几个入山狩猎，什么熊禽猛兽没有见过，区区一头大狗就算是再凶悍一倍，也不可能胜过山中猛兽。

　　大黄狗与岳黾亲热了半响，突地朝余建升等人恶狠狠的瞪了过来。

　　郑浩天顽皮心顿起，他脸上笑容一敛，气血翻涌，释放出了一丝肃杀之意。

　　他这一年中在山中猎杀了上百只的熊狼虎豹，身上自然而然的就积攒出了庞大的凶煞之气。

　　平日里收敛气息，自然不被人察觉，但是当他刻意释放之时，那种凶戾的气息就远非一只看家犬能够抵御的了。

　　大黄狗顿时变得浑身僵硬了起来，就像是中了定身法一般，连动弹一下也做不到了。

　　余建升恼怒的呵斥道：“浩天。”

　　郑浩天吐了一下舌头，连忙收敛了那恐怖的气息。

　　大黄狗一个哆嗦，眼眸中的凶狠之色早就是消退的一干二净，它夹起了尾巴，哧溜一声进入了院子中，转瞬不见了。

　　岳黾哭笑不得的摇了摇头，道：“我们进去吧，师父估计已经等候多时了。”

　　今日郑浩天三人与岳黾交手之后，曾锦柯立即出面认可了他们三人的身份。或许是因为他与余建升之间的师徒关系，所以在武馆内，他并没有刻意与之交谈，而是私下授意，让岳黾在晚上将他们带到家中详谈。

　　余建升多年未见恩师和老朋友，自然不会推辞，而郑浩天等人也唯有跟着来了。

　　众人进入内院之时，已经是掌灯时分。

　　曾锦柯端坐在书房的太师椅中，见众人到来，让他们入座，奉茶之后，挥手将下人们屏退。

　　老人的目光在郑浩天三人的脸上扫过，眼中充斥着满意和欢喜之色。

　　“建升，你能够晋升猎师，习武的天资也算是不错了。但是相比你教导弟子的水平，那就差得太远喽。”曾锦柯笑眯眯的说道。

　　余建升的脸色微红，他不敢有所隐瞒，连忙道：“师父，您太夸奖了。其实浩天之所以有今日成就，那是因为他天赋异秉，弟子的指点只不过是起到了一点推波助澜的作用罢了。”

　　曾锦柯摆了摆手，笑道：“你也无需谦虚，他的天赋虽然罕见，但若是没有你那画龙点睛的指导，也未必就有如今的本事。”老人拈须长叹一声，道：“浩天这孩子的天赋的确是老夫生平仅见，他不单单是天生神力，而且在轻身功夫和耐力上也有着旁人难以企及的资质。”停顿了一下，他的脸色一正，道：“非但如此，他对于战斗有着一种可怕的直觉，在交战之时本能的做到趋吉避凶。嘿嘿，这些天赋只要有一样就是了不得的事情，就更不用说集中于一人之身了。”

　　郑浩天的脸色大红，呢喃了片刻，站起了道：“师爷，您老人家过奖了。”

　　别人不知道，但他却是心知肚明。自己在这几方面之所以拥有超人的表现，那是因为服用四种野兽肉，多年积蓄的结果，与天赋过人根本就扯不上半点儿的关系。

　　曾锦柯摆了一下手，道：“这样的天赋别人是求之不得，你也不用妄自菲薄了。”他站起了身，缓步来到房间正中，道：“你不使用真气，单纯以力量来打我一拳。”

　　郑浩天愣了一下，这种要求还是第一次遇到。

　　余建升哑然失笑，道：“笨蛋，师父他老人家是高阶猎王，你就全力打一拳吧，难道你以为还能够伤得了师爷么？”

　　郑浩天三人眼睛同时一亮，原来这位老人家竟然是高阶猎王的身份，怪不得他能够担任武馆主人了。

　　心中疑虑既去，郑浩天也就不再迟疑。

　　他上前来到了老人的身边，深吸一口气，抬起了拳头，大吼一声，铁拳直击而出。

　　按照老人的吩咐，郑浩天并不敢有所保留，他竭力的一拳打出之时，却发现体内的热流再一次开始涌动了起来。

　　这一次，它们并没有进入丹田化为真气，而是朝着他的手臂狂涌而去。

　　四种不同的热流已经彻底融为一体，它们的力量同时迸发了出来，让郑浩天的拳力在一瞬间变大了四倍有余。

　　是以，这一拳虽然没有运用任何真气，但拳风呼啸，依旧是尖锐刺耳。

　　余建升等人的脸色微微一寒，单凭这一拳所表现出来的威势，就不是初阶猎师能够企及的了。

　　他们的心中无不泛起了一丝古怪的念头。

　　难道郑浩天就凭本身的力气，就能够打出超过初阶猎师水准的拳力么？

　　“啪……”

　　这一拳重重的轰在了曾锦柯的小腹之上，发出了如中皮革般的声音。然而，让郑浩天感到惊讶的是，他这一拳就像是打中了一堆棉花似的，竟然发不出多大的力气。

　　深深的看了面不改色的老人一眼，郑浩天心中佩服。

　　高阶猎王就是高阶猎王，目前的他也仅有仰望的份儿了。

　　曾锦柯缓缓点头，道：“不错，如此凶猛的拳力，已经在中阶猎师之上，甚至于接近高阶猎师的爆发了。”他转头看了岳黾一眼，道：“你与浩天最后硬拼之时，被他气势所夺，一身真气仅能发挥六七成，所以不敌他的真气和神力，也是情有可原。”

　　岳黾认真想了一下，顿时释然。

　　当时郑浩天那种气吞山河般的狂暴之气确实已经彻底的将他压制住了，若非如此，他在力量的较量上，也未必就会逊色于刚刚晋升中阶的郑浩天了。

　　余建升三人却是对望一眼，骇然色变，原来郑浩天的拳力之强，竟然还要远在他们的想象之上。

　　余威华苦笑一声，道：“浩天，你今天怎么变得这样厉害了。”

　　余建升和林廷心中都是一动，在他们的记忆中，郑浩天的力量虽然了得，但却远没有到达如此夸张的程度。但要说以前的郑浩天都是有所保留的话，那他们可绝对不信。

　　相识了那么多年，郑浩天是什么性子，他们哪里可能不清楚。

　　郑浩天苦笑着扰了扰头皮，道：“我也不知道怎么回事，今天与岳叔打了一架，不但真气突破到了中阶，就连力气似乎也变得更大了。”

　　其实他隐约的觉得，力气增大数倍的原因肯定与不同热流融合为一有关，但这件事情可没法子说出口的。

　　余建升父子和林廷面面相觑，他们深知郑浩天为人，倒是未曾怀疑什么，只是对于他的好运感到了无比的羡慕罢了。

　　曾锦柯哈哈大笑，道：“你的力量变大了，这是好事。嘿嘿，以浩天的年龄、天赋和修为，在下二届后的武斗大会上，肯定能够大放异彩，甚至于能够引起他们的注意也未必可知。”

　　岳黾的双眸一亮，道：“师父，他们真的会下来么？”

　　曾锦柯肃然道：“你放心，只要你能够在这次武斗大会之前晋升猎王，那么你和昌平就都有资格入选的。”

　　余建升的脸上闪过了一丝羡慕之色，但郑浩天却是大惑不解。

　　唯有岳黾双拳紧握，心情振奋，难以自己……


第二章 裘家小霸王

　　夜幕越来越浓，郑浩天等人在曾锦柯的府邸中暂居了下来。

　　或许是因为彼此间的师徒关系，所以曾锦柯对郑浩天等人勉力了几句之后，就赠于了他们代表猎师身份的腰牌。

　　林廷和余威华拿到手的，都是初阶猎师的腰牌。

　　这面腰牌的材质与猎手腰牌没有多大的分别，但是上面的雕刻细腻了许多，腰牌的中心部位更是嵌上了一层淡金色的字体，上面所书写的就是他们的姓名和籍贯。腰牌背部更是两个烫金大字“初阶”。

　　这就是让几乎所有猎手们都梦寐以求的初阶猎师凭证。

　　当余威华两人从曾锦柯的手中接过腰牌之时，虽然是早有准备，但心中却依旧是激动万分。

　　至于郑浩天拿到手的腰牌基本相同，唯一的区别，就是腰牌背面的那两个烫金大字变成了“中阶”而已。

　　曾府后院，一处大房子内，余建升手持着这面中阶猎师腰牌，就着烛光轻轻的摩挲着，口中更是唏嘘不已。

　　不过，此时他的神色颇为怪异，除了惊喜和兴奋之外，还有着一丝怎么也无法掩饰的担忧之色。

　　郑浩天三兄弟虽然也沉浸于喜悦之中，但还是看出了他的心不在焉。

　　林廷眼珠子一转，道：“余叔，我们都已经成为了猎师了，您还有什么担忧的么？”

　　余建升苦笑一声，道：“我原先以为，你们三个来到这里，最多也就是成为初阶猎师罢了。但浩天今天的表现却实在是过火了。”

　　林廷微怔，他沉声道：“余叔，您究竟在担心什么。师爷都是武馆的现任馆主了，他如此看重浩天，难道还有人要对付我们么？”

　　余建升沉吟片刻，摇头叹道：“正是因为师父的看重，所以我才担心啊。”

　　三兄弟面面相觑，他们怎么也不明白余建升的意思。

　　“爹，难道师爷会害浩天？”余威华不解的问道。

　　余建升瞪了他一眼，怒斥道：“你师爷是何等人物，哪里会陷害自己的门下弟子，不要胡说八道。”

　　郑浩天灵机一动，道：“余叔，莫非与那武斗大会有关？”

　　余建升大有深意的瞅了他一眼，道：“这件事，就让我与宝桦兄先行商量一下再说。”他顿了顿，道：“明日，我们就去一趟裘府，先见见宝桦吧。”

　　郑浩天三人不敢多问，先后告辞离去。

　　林廷本来打算在获得了猎师资格之后，就将自己和宛玉之事向余建升禀告的。但是看他此时的脸色，也就识相的闭口不言了。

　　……

　　一夜无话，第二日清晨，余建升带着三个小家伙离开了曾府，前往裘府去了。

　　骈西城四大势力的主宅都在内城之中，不过曾府在武馆旁不远处，而裘府的距离就比较远了一点。

　　当他们来到了裘府门外之时，太阳已经高高升起。

　　豪门深宅，规矩森严。

　　余建升绕过了正门，来到了一侧的偏门，将自己昨日写的书信递了上去，陪着笑脸，送上了一吊钱，才顺利的请人通传。

　　片刻之后，林宝桦快步走出，他见到了众人之后，眼眸微微发亮，几步上前，压低了声音，道：“建华，你们昨日怎么闹出了这么大的风波。”

　　余建升微怔，同样压低了声音，道：“你已经知道了？”

　　林宝桦没好气的道：“一个来认证的十四岁少年，竟然能够与一位高阶猎师进行短暂的抗衡，这件事情想要不轰动也难啊。”他转头，上下打量着郑浩天，啧啧有声，道：“浩天，看不出你小子藏得还挺深呢。”

　　余建升等人无不愕然，这才知道原来经过了传言之后，已经有了另外的版本。估计是没有人相信郑浩天能够击败高阶猎师，所以在这个版本中将他的实力消弱了许多。

　　郑浩天愁眉苦脸的道：“林叔，您别说笑了。”

　　林宝桦摇了摇头，道：“昨日夜里，裘大管家已经向我询问你们的事情，我看就连他都对你们感兴趣了。”

　　余建升的眉头略皱，轻叹道：“出头之鸟不好当，福祸难料啊。”

　　林宝桦缓缓点着头，他正待说话，眼角却是突兀的瞥到了一个身影，连忙退后一步，让开了道路。

　　从偏门出走出了五人，当先而行的是一位少年。

　　他的面目英俊，身着锦袍，左手腕上套有一个绿丝线结和一圈褐色圆润的珠子。那珠子一个个圆润光滑，闪烁着迷人的光彩。

　　虽说郑浩天等人对于珠宝没啥见识，但也知道这一圈珠子绝对是价值不菲。

　　在少年的身后，四个彪形大汉小心翼翼的跟随着。

　　郑浩天的耳朵微微耸动了一下，已经从他们的脚步、呼吸和步伐中判断出，他们都是已经修炼出真气的猎手。而其中年纪最大的那位，甚至于还是一位猎师级别的强者。

　　林宝桦微微躬身，道：“二公子。”

　　那少年随意的瞥了一眼，随后就收回目光，目不斜视的走了过去。

　　对于弯腰的林宝桦，他根本就是爱理不理的。反而是他身后的那四位明显是保镖的汉子向林宝桦歉意的一笑。

　　郑浩天等人立即知道了此人的身份。

　　在裘府之前，能够让林宝桦这样恭维的，也唯有裘家的公子爷了。

　　“林叔，那人是谁？”余威华悄声问道。

　　林宝桦更是压低了声音，道：“他是裘府二公子裘思咏，你们以后记住了，万万不可招惹。”

　　他们这五人都是猎师身份，纵然是在武馆之中，也算是一方好手了。大林村有了他们几个，已经具备了傲啸周围村子的绝对实力。但他们若是与裘家相比，那就是天差地远了。

　　裘家二公子外出，随随便便就有一位猎师跟随在身侧，这等待遇可是郑浩天等人根本就无法想象的。

　　裘思咏顺着街道向着外面走去，他的脚步越走越慢。

　　霍然间，他站定，原地转身，一双明亮的大眼睛朝着林宝桦等人看来。

　　众人都是心中大奇，此人刚才明明对林宝桦等视而不见，懒得搭理。但此时盯着众人的眼眸却是微微发亮，似乎是小孩子看到了最感兴趣的东西，并且快步走了上来。

　　当他来到了众人面前之时，所有人都看出来了，他所关注的，就仅有郑浩天一人。

　　因为他的目光自始至终都没有离开郑浩天的身上。

　　“你，是你……”

　　裘思咏指着郑浩天，兴奋的叫道。

　　林宝桦和余建升对望了一眼，他们的心中暗自警惕，莫非就连裘家二少爷都知道了郑浩天的名头了？

　　郑浩天看着眼前这个比自己还要小上几岁的少年，微微抱拳，道：“在下郑浩天见过二少爷。”

　　虽说他并不是裘府之人，但林叔却在裘府供职，所以若非必要，他绝对不会得罪此人。

　　“郑浩天，不错，你就是郑浩天。”裘思咏双目隐隐放光，道：“你来这里……是来找人的吧。”

　　郑浩天的眼眸中闪过了一丝讶然之色，道：“不错，在下正是找人来的。”

　　裘思咏嘿然一笑，目光陡然一转，似乎是有所忌惮，他轻哼一声，道：“你们都退下。”

　　他身边的那四位保镖一愣，一起将目光投向了林宝桦。

　　林宝桦连忙道：“这是林某的侄儿，众位放心，他绝对不会伤害二少爷的。”

　　那四人犹豫了一下，但是当裘思咏的脸色逐渐变得难看起来之时，还是苦笑着退了下去。

　　这里可是骈西城的内城所在，更是裘府的大门口。

　　若是有人想要在此地伤害裘家二公子，除非那人是一个真正的疯子。

　　裘思咏的目光朝着余建升等人望去，那眼眸中的神色绝对称不上和睦二字。

　　郑浩天的眉头微皱，道：“二公子，事无不可对人言，这几位都是在下的长辈和好友，您有事，只管直言就是。”

　　裘思咏的俊脸一扬，虽然是小小年纪，但那眼角眉梢之间却蕴含着一丝凌厉的煞气。

　　这并不是他与人搏杀，出生入死所获得的煞气，而是他生于豪富权贵之家，常年颐指气使所形成的傲气。

　　确实，在整个裘府，乃至于骈西城中，敢顶撞他的人虽然并非没有，但这个数量却绝对是寥寥无几。

　　一个无名小辈竟然敢质疑他的决定，他就算是将其直接斩杀了，也不会有任何问题。

　　郑浩天他们因为畏惧官府而不敢杀人，但裘家之人却绝对不在意官府的实力。

　　林宝桦的脸色隐隐发白，他心中暗自叫苦，这个小祖宗，真是不知道天高地厚，竟然敢当面顶撞这个小煞星，这可如何是好？

　　然而，出乎所有人意料之外的。

　　裘思咏的脸色在急骤的变化了几下之后，并没有恼羞成怒，反而是露出了一丝微笑，道：“郑兄，小弟询问的是一件私事，确实不好宣扬出去，还请郑兄见谅。”

　　林宝桦张大了嘴巴，他几乎就要怀疑自己的耳朵了。

　　眼前这个主动与郑浩天称兄道弟的人，真的是他印象中的裘家小霸王裘思咏么？


第三章 天大的误会

　　郑浩天迟疑了一下，转头望去。

　　林宝桦连忙道：“浩天，你与二公子慢慢聊，我们在后面等着，不急。”

　　裘思咏哈哈一笑，道：“林护卫，我与郑兄一见如故，稍候会与他一起去斗兽场观看熊狼之战，你就代我请这些朋友入府招待吧。”

　　林宝桦恭声应了一句，他心中诧异之极。裘思咏这样吩咐，那是把余建升等人都当做了他的客人。

　　裘府二公子的客人，与林宝桦的客人在待遇上可是完全不同的二回事。

　　一时之间，他的心中百思不得其解。就算裘府想要拉拢郑浩天，也不至于如煞费苦心吧。联想到昔日裘管家通知他们薛癸厉之事，林宝桦的心中愈发的有些忐忑了起来。

　　裘思咏毫不见外的拉着郑浩天的手走上了街道口外的一辆大车之中。

　　他大大的舒了一个懒腰，道：“我们裘府的规矩就是太严了，小辈出行一定要走偏门，还不能在正门口停车。嘿嘿，不过也幸好有这个规矩，否则你我今天就要错过了。”

　　郑浩天脸上带着一丝微笑，但心中却是腹议不止。

　　如果有可能的话，他绝对不愿意与这位身份尊贵的少年有半点瓜葛。

　　只要看林叔对他的态度，就知道此人在裘府的地位如何了，伺候这样喜怒无常的贵公子，并不是郑浩天想要做的事情。

　　裘思咏毕竟年幼，并没有能够看出郑浩天那掩饰在微笑之下的疏远意思。

　　他微微弯下了腰，压低了声音，轻声道：“老实告诉我，你与姐姐有何关系？”

　　郑浩天脸上的笑容陡然一僵。

　　无论这位少年公子说出什么石破天惊的话，都绝对不会给郑浩天带来如此巨大的冲击。

　　他的姐姐？

　　自己认识么？

　　张了张口，郑浩天正待否认，脑海中却突兀的闪过了一张美丽的脸庞和一道动人之极的美妙声音。

　　他的双目豁然一凝，惊呼道：“是你……”

　　裘思咏愣了半响，扯动了一下嘴角，终于道：“你才认出我啊。”

　　郑浩天苦笑不已，他终于记起来了。

　　昔日他在丛林中射杀彭嘉龙之后，曾经遇见了一男一女，并且以狼牙棒飞舞，差点儿去了那男子的性命。

　　而眼前这个少年，无疑正是当初那差点儿命丧黄泉的男子。

　　尴尬的一笑，郑浩天道：“裘公子的记性真好，我们仅仅是一面之缘，就已经记住了。”

　　裘思咏冷哼了一声，道：“如果你差点被人砸成肉糜，那么你一定不会忘记此事的。”

　　郑浩天扰了一下头皮，脸上的笑容越发的尴尬了起来。

　　正如裘思咏所言，若是双方异地相处，郑浩天也断然不可能给他什么好脸色看的。

　　裘思咏哼哧了几声，他的眼珠子滴溜溜的转了片刻，又一次压低了声音，问道：“本公子心胸宽广，只要你将与我姐姐的关系如实交代，那么我可以既往不咎。”

　　郑浩天再度张大了口，他的眼神古怪的到了极点。

　　裘家大小姐他虽然见过了三次，但第一次见面之时，仅闻人声，不见人影。第二次见面就是惊鸿一瞥，而第三次见面么……

　　莫名的，郑浩天的背脊之上再度有了一些异样，他竭力的回想着当初撞进那温玉满怀之时的感觉，又想起了那梨花带雨，我见犹怜的面容，心中顿时咯噔了一声。

　　那位大小姐莫名其妙的被自己撞伤，只怕心中是恨得要死。

　　要说毫无关系，就连自己也不相信。

　　其实，他猜的没错，如果裘大小姐不是在万宝轩见过了他，并且发现了他身上白玉戒指的威能，那么早就下令将他碎尸万段了。

　　在骈西城，裘府是何等身份，哪怕是无心之举，裘府也断然不容人轻辱之。

　　不过万宝轩背后的势力实在太大，裘大小姐既然发现了他手中的白玉戒指，自然就不敢轻举妄动了。

　　见到郑浩天脸上那番古怪的模样，裘思咏就愈发的联想翩翩了。

　　他心中已经认定，这两个人之间肯定有着不可告人的秘密。

　　当然，他之所以这样确定，也是与裘大小姐的表现有关。

　　别的也就不说了，姐姐为一个男人哭泣的事情，这绝对是有史以来的第一遭。裘思咏对此记忆深刻，永远不会忘记。

　　只是，任凭这小家伙想破了头皮，也绝对想不到裘大小姐并非为郑浩天离去而哭泣，而是因为鼻尖被撞，伤了泪泉，所以才会泪水纵横。

　　这并非她不够坚强，而是人类体质如此，就算是换作一位猎王在这个部位挨一下，也是难免出丑的。

　　眨了几下眼睛，裘思咏站了起来，就这样坐到郑浩天的身边，缓声道：“你们是怎么认识的？嘿嘿，你是不是喜欢她，老实告诉我，或许我会给你指点一条明路。”

　　郑浩天心中一个哆嗦，他的年龄虽然不大，但却知道，这种误会千万不能发生，否则不仅仅自己会有祸事，只怕连大林村也会惨遭鱼池之灾。

　　连忙正容道：“裘公子，您误会了，我与令姐只不过是见过两面而已。”

　　“两面？”裘思咏瞪圆了眼睛，他今年仅有十一岁，正是最好奇的年龄，对于感情之事，也仅是从书中看过一些。听了郑浩天的话之后，他双目隐隐放光，道：“难道你们是一见钟情？”

　　郑浩天哭笑不得的道：“令姐根本就不知道在下的姓名，上次相遇，只不过是一场误会罢了，还请多多包涵。”

　　裘思咏哼哼了几声，一脸的不信。

　　他口中不说，心中却是暗道。如果仅仅是出于误会，姐姐又岂会为你流泪。而且事后还要多方打听，并且命令人手暗中关注。

　　不过这些事情他却不敢当着郑浩天说出来，若是从郑浩天的口中泄露出去，让姐姐知道自己在暗中饶舌，那么自己怕是又要被揪着耳朵挨骂了。

　　车厢内诡异的沉默了下来。

　　他们两人都在默默的想着心事，不过一个在想着要如何不着痕迹的摆脱对方，而另一个却在想着，要如何不着痕迹的将那些秘密打听出来。

　　马车豁然停了下来，车外一人恭敬的道：“公子，斗兽场到了。”

　　裘思咏淡淡的应了一声，笑道：“郑兄，我们今日一见如故，你就陪我在斗兽场一起去看看熊狼斗如何？”

　　郑浩天心中暗道，鬼才与你这小毛孩子一见如故。

　　若是换了一个趋炎附势之辈，听裘家小公子这样说，怕是连骨头都要轻了几分。但郑浩天却对此并不感冒，如果不是碍于林叔在裘家供职，他早就抽空溜走了。

　　不过此时在裘思咏殷勤的招呼下，他无可奈何的随着裘思咏下了车。

　　马车停在了一个巨大的房屋之前，这座房屋足有六层高，在骈西城内算得上是相当罕见的高层建筑物了。

　　走下马车之时，早就有十余人在门口恭敬的等候着了。

　　郑浩天凝神一看，心中微微吃惊。

　　这个斗兽场绝不简单，就连外面出来迎客的这十余人起码也都有着猎手的水准。

　　一位富态的中年汉子一路小跑从房屋内走出，老远就高声叫道：“裘公子，您老人家来了。”

　　郑浩天的眼睛稍稍的瞪圆了一点。

　　您老人家？

　　一个小屁孩也能叫您老人家，这是在恭维人呢，还是在骂人啊。

　　然而，裘思咏显然对这称呼并不排斥，他从鼻子中哼了一声，道：“这一次的斗兽都准备好了？没有骗我吧。”

　　那中年人涎着脸，口中马屁横飞，道：“小人哪里敢骗您老人家啊，这一次的斗兽中可是有一只狂暴熊王，将它放入狼群中，绝对能够让您看得过瘾。”

　　郑浩天倒抽了一口凉气，狂暴熊王可是熊狼山中真正的霸主。据说每一头成年的狂暴熊王都拥有着猎王的实力。

　　这个斗兽场竟然能够扑捉到活着的狂暴熊王，它们的实力也太可怕了吧。

　　裘思咏一脸的不屑，道：“胡说八道，就凭你们，也想要抓到狂暴熊王？”

　　那中年人尴尬的笑着道：“您老高见，什么都瞒不过您。不过这头黑熊的体内确实有着狂暴熊王的血脉，而且一旦受到刺激，也会变得狂化，总之绝对不会让您老失望的。”

　　裘思咏哼了一声，道：“这可是你说的，若是让我失望了，小心我扒了你的皮。”

　　那中年人连连点头哈腰的道：“是，是，您老人家若是不高兴，小的自己扒了皮给您当球踢。”

　　郑浩天的嘴角扯动了几下，心中暗叹。

　　一样米养百样人，原来在这富饶的骈西城中，竟然还有着如此人物存在。

　　相比之下，山林中的汉子就没有那么多的弯弯道道，也不可能如此的自贬身价了。

　　裘思咏这才满意的点头，招呼了郑浩天一声，走了进去。

　　那中年人惊讶的看了郑浩天一眼，却摸不透他的来历，但看见裘思咏对他的态度，自然是不敢有所怠慢。

　　一行人进入了房屋，转过了几个弯，眼前豁然开朗了起来……


第四章 斗兽场

　　一座长宽各有十余丈的巨大擂台突兀的出现在郑浩天的面前。

　　在这座擂台的四周，有着高大而结实的栏杆，栏杆由钢铁交错焊接，中间的空隙并不大，最多也就是能够容纳一个拳头穿过而已。

　　郑浩天本身就精通机关术，只要一眼就已经可以确定，这里的防御措施做的相当到位。

　　哪怕是山中最凶悍的猛兽进了这个巨大的笼子也休想逃出生天。

　　此时，在这个巨大擂台的下方已经挤满了人群。

　　而在擂台周围六七丈开外，则是安排了一些雅座包厢。那位中年人就这样恭敬的将裘思咏引入了最好的几个包厢之一。

　　伴随着裘思咏一同进入包厢的，除了郑浩天之外，还有他身边的四位壮汉。

　　虽然这四人中仅有一位初阶猎师，但是在骈西城的内城之中，这样的防护实力已经是绰绰有余了。

　　中年人笑哈哈的弯腰躬身道：“裘公子，您看还是照老规矩么？”

　　裘思咏不耐烦的一摆手，道：“废话。”

　　中年人脸上笑容不改，他微微一摆手，包厢门立即推开，数位身披轻纱的少女端着果盘走了进来。

　　她们小心翼翼的将果盘放在了桌上，随后战战兢兢的退了下去。

　　这些少女面目姣好，身段窈窕，楚楚可怜。但裘思咏却是视而不见，他的注意力全部集中在外面的擂台之上。

　　虽然此时尚未开始表演，但他仅是听着外面的欢呼之声就已经有些按捺不住了。

　　中年人向前踏上一步，依旧是笑眯眯的道：“小人斗兽场管事魏博，请问公子尊姓大名。”

　　郑浩天身上的衣着并不华丽，甚至于是显得相当寒碜。不过魏博却不敢有一丝的小觑之心。

　　哪怕此人是一名讨饭，但只要能够讨得裘公子的欢心，蒙他照顾，那么这个讨饭的前途也就是不可限量了。

　　郑浩天微微一笑，道：“魏管事客气了，在下郑浩天。”

　　魏博的脑海中迅快的转了数圈，但却始终想不起在哪里听说过这么一号人物。不过他经验老到，丝毫也不将心中的狐疑表现出来，而是露出了一副久仰大名的笑容，道：“原来是郑公子，失敬失敬。”

　　裘思咏不耐烦的一挥手，道：“郑兄，你与他啰嗦什么。魏胖子，快点开始，否则小心你的一身皮肉。”

　　魏博连连点头应是，恭敬的退了下去。

　　郑浩天眉头微皱，裘思咏虽然因为某件事情的误会而对自己显得比较客气，但他的本性却是嚣张飞扬，若是日后误会澄清，自己怕是要吃不了兜着走了。

　　一时之间，他的心中翻来覆去，都是在想着要如何趁早溜走。当然，在离开之前，最好还是先想办法打消此人心中那无厘头的想法。

　　他可以肯定，如果裘思咏用这句话去询问裘大小姐，那么自己的下场绝不好过。

　　鼻端抽动了几下，郑浩天的眉头突地皱了起来，道：“这是什么味道？”

　　裘思咏狐疑的看了他一眼，也是抽动了几下鼻子，道：“没什么异味啊。”

　　郑浩天缓声道：“这是一股香气，我好像在什么地方嗅到过。”

　　裘思咏放声大笑，道：“你说的是这些糕点和檀香吧。”

　　郑浩天朝着桌上看去，那些少女拿进来的果盘中果然放置着一些色香味俱全的瓜果点心，而且其中还有着一个小小的香炉。

　　一点幽幽清香正从香炉口处袅袅升起，整个室内都充斥着奇异的香气。

　　郑浩天缓缓点头，但是不知为何，他的心中却是突兀的升起了一丝不祥之兆。

　　“咣……”

　　一道响亮的锣声从擂台上炸起，顿时吸引了所有人的目光。

　　魏博扭动着胖胖的身体，在擂台上敲响了一面铜锣，他高声道：“各位，你们等急了吧。”

　　“轰……”

　　擂台下顿时响起了一片喝骂之声。

　　此时围在擂台下的足有数百人之多，他们拥挤在一起大声喧哗，根本就听不清楚在吼叫着什么。

　　魏博得意的一笑，道：“各位，我们斗兽场的规矩，是每三日举行一场比斗。这一次各位的运气极好，我们斗兽场刚刚收购了一头狂暴熊王和十几只野狼。”他的声音越来越大，当说到狂暴熊王的那一刻，整个斗兽场中都充斥着他那高昂而亢奋的声音。

　　郑浩天的心中一凛，他竟然看走眼了。

　　原来这个并不起眼的魏胖子竟然也是一位高手，而且此人的实力怕是已经接近中阶猎师的水准了。

　　只是，一个巅峰的初阶猎师竟然会如此不顾自尊的巴结裘思咏，这样的个性却是令人颇为鄙夷，而这也是他未尝察觉的最大原因。

　　擂台下似乎是安静了那么一刻，随后再度爆发出更加强大的欢呼声。

　　魏博推波助澜的吼道：“各位，狂暴熊王和野狼的比斗不容错过，这可是千载难逢的一次机遇。大家快去押注吧，比斗马上就要开始了。”

　　台下顿时响起了一大片更加喧闹的声音，无数人朝着擂台边缘地带挤去。

　　郑浩天眼尖，看到了每一个角落都有着几张桌椅，那里应该就是投注的地方了。

　　裘思咏突然凑了过来，道：“郑兄，你想不想玩一手？”

　　郑浩天微怔，随后醒悟过来，他连连摇头，道：“多谢裘公子，不过在下第一次来此，还是先看看的好。”

　　裘思咏无所谓的一点头，道：“给我压深山巨狼二千两纹银。”

　　郑浩天的眼睛立即瞪圆了……

　　二千两！

　　他缓缓的吸着气，将心中的那种强烈的不忿和震撼硬生生的压了下去。

　　当余建升将卖出白眼狼王皮的二千里银票硬塞在他的手中之时，郑浩天幸福的仰天长啸。他以为自己在获得了这些银两之后，已经是财大气粗，为富一方了。

　　然而，直到此刻，他才明白，自己与四大势力传承者之间的真正差距。

　　裘思咏一脸毫不在意的说出二千两，那神态简直就像是在说两个铜板似的。

　　在这一瞬间，郑浩天被财富所展现出来的力量彻底的击败了。

　　裘思咏瞅了郑浩天一眼，狐疑的道：“你怎么了？”

　　郑浩天的脸庞微微泛红，但他怎么也不好意思说，自己是被对方拿钱不当钱的作风吓倒了。

　　灵机一动，他轻咳一声，道：“裘公子，魏管事不是说过了，那头黑熊有着狂暴熊王的血脉，并且能够狂化。既然如此，你为何还要买深山巨狼赢呢？”

　　裘思咏哈哈大笑，道：“魏胖子那家伙狡猾的很，他既然口口声声说什么狂暴熊王，那么其中必有猫腻。我敢肯定，这一战十有八九是狼群获胜。”

　　郑浩天沉吟半响，他的耳朵微微耸动，果然听到下面无数人在叫喊着狂暴熊王的名字。不问可知，绝大多数人都将赌注压在了狂暴熊王的身上。

　　他的心中微微发寒，原来这个比自己还要小上几岁的少年也不是一个简单的货色啊。

　　许久之后，响亮的锣鼓声再次爆发了出来。

　　“众位，买卖时间已到，比斗开始。”

　　擂台上的魏博早就不知道哪里去了，此时的擂台上空无一人。

　　不过，在擂台一边的一个巨大栏杆陡然打开，随后一头头充满了凶戾气息的深山巨狼就从中钻了出来。

　　“一只，二只，三只……奶奶的，十九只。”

　　擂台下顿时爆发出了无数粗口，郑浩天的脸上亦是泛起了一丝哭笑不得之色。

　　魏博曾经说过，搏斗的一方是十余头野狼。

　　他没有说错，但是这个数量和质量就有些令人头痛了。

　　十余只……

　　十一只是十余只，十九只也是十余只，而此时擂台上的狼群数量，不多不少，正是十九只。

　　非但如此，这些野狼也绝对不是什么普通的野狼，而是扑捉于熊狼山深处的那些战斗力极强的深山巨狼。

　　郑浩天与这种巨狼有过多次的交手经验，特别是这一年山中游荡，更是多次发生过冲突，所以他对于这些深山巨狼的战斗力相当了解。

　　十九只这种凶悍的巨狼在一起，将会爆发出巨大的威力。

　　虽说它们缺少白眼狼王的指挥，但是在深山中，除非是遇到了狂暴熊王，否则它们在围攻一只猛兽的时候，十有八九能够成功猎杀。

　　“咣……”

　　又是一声巨大的锣声。

　　随后，通道口再一次打开，一头黑乎乎的庞然大物慢悠悠的爬了出来。

　　场中的喧哗声顿时消失了，就连郑浩天和裘思咏都是从座位上站了起来，惊讶的看着这头巨大的黑熊。


第五章 异变

　　与裘思咏猜测的有些不同，当这头黑熊从通道中慢悠悠爬出来的那一刻，所有的质疑声都在瞬间消失了。

　　原先在见到了那十九只恐怖的深山巨狼之后，众人都一致以为这场比斗将没有了任何悬念。但是在看到了这头黑熊的时候，所有人的心中都是隐隐发寒。

　　它的体型远比一般的熊类要大上一圈，身体前端尖锐，双眼长在头的顶部，整个身体呈流线型，宽大的熊掌好像四支船桨，轻轻的挥动之时，带起了一片腥风。除此之外，这头黑熊虽然看上去懒洋洋的，但是在它的那双细窄的小眼睛中却闪动着一丝暴戾凶狠的气息。

　　它进入了擂台之后，脑袋转动了几圈，身上释放出了一种淡淡的恐怖气息。这些特征足以证明，这是一头强大而极端危险的家伙。

　　十余头深山巨狼汇聚在一起，它们进退有据，龇牙咧嘴的将黑熊包围了起来。

　　明眼人立即看出，这些深山巨狼并没有随便凑在一起的，而是有人将整只狼群都给一窝踹了，活捉了整群的巨狼，就连狼王也在其中。所以这些强大的家伙们才能够表现的如此同心协力。

　　一整窝的深山巨狼对上拥有狂暴熊王血脉的黑熊。

　　郑浩天回眸望了一眼裘思咏，他终于有些明白，这个少年为何要眼巴巴的赶到此处来看比赛了。

　　这样的场面，别说是在斗兽场，哪怕是在深山老林子里面，也绝对是罕见的大手笔了。

　　“郑兄，你看好哪一方？”裘思咏双目隐隐放光，激动的问道。

　　郑浩天微怔，想不到裘思咏竟然会询问自己。沉吟了片刻，他苦笑一声，道：“裘公子，你的这二千两银子怕是要打水漂了。”

　　如今死在他手中的野兽已经很不少了，所以他的眼光自然是高人一筹。

　　虽说此时双方并未交手，而且单从气势上来看，狼群似乎更加勇猛一些，但郑浩天的直觉就是告诉他，那头黑熊才是真正危险的家伙。

　　裘思咏哈哈一笑，兴奋的道：“能够看一场真正的熊狼斗，值了。”

　　郑浩天暗中乍舌不已，二千里银子扔在水里，还能够听半天的“扑通”响，而此时就为了观看一场正宗的熊狼斗，裘思咏就以为值了。

　　这种想法在他想来绝对是不可思议。

　　不过，郑浩天却未曾想过，他每日里上山狩猎，遇到的野兽不计其数，对于这种场景也就不以为意了。但是对于长期生活在城市中，除了偶尔上山打猎的权贵之子来说，这种真刀实枪的熊狼斗所带来的刺激和吸引力才是无可抵御的。

　　“嗷……”

　　头狼豁然一声长啸，得到了命令的群狼立即动了起来。

　　四头高大的深山巨狼猛然扑了上来，它们探出了尖锐的爪牙，向着黑熊的身体抓去。

　　从外表上看过去显得笨拙的黑熊却是一改刚才软绵绵，懒洋洋的动作。就在狼群开始冲上来之时，它就举起了宽厚的令人发忤的巨掌。并且朝着某头黑狼拍了下去。

　　“啪……”

　　巨大的声音陡然响了起来，黑熊这一掌快若闪电，竟然狠狠的拍中了一头巨狼的腰部。

　　那头巨狼的口中发出了凄厉的惨叫声，在半空中打着转儿的摔向了远方，重重的落到了地上，腿脚不住的抽搐着，竟然是再也爬不起来了。

　　一掌之下，就生生的将一头深山巨狼的脊梁彻底打断，黑熊巨掌的杀伤力可见一斑。

　　不过，狼群最大的依仗就是它们的数量，在它解决了一头巨狼的时候，另外三头巨狼却是同时用爪子在它的身上扰了一下。

　　狼爪子尖锐无比，纵然是黑熊的厚皮也无法彻底抵御。

　　瞬间，那如同巨大铁笼一样的擂台上顿时飘起了无数黑色毛发，黑熊的身上也多了三道淡淡的抓痕。

　　黑熊的身体陡然间人立了起来，它眼眸中的隐匿着的凶戾之色彻底的爆发了出来。

　　或许是因为受伤的原因，也或许是因为被一些它看不上眼的东西挑衅的缘故，这头黑熊真正的激怒了。

　　它裂开了嘴，发出了一道巨大的吼叫声，这道声音中充满了狂暴的味道，而黑熊本来就较为庞大的身躯就变得愈发巨大了。

　　擂台下众人不约而同的朝后退了几步。

　　虽然人人都知道，在铁笼中的黑熊是不太可能破笼而出，但是此时这头黑熊所展现出来的气息却是太过于恐怖。没有修炼出真气的普通人只要看上一眼都会感到心惊肉跳，双腿发颤。

　　非但如此，就算是真气修练有成，但没有经历过生死血战的猎师，也同样会感到头皮发麻，气势被夺，一身实力最多仅能发挥出三四成罢了。

　　在黑熊的暴怒叫声中，狼群中绝大多数的巨狼都是浑身一个哆嗦，它们那凶残的碧绿眼眸中流露出了一丝隐隐的畏惧之色。

　　郑浩天双拳紧握，他的心跳如雷。

　　至此，他已经可以肯定，这头黑熊就算不是狂暴熊王，但也绝对是狂暴熊王的近亲。

　　狂化，这绝对是狂暴熊王的看家本领。

　　眼看狼群的气势彻底的被黑熊压制了下去，明眼人都知道，这场比斗或许是大局已定了。

　　对于这些野生猛兽而言，对敌之时的气势相当重要。若是狼群失去了对抗的勇气，那么它们的数量就算再多，也无法再对黑熊造成任何的伤害了。

　　“嗷……”

　　正当人人为黑熊的疯狂气息震撼之时，狼王却开始咆哮了起来。

　　头狼的嘴巴咧开，眼眸中同样闪烁着疯狂凶戾的光芒，它毫不示弱地与黑熊对峙着。

　　它伸出前肢，身子后缩，像一张拉开的弓。狂怒的鬃毛雄赳赳地在脑袋顶上竖立着。

　　此时，众人竟然隐隐的有着一种诡异的感觉，黑熊和头狼似乎并不是在铁笼之内搏杀，而是在一片黑幽幽的带着神秘气息的原始森林之中。

　　头狼的身体现出了一种凶狠残忍的暴力美，蓦地，它长啸一声，擂台震动，发出轰响，随着啸声，头狼拔地而起，黑旋风般扑上来，狼体在空中舒展开。借着银灰色的光芒，亮出狼中领袖的漂亮弧线。

　　在狼群生死存亡的那一刻，头狼终于展现出了属于它本身的威严和实力。

　　它就算是要死，也绝对不能如此窝囊的死于熊掌之下。

　　随着头狼的勇猛表现，其余巨狼的眼眸中也是闪烁起了一丝疯狂的气息。

　　虽然它们身上的这股气息远远无法与黑熊相比，但是在这一刻，已经足以驱除它们内心中的怯弱，让它们重新充满了拼杀的勇气。

　　剩余的十八只深山巨狼同时冲了上来，它们露出了尖锐的爪牙，毫不犹豫的与黑熊死磕了起来。

　　郑浩天的身体微微发颤，他体内的热血沸腾。不知为何，他竟然隐隐的有着一种莫名的向往。

　　如果有可能，他愿意冲进铁笼之中，也加入这一场熊狼斗之中。

　　不过，他的理智并未丧失，虽然心中充斥着这个诡异的念头，但却并没有真的付诸于行动。

　　黑熊愈发的暴怒了，在它的眼中，这些狼群根本就算不了什么。

　　所以当接二连三的遇到了这种家伙的挑衅之后，它体内的疯狂因素彻底的爆发了出来。

　　面对着头狼的猛扑，它不闪不避，就这样直接的迎了上去。

　　巨大的熊掌从上而下，携带着无以伦比的巨大风声重重拍了下来。

　　轰然一声巨响，头狼的身体如同断了线的风筝般倒飞了出去。

　　黑熊这一次狠狠的拍在了狼头之上，虽然狼头是巨狼身上最为坚硬的部分，但是在这一拍之下，却也是应声碎裂开来。

　　脑浆鲜血飞溅一地，头狼已经是死的不能再死了。

　　不过，头狼的死并未白费，剩余十七只巨狼已经是扑到了黑熊的身边，它们尽情的用嘴撕咬着，用爪子刮划着，仅仅是片刻之间，黑熊的身上就已经多了十余道伤口。

　　黑熊勃然大怒，它发了疯似的跑动跳跃着，它那巨大的身躯，粗壮的熊掌，都变成了最为强大的武器。

　　巨狼虽然凶狠，但黑熊更加暴戾。

　　一只只深山巨狼被巨熊拍死，压扁，仅仅是一刻钟，十九只深山巨狼就已经全部死绝。

　　野兽之间的生死斗没有任何的花俏，不是你死，就是我亡。

　　它们在最短的时间内，就已经决出了生死胜负。

　　台下众人已经忘却了呼叫，大多数人都是膛目结舌的看着这无比血腥的一幕。

　　斗兽场以前也上演过许多惨烈的斗兽比赛，但如此疯狂的一次却是绝无仅有。

　　黑熊在击杀了所有的巨狼之后，它的身上也多出了数道深可见骨的巨大伤痕。不过，已经彻底陷入了狂暴的黑熊却像是一无所觉。

　　它继续怒吼着，豁然伸出巨掌，狠狠的拍在了铁笼擂台的栏杆之上。

　　“轰……”

　　巨大的响声骤然响起，其中一面栏杆竟然不堪负重，在熊掌的拍打下轰然倒塌。

　　黑熊身上的气息愈发凶戾，它跳了出来，向着人群猛扑而去……


第六章 诛杀

　　“啊……”

　　无数凄惨的男女高音在这一刻同时爆发了出来，纵然是那狂暴的黑熊吼叫也无法掩盖这些充满了惊恐的声音。

　　擂台下顿时一片大乱，无数人拼命的向着后方逃窜而去。

　　人挤人，人推人，人踩人。

　　在这一刻，所有人都顾不得什么风度和矜持，在面对着这头宰杀了十九只深山巨狼，浑身上下散发着狂暴气息和血腥味道的黑熊，人们唯一的念头就是要远远的离开，躲的越远越好。

　　然而，擂台下的人群太多，一时之间又如何能够躲避开来。

　　狂暴的黑熊冲入了人群中，它挥舞着巨大的熊掌，每一次挥动都会将一个乃至于数个人拍飞。

　　从那些飞在半空中身体已经变形的情况来看，这些人的下场绝对是凶多吉少了。

　　裘思咏的脸色隐隐发白，虽然小拳头已经牢牢握紧，眼眸中闪动着惊恐之色，但好歹没有惊叫出来。

　　四名保镖立即是一拥而上，其中一人再也顾不得什么身份的尊卑，就这样将他抱了起来，其余三人挡在了他的面前。唯一的中年猎师低声道：“快走。”

　　在这个时候，他们四人所关心的，就只有裘思咏了，至于同在包厢中的郑浩天，根本就没有人看他一眼。对于这四位保镖而言，这个倒霉的少年能否逃出生天，就要看他自己的运气了。

　　然而，中阶猎师这句话刚刚说出口，就听见一道咆哮声响了起来。

　　那头黑熊竟然直接的冲出了人群，一掌排碎了包厢的房门，它的小眼睛中释放着凶残暴戾的光芒，笔直的朝着裘思咏冲了过去。

　　郑浩天的眼角微微跳动，这头黑熊莫非与裘思咏有仇，或者它本来就是裘思咏带人扑捉的？

　　否则它为何会舍弃了外面的人群而急吼吼的针对裘思咏而来……

　　这个念头刚刚在他的脑海中闪过，就看到那黑熊大发神威，一掌就将挡在它面前的三人拍飞了出去。

　　虽然那三人起码都是修炼出真气的猎手，其中一位还是初阶猎师。但是因为身后裘思咏的关系，他们都不敢闪避，在硬碰硬的对撞中立即被彻底击垮，甚至于连坚持一霎那的时间也没有。

　　剩下的那人身手最为灵活，而且他临危不惧，就趁着三位同伴阻挡的那一刻，已经是飞快的跳了起来，抱着已经是手脚僵硬麻木的裘思咏向着另一边门口逃去。

　　然而，已经陷入狂暴之中的黑熊不但是力大无穷，它的速度也是远比平时要快捷的多。

　　否则它也无法在那么短的时间内将所有的狼群全部拍死灭绝了。

　　粗大的腿脚猛地一跺地面，就连整个房间似乎都颤抖了一下，它化作了一道黑影，竟然以比那人更快一筹的速度追了上去。

　　就在那人即将来到门口之时，黑熊已经高举巨掌，并且狠狠的拍了下来。

　　裘思咏惊恐的睁大了眼睛，他的头脑中此时已经是空白一片。

　　但是他却能够清晰的看到那携带着一股子腥风，上面沾满了碎肉鲜血而拍下来的恐怖巨掌。

　　他嗅到了死亡的气息，并且看着死亡在快速的逼近着。

　　隐约间，他已经明白，自己这一次是在劫难逃了……

　　熊掌如同一阵风似的，骤然拍击而下，然而，就在它即将把眼前这两个渺小的人类拍成肉糜的那一刻，一道黑影却是突兀的在它的眼皮子底下闪动了一下。

　　随后，巨大的熊掌就拍了一个空。

　　庞大的力量一旦打空，那强大的惯性让黑熊也站立不稳，跌跌撞撞的超前撞去，将包厢的门板彻底撞碎。

　　无数的碎木屑满天飞舞，裘思咏的眼眸中终于出现了一个焦点。

　　他看清楚了，就在巨大熊掌即将落下来的那一刻，郑浩天以无法形容的速度赶了过来，他拉住了猎手的衣领，一扔一抛，就这样将他远远抛开，脱离了熊掌的攻击范围。

　　此时，那名猎手在空中如同腾云驾雾般的翻了一个跟头之后，这才勉强站定。

　　他愣了那么一瞬间，虽然还不明白发生了什么事情，但他身体的反应速度却是远远的超过了头脑。

　　双脚刚刚站稳就已经继续前冲，几乎是几个呼吸之间就已经冲出了斗兽场，跑到了外面的大街上。至于刚才帮他脱险的郑浩天，这位猎手却是根本就顾不得招呼了。

　　郑浩天微微摇头，心中涌起了一丝隐隐的不快。

　　不过，这点儿怨念立即就消失了，因为在他的面前，那头黑熊已经重新站稳，并且朝着他猛扑而来。

　　郑浩天立即收敛心神，他并未闪避，而是双脚微分，沉腰坐马，豁然一拳当胸击出。

　　在这一刻，他体内的四股不同热流，加上丹田内的真气，都在瞬间沸腾了起来，并且在那短短的一瞬间就以真气为中心，拧成了一股绳。

　　它们沿着手掌经脉，向着脏乎乎的熊掌汹涌澎湃而去……

　　这一掌，已经汇聚了郑浩天所有的力量，那接近高阶猎师爆发了的蛮力和中阶猎师的真气，在此时完美的融合在一起。

　　哪怕是一位真正的高阶猎师在面对这一掌的时候，怕是也要退避三舍，不敢硬接了。

　　但狂暴中的黑熊却是没有半点犹豫，无论挡在它面前的是什么东西，它都会义无反顾的冲上去。

　　它要将这些东西彻底冲垮……

　　拳风激烈，熊掌如山，两股庞大的力量在这一刻如同火星撞地球般，狠狠的轰在了一起。

　　郑浩天再也站立不稳，他的身体整个儿的飞了起来。在半空中拼命的翻了一个跟头，这才稳稳站定。

　　这头狂化的巨熊所展现出来的力量，竟然丝毫也不比他逊色。

　　然而，郑浩天的这一掌也是强大的过分，那头粗壮的黑熊同样没有讨得任何便宜，虽然没有撞飞出去，但也是向后仰躺在地，粗重的身躯与地面进行了最为亲密的接触。

　　若是此时有人在此，那么绝对不敢相信自己所看到的一切了。

　　郑浩天这个并不粗壮的人类，他所释放出来的力量，竟然与一头狂化之后的巨熊相当。那么他究竟是人，仰或是一头熊呢？

　　痛苦的挥舞着手臂，郑浩天几乎要怀疑自己的手臂已经断了。

　　黑熊愤怒的咆哮了一声，它的身子在地上一滚，顿时爬了起来。那双小眼睛中的疯狂之色愈发的浓郁了。

　　它继续挥舞着硕大的熊掌，向着郑浩天拍去。

　　不过，这一次郑浩天并没有继续选择与它硬拼。

　　身形微微的晃动了一下，郑浩天就已经跳了开来。

　　狂暴熊王果然是名不虚传，它的力量、速度和耐力都远在郑浩天的想象之外。

　　既然知道对方的力量如此庞大，那么再与它硬撼，就成真正的笨蛋了。

　　毕竟，此时的郑浩天并未狂化，他对于疼痛的忍耐可是有一定的限度。而那头狂化了的黑熊却明显已经失去了痛觉。

　　黑熊一掌排空，还没有等它回收熊掌，一只拳头已经狠狠的打在了它的脑袋上。

　　郑浩天的速度快到了极点，他的身形奔行之间如鬼似魅，简直就是化作了一道轻烟，让黑熊根本就来不及反应。

　　自从与岳黾一战之后，郑浩天体内的四股热流就凝合为一。

　　不仅仅是力量获得了巨大的提升，就连听力，耐力和速度都获得了难以想象的提高。

　　以前身体素质的极限在他的真气达到了中阶猎师之后就再一次的有了新的飞跃。

　　此时，豹的速度和熊的力量已经被他完美的结合了起来。

　　当力量加上了速度之后，所造成的破坏力就会以几何倍数不断的提升了起来。

　　重重的一拳挥出，打在了黑熊的鼻梁上。庞大的力量顿时将它再一次的掀翻了。

　　只是，因为狂化的原因，黑熊已经没有了疼痛感，只要在它的眼前还有生物在动，那么它就会不断的进行搏杀，直至将一切活着的生物全部杀死，才能够从狂化之中解脱出来。

　　摔倒的黑熊又一次爬了起来，不过这一次它的动作已经有了一丝延缓。

　　从它身上流淌出来的鲜血带走了大量的体力，它已经是摇摇欲坠了。

　　郑浩天上前，又是一拳击出。

　　他的身形快如闪电，在熊掌的轰击缝隙之间来回穿梭。一拳有一拳的打在了黑熊的脑袋之上。

　　黑熊爬起来的速度越来越慢，它的动作越来越迟钝。

　　终于，当它再一次摔倒之时，身体抽搐了几下之后，终于不再动弹了。

　　此时，这里已经是一片狼藉，再也没有任何东西还能够保持完好了。

　　郑浩天看着自己的拳头，虽然打倒了黑熊，但他的拳头也已经是肿胀了起来，并且疼痛难当。

　　一头并非纯种的狂暴熊王就已经如此了得，那么真正的狂暴熊王呢？

　　郑浩天的心中暗自庆幸，自己以前的运气真不错。

　　门外突兀的响起了无数沸腾的人声，一队士兵和武者手持兵器，汹涌而入……


第七章 杀机

　　平静的看着脚下已经死亡的黑熊，郑浩天长长的吐了一口气。

　　这头黑熊在狂化之时所拥有的实力强大无比，若是以力量而论，丝毫也不在高阶猎师岳黾之下。

　　如果郑浩天有狼牙棒在手，情况自然不同。但赤手空拳与这头黑熊进行生死搏杀，纵然是对于他而言，也是一件相当冒险的事情。

　　不过，自从他入山开始，每一次狩猎都是一回冒险，久而久之，已经是习以为常了。

　　身后的脚步声逐渐靠近，郑浩天的心中陡然一凛，他身上的气息再度变得深沉而危险了起来。

　　他已经感觉到了，一道冰凉的视线就在上一刻落在了他的身上。

　　这道视线充斥着一种阴森寒气，似乎能够直接将人的心肺给冻成冰棍。

　　杀气……

　　这绝对是杀气，而且是赤裸裸的，充满了怨念的杀气。

　　郑浩天的身体瞬间僵直，他的额头上浮现出了一丝因为过度恐惧而泛出的汗珠。

　　耳朵微微的耸动着，在这股凌厉的到了极点的杀气压制下，他体内所有的力量都在这一刻沸腾了起来。

　　中阶猎师的真气，四股不同的热量，在一瞬间重新凝合了起来，而且还达到了一个前所未有的高度。

　　纵然是在郑浩天与岳黾交手，与黑熊生死斗之时，也从未有一刻象现在这样的融合。

　　他的听力敏锐程度已经达到了一个不可思议的程度。

　　在这一瞬间，他的耳朵彻底的取代了眼睛的作用。

　　脑海中浮现出了一丝无法形容的清晰影像。在这副影像之中，他甚至于能够清晰的“看”到每一个人的脸庞。

　　随后，他“看”到了，那位对自己产生杀心之人的面容。

　　这是一位英俊的年轻男子，单从外表来看，他最多不会超过三十岁，他鼻梁直挺挺地将线条削切得干干净净，一双黑炯炯的眼神精芒四溅。

　　没有任何理由的，郑浩天就是有着这样的一种感觉。

　　此人不仅仅对自己生出了杀心，而且他还有着绝对的实力，能够置自己于死地。

　　影像并没有维持太长的时间，几乎就是一息之间就已经彻底的消失了。

　　这并不是他的实力不济，而是因为那种让他惊恐的感觉已经不见了。

　　这股凌厉的来意来的诡异，去的蹊跷……

　　如果不是郑浩天的灵觉过人，他几乎要以为自己所感应到的杀气其实是一种错觉了。

　　“郑兄，你没事吧。”一道急促而略显雏嫩的声音迫切的叫了起来。

　　郑浩天转头，他的脸上勉强挤出了一丝笑容，朝着迎来的裘思咏和他身边的那人点了一下头。

　　此时，裘思咏身边的那人，正是他刚刚所“看”的对他心生杀气之人。

　　只是，此时那人眼眸中早就没有了丝毫的杀意，它的脸上挂着温润如玉般的和睦笑容，在他的眼中更是毫不掩饰的露出了关切的目光。

　　郑浩天倒抽了一口凉气，心中冰凉冰凉的。

　　如果不是刚才切切实实的“看”到了他眼中的凶煞之色，他真的要怀疑自己的感觉了。

　　“郑兄……”

　　裘思咏伸手在他的眼前挥了挥，小小的手掌将他的视线阻挡住了。

　　郑浩天如梦初醒般的打了一个寒噤，苦笑道：“抱歉，在下刚才失态了。”

　　裘思咏连连摇头，道：“郑兄说笑了，刚才若不是你出手相救，小弟今日怕是难逃此劫了。”

　　郑浩天微微摇了摇头，不再辩解。

　　刚才的情形确实凶险，若是他出手慢上一步，怕是真的会引起不可预测的后果。

　　“裘世弟，这位如何称呼，难道你就不介绍一下么。”那位年轻男子微笑着说道。

　　裘思咏连忙道：“李世兄，这位是小弟的一位好友，姓郑名浩天。郑兄，这位是李家大公子，骈西城内鼎鼎有名的最年轻的猎王。”

　　郑浩天的眼眸陡然一亮，他终于想起来了，怪不得觉得此人有些眼熟，原来他第一次来到骈西城进行猎手考核之时曾经见过此人一面。

　　不过此时相隔数年，他已经淡忘了。如果不是裘思咏提及，一时之间绝对想不起来。

　　“郑浩天？”李茂霖重复了一变，豁然笑道：“原来是昨日在武馆内大显神威的郑公子，失敬失敬。”

　　郑浩天连忙半躬身道：“李公子客气了，在下这点微末之技，如何能够入得了您的法眼。”

　　他对此人表现的恭恭敬敬，这并不仅仅是因为他的身份，而且也是尊敬他猎王的名号。

　　在一片混乱的场面之中，身材胖胖的魏博如同一只滚动着的皮球般的跑了过来。

　　他的脸上布满了豆粒大小的汗珠，眼中尽是一片惊恐之色。

　　“裘公子，李公子，您们受惊了。”他大老远的跑到了这里，一脸的惊惧，道：“小人招呼不周，招呼不周，请您们原谅。”

　　裘思咏的脸色一寒，他年纪虽小，但板起脸之时，却自然而入的释放出了一丝凌厉的杀意。

　　郑浩天心中暗惊，这就是大世家子弟的底蕴，哪怕是未曾经历过生死厮杀，但是在对待身份地位远不如自己之人的时候，也同样会生出一种肃杀之气。

　　“裘世弟，这魏胖子今天虽然办事不利，但这几年好歹也为我们博了许多乐子，若是就此杀了，以后可就要少一项娱乐了。”李茂霖微微一笑，缓声说道。

　　裘思咏微怔，他不由地沉吟了起来。

　　今日他不但大失颜面，重伤了三个保镖，而且还身陷绝境，这种强烈的刺激让他的心中充满了憋屈和愤怒，就想要找一个人发泄一番。

　　但李茂霖的身份非同小可，既然他开口说话了，就不能不考虑清楚。

　　魏博的心中一寒，双腿一软，已经是跪倒在地，重重的磕头道：“裘公子，小的罪该万死，死不足惜。只是请您念在小人服侍多年，博您一笑的份上，饶过小人这一遭吧。”

　　他口中叫着，不断的叩头，片刻之间额头上就已经是一片血红了。

　　郑浩天的眉头微皱，此人的实力纵然没有达到中阶猎师，但起码也是初阶猎师的水准。可是裘思咏的一句话，就让他吓成了这般模样。

　　他的心中也是隐隐发寒，这些权贵子弟才是真正的凶威滔天。目光有意无意的瞥向了一脸无害微笑的李茂霖，他的心中愈发的叫苦不迭。

　　真想不通自己究竟什么地方得罪了此人，竟然会让此人心生杀念。

　　裘思咏冷哼一声，突地道：“郑兄，小弟的命是你救的，你说应该如何处置此人？”

　　郑浩天微愣，他心中暗骂，自己在旁一句话也没说的装孙子，可怎么又绕到自己的头上了。莫非流年不利，出门未看黄历么……

　　苦笑一声，郑浩天无奈的道：“裘公子，这次意外魏先生肯定也不愿意见到，而且他这次损失惨重，我看这一次就算了吧。”

　　裘思咏微微点头，道：“也罢，既然李世兄和郑兄都为你求情，这一次就饶了你的狗命。”

　　魏博长舒了一口气，连连称谢。

　　郑浩天的目光落到了那已经倒毙的黑熊之上，他的心中再度涌起了一丝狐疑。这头黑熊脱离了铁笼之后，几乎就是笔直朝着裘思咏冲来，这究竟是意外，还是巧合呢？

　　“郑公子，你在看什么？”李茂霖微笑着问道。

　　郑浩天的心中一凛，他连忙收回了目光，不过心中所思却是不敢说出来，匆忙间灵机一动，道：“在下山中狩猎数年，从未见过如此凶悍的黑熊。嘿嘿，这样的猛兽，熊胆熊掌肯定是大补之物。”

　　他说到熊胆和熊掌之时，忍不住伸出了舌头舔了一下嘴唇。

　　这是数年来养成的习惯，此时心不在焉说出来之时，就下意识的做出来了。

　　李茂霖哑然失笑，道：“这事好办，魏胖子，你听见了。”

　　魏博连忙道：“郑公子今日击杀黑熊，救了小老儿全家性命，这头黑熊当然要孝敬于您。”他这句话说的是诚恳之极，眼眸中的感激之色毫不掩饰。

　　郑浩天惊讶的张了张口，他犹豫了一下，终于道：“那就多谢魏先生了。”

　　他原本是信口开河，但既然魏博诚心相送，他也不至于惺惺作态。

　　裘思咏朗声道：“李世兄，小弟今日出了这事，家中肯定会知晓的。”他抱了抱拳，道：“小弟先行一步，告辞。”

　　李茂霖还了一礼，微笑点头。

　　裘思咏拉着郑浩天的手，急匆匆的离开了这片狼藉之地，至于那头大黑熊，自然有人搬运到裘府。

　　只是，没有人发现，当裘思咏等人全部离去之时，李茂霖的眼眸中却闪过了一丝遗憾和恼怒之色。


第八章 裘唐古

　　马车在街道上缓缓的行进着，郑浩天的双耳不断耸动，他的心中充满了惊讶。

　　虽然并没有亲眼所见，但是那过人的听力却让他能够在不知不觉中知晓很多事情。

　　此时的马车正向着裘府而去，而马车每行进一段路，就会多出几个高手在暗中跟随着。

　　这些人都是高手，真正的高手。每一个人的实力起码都达到了猎师的境界，其中甚至于还有一位高阶猎师的存在。

　　当郑浩天将这些人清晰的辨识出来之后，他的心中也是惊喜交加。

　　他突地发现，自己的听力竟然莫名其妙的提升了一大截。

　　此时，他甚至于能够仅凭耳朵就能够从那些人的动作中听出他们的修为和行动，这在以前绝对是无法想象的事情。

　　他知道，这肯定是因为在李茂霖的杀意压迫下，才让他的潜力得到了更加强大的发挥。

　　不过，一旦想到自己竟然惹动了那个公子哥的杀意，郑浩天就是头痛不已。

　　李茂霖不但本人的武功修为深不可测，达到了猎王境界。哪怕他本人手无缚鸡之力，也并不是郑浩天能够与之抗衡的。

　　“郑兄，这一次多谢了。”裘思咏在马车坐了半响，终于彻底的缓和了下来。

　　郑浩天收敛了一下心神，道：“裘公子客气了。”

　　裘思咏嘿然道：“我不是客气，而是真心道谢。”

　　郑浩天勉强一笑，信口道：“今天李公子也在斗兽场，就算我不出手，那头黑熊也无法继续作恶的。”

　　裘思咏冷哼道：“李茂霖，这个人我不喜欢。”

　　郑浩天愣了一下，裘思咏竟然在他的面前，直言评价李茂霖，这确实让他大出意外。

　　裘思咏的脸上突兀的露出了一丝奇异的微笑，道：“这个人你也应该不喜欢吧。”

　　郑浩天心中闪电般的转过了无数的念头，不知道这个少年究竟在想些什么。

　　裘思咏压低了声音，道：“我虽然不喜欢他，但不可否认的是，他确实有着骄傲的本钱。也许以后会成为你最大的对手，你要小心啊。”

　　郑浩天的身体微微一颤，他涩声道：“你也看出来了？”

　　他原先以为李茂霖对他心生杀意仅有自己一人知晓，但没想到裘思咏竟然也能够感应到，一时间，他对于这个少年是真的刮目相看了。

　　裘思咏讶然的看了他一眼，随后放声大笑道：“李茂霖想要追求家姐，这件事情骈西城人皆尽知，你竟然不知道？”

　　郑浩天愣了半响，脸色隐隐的有些发黑。

　　这都是什么和什么啊？

　　李茂霖追求裘大小姐，与自己有个屁的关系……

　　他对于自己的身份可是心知肚明，特别是今日见到了裘思咏和李茂霖的派头作风之后，他对于这些权贵子弟愈发的心存忌惮。

　　只要有一点儿的可能，他就不想与他们扯上任何关系。

　　马车豁然停了下来，一道沉稳的声音骤然响起：“二公子，老爷有请。”

　　裘思咏的脸蛋儿顿时变成了苦瓜脸，不过他终究没有勇气违背父亲的意思，朝着郑浩天双手一摊，掀开了车帘走了下去。

　　郑浩天犹豫了一下，跟着下去。

　　马车前，一位须发皆白的老人正微笑着看着他们，对于此人，郑浩天并不陌生，正是一年前在玉袋关曾经见过一面的裘博城。

　　“郑公子，老爷也请您入内相见。”

　　郑浩天眉头大皱，他有心想要问一句，不去可不可以。但是目光一转，看到裘府门口站立着起码十位以上的猎师之后，他就打消了这个不明智的念头。

　　他跟着裘博城和裘思咏向着府内走去，心中自我安慰着，自己是救人，不是害人，裘家老爷子就算再不讲理，也应该不会为难自己才是。

　　裘府极大，远超郑浩天的想象之外，纵然是与那能够容纳数百上千人的武馆相比，这里也是毫不逊色，甚至于要更大了一筹。

　　进入了正门之后，竟然不是步行，而是再度乘坐马车，在青石板上奔行了将近一刻钟才到达了正院。

　　除了地方宽广之外，裘府之中更是高手如云。初阶猎师就不用说了，一路行来，中阶猎师都被他“听”出了好几个。

　　由此可见，林宝桦在裘府之中也仅是属于一般的人物，与顶尖二字绝对扯不上任何关系。

　　郑浩天心中乍舌不已，骈西城的四大势力果然是名不虚传。

　　马车终于停了下来，裘博城在头前缓步而行，将他们引到了一处厅堂之前。

　　裘思咏无精打采的进入其中，那压抑着的气氛也影响到了郑浩天，他犹豫了一下，学着裘思咏的样子，在厅中的一张椅子上坐了下来。

　　仆人上来，奉上香茗糕点，但他们两人却都没有半点儿的胃口。

　　片刻之后，一道脚步声从内厅传来。随后，一人迈着稳健的步伐进入其中。

　　这是一位中年男子，他的面容与裘思咏有着五六分相似，身上的穿着朴素大方，黑土蓝的棉布袍子并不起眼，但偏生就有着一种雍容华贵的富家气度。

　　郑浩天眼眸中突地瞥到了一丝精芒，他低头看去，这位男子脚下穿着一双奇异的鞋子。这双鞋子黄铜色，看起来有着美好的质感。但是郑浩天就是有一种奇异的感觉，这双鞋子绝不简单。

　　“爹……”

　　裘思咏连忙站了起来，就像是老鼠见了猫似的低声叫道。此时的他才像是一个真正的小孩子，再也没有了半分嚣张的气焰。

　　郑浩天连忙垂下了头，道：“见过裘……前辈。”

　　那人打量了一下郑浩天，突地笑道：“老夫裘唐古，今日请小哥前来，是为了小儿之事当面道谢。”

　　郑浩天微愣，他万万想不到，此人说话竟然是如此爽直。

　　开门见山，没有半点儿的弯弯道道。

　　“裘前辈无需客气，在下只不过是做了力所能及的事情罢了。”郑浩天收敛了心神，谦逊的说道。

　　裘唐古肃然道：“对你来说，这或许是举手之劳，但是对老夫一家来说，这就是天大的恩惠了。”

　　郑浩天呢喃了一下，不知为何，他隐隐的觉得，这里的气氛颇有些古怪。

　　然而，他并未看见，裘思咏的脸色确实是极其古怪。

　　他对于自己的父亲知之甚深，按照他的估计，裘唐古在见到郑浩天之后，最多就是赏赐一些钱物，或者是让他完成一个心愿就差不多了。

　　可是看父亲此时和颜悦色的态度，似乎对郑浩天极为看重。一时间，他的心中再度开始联想翩翩。

　　莫非，就连父亲也知道他与姐姐的事情了。

　　不过，父亲会允许一个无名小辈与姐姐相好么？这似乎不太可能啊……

　　不提他在一旁胡思乱想，裘唐古却是微笑着与郑浩天闲聊了起来。

　　以他的身份地位，在骈西城中就算并不是第一人，但也绝对是最为顶尖的大佬之一了。

　　所以当他放下架子与一个人谈话之时，纵然是郑浩天都不由自主的生出了一丝受宠若惊之感。

　　裘唐古知识渊博，似乎无论什么方面都是略有涉及。

　　郑浩天一开始唯唯诺诺，直至谈论到天下奇巧物件和珍稀动植物之时，郑浩天的眼眸才陡然一亮，能够接的上几句话。

　　当然，他之所以懂得这些，那也是因为家传宝典的缘故。若是谈话的内容偏离了这些东西，他又将变得膛目结舌，无话可说了。

　　一个时辰之后，裘博城进来在裘唐古的耳边低语了几句。

　　裘唐古微微点头，道：“郑小兄弟，老夫还有些事情要去处理，就让犬子陪你在府中用膳吧。”

　　郑浩天连忙站了起来，恭敬的道：“裘前辈，晚辈来此是为了寻访亲友，如今他们都在师爷家中等候，晚辈必须要走了。”

　　裘唐古沉吟了一下，道：“也好。”

　　他拍了一下手，门外走进一人，手中捧着一个托盘，上面摆着一张薄薄的信封。

　　“郑小兄弟，你救了老夫这唯一的儿子，老夫无以为报，些许薄利也算是聊表寸心，还请收下。”

　　郑浩天连连摆手推辞，然而裘唐古微叹一声，道：“你不肯收下，莫非是嫌弃我们裘家不成？”

　　郑浩天心中莫名的一寒，他可不想因此而发生任何误会，只好苦笑着将信封拿了起来。

　　裘唐古微微额首，裘博城亲自将他送出了裘府，并且安排了马车，送他到武馆曾府之内。

　　然而，当郑浩天离去之后，裘唐古脸上那令人如沐春风的笑容顿时消失了。

　　他沉吟了片刻，缓声道：“思咏，你是如何与他相识的，老老实实给我交待清楚……”


第九章 大手笔

　　裘思咏不敢隐瞒，将第一次在山林中与郑浩天见面，以及今日偶然相遇之事老老实实的说了一遍。

　　不过他也是留了一个心眼，并没有将见到姐姐落泪的事情捅出去。

　　并不是他想要欺瞒父亲，而是他知道，若是自己胡言乱语，那么姐姐的报复绝对不会比父亲的责罚要轻多少。

　　裘唐古默默的听着，突兀的问道：“你怎么看？”

　　裘思咏一愣，还没有等他明白老头子的意思，就听到一道美妙的声音从身后响了起来。

　　“爹爹，他应该是与弟弟在门口巧遇，而并不是故意等候的。”

　　一道妙曼的身影从门口缓步迈了进来，正是裘家大小姐。

　　裘思咏暗中抹了一把冷汗，心中庆幸，还好自己没有口不择言，若是被姐姐亲耳听到了一些不该听到的东西，那么自己的耳朵可就要遭殃了。

　　裘唐古冷哼一声，伸手一挥，道：“思咏，你现在去书房，将昨日的功课抄录三十遍，十日之内，不许踏出府门半步。”

　　裘思咏垂头丧气的应了一声，不过他也知道，这样的惩罚已经是相当轻缓了。

　　目送弟弟离开，裘大小姐轻叹一声，回头道：“爹爹，您看郑浩天与万宝轩有关系么？”

　　“有。”裘唐古毫不犹豫的说道：“此子对于人情世故懂得的不多，但见识却颇为了得，对于天下间的奇珍异宝，特别是那些……世界中的珍品却是知之甚详。嘿嘿，如果不是得到了万宝轩的传授，就凭他一个小山村中的猎人，又如何能够知道大世界中的奇妙事物。”

　　如果此时裘思咏还在此地的话，那么他就会明白，为何老爹会对郑浩天另眼相看，并且会花费宝贵的时间与他唠叨如此之久了。

　　裘大小姐的眼眸微微一亮，道：“爹，您说他本来就不是此地之人？”

　　“此子的言谈举止，绝对是本地人无疑，只是不知为何，他不但得到了万宝轩的传承，身上还有万宝轩所独有的灵器级别的白玉戒指……”裘唐古的眉头缓缓的皱了起来，道：“真是奇哉怪也。”

　　裘大小姐沉吟片刻，道：“爹，据门下探查，郑浩天昨日在武馆内与岳黾对战而不落下风，并且还是当今馆主曾锦柯的徒孙。”

　　裘唐古不屑的一笑，道：“曾锦柯不算什么，无须顾忌。哼，如果不是为了挖掘人才，并且安定人心，哪里还会有武馆存在的必要。”

　　裘大小姐微微一笑，似乎对此并不意外。她缓声问道：“那您打算如何与他相处。”

　　裘唐古苦笑一声，道：“万宝轩的后台虽然厉害，但你母亲那一系也不会逊色分毫。只是，你母亲昔日破门而出……哎。”他摇着头，道：“为父不宜出面，你和思咏暂时与他相交吧，就算是不能交好，但也不可交恶。”

　　裘大小姐轻轻的点着头，美眸中闪过了一丝异样的光彩，轻轻的应了一声。

　　裘唐古缓缓起身，他的脸上带着一丝冷笑，仿佛是自言自语的道：“老夫还要去查查，今日之事究竟是否意外。”

　　裘大小姐的眼眸一凝，惊讶的道：“爹，您……”

　　裘唐古摆了一下手，道：“此事，你就无需过问了。”

　　裘大小姐垂下了目光，微微点头，半响之后，终于返身而去了。

　　……

　　“浩天，你再说一遍。”

　　曾府之内，林宝桦的脸色变幻莫测，他沉声说道。

　　郑浩天微微点头，将今日所发生的一切事情从头到尾，毫无保留的讲述了一遍。当然，裘思咏所说的那些牵扯到裘家大小姐的事情，以及李茂霖对他的杀意，他都是一掠而过，根本就是提也不曾提及。

　　林宝桦、余建升和岳黾三人面面相觑，想不到在这短短半日之间，竟然发生了这样的大事，而偏生还让郑浩天遇到了，真不知道是福是祸。

　　“哎，想不到浩天竟然又出了一次风头。”余建升苦笑不已，道：“我原先不让他入城考核猎师，就是不想弄得人尽皆知。但人算不如天算，这下他就算是想要低调也做不到了。”

　　林宝桦和岳黾缓缓点头。

　　无论是在武馆考核之时的表现，还是今日勇斗黑熊，救下裘家二公子的事情，都会在短时间内传的沸沸扬扬，郑浩天这个名字很快就会在骈西城内响亮起来，而且这个过程还不会因为他们的意志而转移。

　　林宝桦摇着头，埋怨的道：“岳黾，你昨日与浩天交手之时何必如此认真，过过场不就可以了。”

　　岳黾双手一摊，无奈的道：“这可不能怪我，是那小家伙一上来就纠缠不休。”顿了顿，他的脸色颇为怪异，道：“昨天不是我在考核他，而是他把我当磨刀石了。”

　　郑浩天尴尬的一笑，不过昨日的情况也确实如此。

　　经过了一年的苦修之后，郑浩天的所有状态都恰好达到了巅峰，并且堪堪在突破的边缘。一遇到高阶猎师，就有着一种想要与他放手一战的冲动。再加上岳黾也想要摸清楚他真正的老底。

　　双方一拍即合，所以才会整出这样大的动静。

　　余建升微微摇头，突地道：“裘老爷子给了你什么好处，拿出来看看。”

　　郑浩天从怀中将信封取出，撕开一开，里面竟然是两张硝制过的羊皮。

　　将羊皮拿出来摊开一看，纵然是以他的定力，此时也是忍不住惊呼了一声。

　　余威华好奇的上前，瞄了一眼，也是惊呼道：“好家伙，好大的手笔。”

　　这两张羊皮其中是一万两纹银的票子，而另一张就更加夸张了，竟然是城内一处别院的地契，而更让人惊叹的是，这个地契主人的名字，赫然就是郑浩天。

　　抬起了头，与众人对望了一眼，郑浩天只觉得手中这两张薄薄的羊皮竟然有着沉重如山的感觉。

　　裘府出手，果然是大方的不可思议。

　　就在他们从斗兽场返回裘府，并且谈话完毕的那段时间内，裘唐古竟然就令人准备好了这一切。

　　万两银票虽然是大手笔，但对于裘府这样的庞然大物来说，家中有着存货不足为奇。但是将地契改名，这套手续办下来可就不是一件简单的事情了。

　　财力，权力，缺一不可。

　　郑浩天当然不会怀疑手中这张地契的真伪，可正是因为如此，才让他心中惊骇。

　　“浩天，裘老爷子真的与你谈了一个时辰？”沉默半响，林宝桦再度问道。

　　郑浩天微微点头，他们谈话的时间虽然有点长，但却也未曾涉及什么机密内容，不过就是天南地北的闲聊侃大山罢了。

　　当然，郑浩天听得多，说的少，而且也涨了许多见闻，丝毫也不觉得难熬。

　　林宝桦皱起了眉头，狐疑的道：“裘老爷子为人公平大方，你救了他的儿子，给予你的报酬丰厚一点也就罢了。但他向来威严，竟然会如此看重与你，这就是异数了。哎，人与人，真是无法相比啊。”

　　余建升和岳黾都是缓缓点着头，眼神中带着一丝羡慕之色。

　　他们都是骈西城土生土长之人，对于裘府自然是知之甚详。所以他们从来就不曾怀疑裘老爷子会对郑浩天图谋什么。

　　在他们想来，裘老爷子之所以这样做，那就只有一个解释，他感激郑浩天救了儿子，并且一见投缘。

　　余建升长叹一声，道：“算了，是福不是祸，是祸躲不过。既然已经发生了，那就随波逐流吧。”

　　众人沉默半响，都是默默点头，如今似乎也唯有如此了。

　　郑浩天扰了一下头皮，他的心中却是隐隐有些不安。

　　这份不安并非来自于裘府，而是来自于那位年纪轻轻就已经晋升了猎王的李茂霖。

　　只是，李家在骈西城中的威势同样不比裘家逊色分毫。郑浩天知道，他若是说了出来，除了让长辈和朋友们平白添一份烦恼之外，不会有任何的帮助，所以他才隐瞒了下来。

　　这份担忧，看来只好由自己一人扛着了。

　　余威华推搡了身边的林廷一下，使了一个眼神。

　　林廷张口欲言，但却始终无法下定决心。

　　余威华恨铁不成钢的瞪了他一眼，突地道：“爹爹，林叔，岳叔，林廷有事想要和你们说。”

　　众人的目光都投向了他们两个，不知道这两个人在搞什么鬼。

　　林廷一咬牙，上前一步，翻身拜倒在众人面前，道：“三位叔叔，侄儿，侄儿……”

　　林宝桦眉头微皱，喝道：“你有什么话就直说，婆婆妈妈的干什么。”

　　郑浩天和余威华的脸上都泛起了一丝诡异的笑容，他们用着瞧好戏的目光看着林廷。

　　余建升神目如电，冷哼一声，道：“你们两个在搞什么鬼，是不是闯祸了。”

　　余威华生怕最怕老爹瞪眼，他下意识的脱口而出，道：“不是我们搞鬼，是林廷想娶媳妇了……”


第十章 走一遭

　　三位长辈的脸色先是一怔，随后不约而同的哑然失笑。

　　林宝桦长叹一声，道：“一转眼林廷就已经十七岁了，这个年龄，也应该为他张罗了。”

　　余建升缓缓点着头，道：“以他的天赋和年龄，若是想要在武道上发展，应该还有更进一步的空间。老夫本来想要让他再拖上几年，不过若是他有意中人的话……”

　　岳黾放声长笑，道：“建升，一个男人唯有成家之后才会懂的责任。这是一件好事，或许林廷贤侄成婚之后有着更大的发展也未必可知呢。”

　　林廷暗中松了一口气，他唯一害怕的，就是长辈们的反对。此时在听到三人的谈话之后，那悬着的心也就放下了一大半。

　　林宝桦上前，将侄子搀扶了起来，认真的打量着他，缓声道：“林廷，说罢，你看中意了哪家的姑娘，如果合适的话，我就豁出这张老脸，请岳黾上门提亲。”

　　岳黾不仅是武馆的传功教头，而且还有着高阶猎师的身份。

　　请他出面提亲，对于大林村附近的人来说，绝对是相当有面子的事情了。

　　林廷的脸上闪过了一丝红色，他犹豫了一下，终于道：“叔，我中意的姑娘是……”

　　他的声音越来越低，最终低不可闻。

　　林宝桦虽然是侧耳细听，但硬是什么也听不到，他无奈的摇头，道：“你这小子，平日里鬼主意那么多，怎么要紧关头却尽给我丢链子。”

　　林廷的脸色愈发的红润了，他终于提高了声音，道：“叔，她是宛家村人。”

　　“宛家村？”

　　林宝桦和余建升的脸色顿时变了。

　　郑浩天与余威华互望了一眼，他们同样的噤若寒蝉。

　　宛家村与大林村之间的关系绝对称不上融洽二字。

　　其实，在这一带附近的村落中，宛家村绝对是一等一的强势，它们霸占了熊狼山边缘地带最富饶的林子，将其它村子的生存空间挤压的相当窘迫。

　　但宛家村中却因为拥有中阶猎师宛一夫，所以在每隔三年的村落比武中，总是能够压人一头，继续占据那片最富饶的林子。

　　余建升代表大林村与宛一夫交手过数次，结果每次都是铩羽而归，要说心中毫无芥蒂的话，那就完全是自欺欺人了。

　　林宝桦冷哼一声，道：“宛家村的姑娘，看得上你么？”

　　因为宛家村的强势，所以那里的村民们也是一个个眼过于顶，对于其它村子的人都是趾高气扬。

　　林廷别家的姑娘看不上，偏生看中意了宛家村之人，自然让他们感到心中不太舒服。

　　岳黾狐疑的目光在众人的身上转来转去，他沉声道：“建升，宝桦，宛家村又怎么了，难道与你们有仇？”

　　余建升长叹一声，道：“仇什么的倒还谈不上。”他也并不隐瞒，将宛家村和附近村子之间的恩怨说了出来，随后道：“我并不是说林廷的眼光不好，只是……”

　　他瞅了眼忐忑不安的林廷，语气颇为沉重，道：“宛家村的姑娘可是出了名的骄横，你把人娶过了门，日后未必压得住。”

　　林廷从小与余威华一起长大，余建升可是把他当亲生儿子一样对待。这终身大事，自然不敢有丝毫的懈怠，总是想要为他张罗一个符合自己心意的人物才好。

　　而在余建升的心中，从来就未曾考虑过宛家村之人。

　　岳黾哈哈大笑，道：“建升，你实在是多虑了。以林廷如今的实力和日后的成就，难道还会压制不了一个女子么？”

　　余建升和林宝桦微怔，随后释然。

　　林廷如今已经是初阶猎师，而且以他的年龄，日后就算是进阶中阶，甚至于是高阶猎师也有可能。这样的人物，哪怕是在宛家村中，也绝对是数一数二，一个娶过门的女子，又岂敢在林家娇蛮耍横。

　　林宝桦张了张口，但是看了眼身边的余建升，却是欲言又止。

　　余建升晒然一笑，道：“宝桦，我知道你想要说什么。”他微微摇头，道：“我也想通了，那么多年的纠缠，大家都是为了让村人过上更好的生活，这一点倒是无可厚非，我也不至于心胸狭隘的去怨恨宛一夫。”

　　林廷这才完全的放心下来，他看向余建升的目光中带着浓浓的感激之色，低声道：“余叔，谢谢您。”

　　其实除了岳黾之外，其他人都知道，余建升对于宛家村的怨念还是很大的。特别是多次败于宛一夫之手，更是心存怨愤，在平日里指导三位少年习武之时，也曾经多次说过，要让他们以击败宛一夫为目标。

　　只是，如今为了林廷，他却硬生生的将对于宛家村的怨恨压了下去，反而出言宽慰林宝桦叔侄，这份用心良苦，自然让林廷感激万分。

　　余建升摇了摇头，揉了揉林廷的脑袋瓜子，笑骂道：“我是你余叔啊，你谢个屁。”

　　他难得的爆了一次粗口，却让林廷的心中愈发的泛起了一丝酸意。

　　林宝桦叹了一声，他拍了拍老朋友的肩膀，缓声问道：“林廷，那姑娘是什么人，她见过你么？”

　　“见过。”林廷的精神一振，道：“她叫宛玉，在山中采药之时，被野狼袭击，是侄儿出手救下，并且日后慢慢熟络起来的。她虽然是宛家村人，但她在村里的生活并不好过。”

　　他的口才极佳，既然放下了心中的担忧，自然就是滔滔不绝的将所知道的一切都说了出来。

　　宛玉的父母在她七岁那年病故之后，宛一夫的二儿子宛强武就以代管的名头侵占了属于宛玉的家产。

　　宛玉从十岁那年起，就要独自入山采集草药以换取三餐，生活艰苦也就不用说了。如果不是属于宛家村的那一片林子足够安全，罕有山中野兽进入，只怕她也未必就能活今日。

　　这件事情在宛家村虽然不至于人皆尽知，但知晓的人也绝对不少。

　　只是，宛一夫在宛家村中的地位特殊，正是因为有他坐镇，才使得宛家村有着今日之辉煌，村子中根本就不会有人为她这么一个弱女子主持公道。

　　余建升和林宝桦的脸色愈发的阴沉了起来。

　　许久之后，余建升怒哼一声，道：“我虽然多次败于宛一夫之手，但一直敬重他是条汉子。却没想到他竟然能够做出这种事情，哼……难道宛家村中就无人敢仗义执言。”

　　林宝桦微微摇头，道：“建升，大林村才几户人家？宛家村可是有数百户之多，以宛一夫在宛家村中的权势……人心，复杂哎。”

　　岳黾的嘴角抿了一下，道：“这个宛一夫还算是有点儿人性，若是遇到心狠之人，嘿嘿……”他的声音豁然一顿，道：“林廷，那女孩子今年几岁了？”

　　“十六岁，比我小一年。”林廷面色微红，道。

　　岳黾的眉头微皱，道：“十六岁，已经很危险了。”他沉吟了一下，道：“你若是真心喜欢，并且想要娶她过门，那为叔就陪你走一趟，直接将人接到大林村吧。”

　　林廷眼眉一扬，惊讶的道：“岳叔，您为何要这么做？”

　　如果真的按照岳黾的做法，那简直就不是提亲，而是上门抢人的强盗行径了。

　　“宛强武既然霸占了宛玉家，自然是不愿意奉还的了。”岳黾平静的道：“不过那个家毕竟是属于宛玉的，若是宛玉嫁人了，这个家只怕就要做陪嫁之物。你想想，如果你是宛强武，你会怎么做？”

　　林廷的心中一寒，道：“他不会那么狠毒吧。”

　　岳黾嘿然冷笑，道：“为叔游历天下，比这更狠毒的事情也见过不少。”他话锋豁然一转，道：“你与宛玉结识，宛强武应该不知道吧。”

　　林廷茫然点着头，心中略微有些纷乱。

　　岳黾微叹一声，道：“那就是了，如果没有你这个强势之人出现，而宛玉又肯孤老一生，宛强武或许还会留她一条性命。但你既然要娶她为妻，这份家业自然也要拿走，他又如何肯善罢甘休。”

　　林廷的脸色变化了几下，眼眸中精芒闪烁，显然是心情震动。

　　他们三兄弟能够修炼到猎师，虽说也是借助于丹药之力，但他们的天资聪慧，那是肯定的了。

　　只是，他们限于年龄和见识，对于人性的把握就远不如岳黾了。

　　林廷深深的吸了一口气，心中翻腾不已。

　　终于，他睁开了双目，面向三位长辈再一次的跪了下来，恭恭敬敬的磕了三个头，道：“侄儿林廷，想要娶宛玉为妻，请三位叔叔做主……”

　　岳黾大笑着上前，将他搀扶了起来，转头道：“建升，宝桦，事不宜迟，我们就尽快走一遭如何。”

　　林宝桦缓缓点头，压低了声音，道：“多谢了……”


第十一章 你胡说！

　　天上的红日释放着高温，将清晨的寒气尽数驱走。

　　大路上的行人逐渐的多了起来，农田中也有了忙碌操劳的身影。

　　宛家村通向骈西城的道路绝对是附近村子中最好的一条，从这条道路的状况上就可以看出宛家村在附近村子的地位如何了。

　　一辆马车从大路的尽头不急不缓的赶了过来，并且就这样驰进了宛家村之内。

　　除了林廷驾车之外，郑浩天等五人都骑了高头大马随行在后。

　　这辆马车和马匹都是他们向武馆借的。

　　虽说宛家村是附近最大的村子，但毕竟不是城镇，这样的车队出现在此地，还是相当引人瞩目的。

　　而当有人认出了余建升之后，顿时引起了一片骚动。

　　宛家村与大林村的距离并不是很远，二村之间三至五年间必定有一次比武来决定安全狩猎区的大小和归属。

　　余建升代表大林村来这里挑战宛一夫也不是一次二次了，能够被人认出并不稀奇。

　　也不知道是何人一声呼啸，立即有数人遥遥的跟在了马车之后。

　　不过，当马车在宛家村中一处高大的院落前停下来的时候，立即引起了人们的注意和不解。

　　一位中年壮汉从人群中走了出来，他朗声道：“余建升，你走错地方了吧。”

　　余建升哑然失笑，道：“许成功，你怎么知道余某走错了地方。”

　　林宝桦面带微笑，但却是低声道：“岳黾，这位是宛家村的许成功，是村中五位猎师之一。”

　　宛家村中有着数百户人家，宛姓占据了将近一半，但还有一半并非宛姓。村中一共有五位猎师，除了宛一夫之外，其余都是初阶猎师，这位许成功正是其中之一。

　　“余建升，你已经有近四年未曾踏入宛家村了，这一次来，应该是找村长比武的吧。”许成功自信满满的一笑，道：“你已经接连败了几次，难道还没有死心？”

　　周围顿时传来了一片哄笑声，而且围观的人群也有着越来越多的趋势。

　　宛家村人数众多，势力更是强大无比，但也正因为如此，有胆量前来挑衅者寥寥无几。

　　象这种其它村子中的猎师前来宛家村挑战的事情虽然不是没有，但绝对罕见。对于宛家村众人来说，看着宛一夫将其它村子中的猎师击败，这绝对是一件令人兴奋的事情。

　　所以，当余建升进入宛家村的事情传开之后，看热闹的人就逐渐的多了起来。

　　只要有一点空闲之人，都不介意来看一场龙争虎斗。毕竟，这样的节目纵然是数月也未必能够遇到一次。

　　余建升的脸色微沉，他缓声道：“许成功，如果你想要代表宛家村出战，余某一定奉陪到底。”

　　许成功愣了一下，脸上闪过了一丝恼怒之色，不过他却不敢接茬，因为他并没有丝毫的把握能够战胜余建升。

　　恰在此时，那件院子的大门“嘎吱”一声缓缓打开，一对壮年男女满脸疑惑的走了出来。

　　他们正是宛强武和卫甜夫妇，在家中突然听到门外的喧哗声，所以开门一观。但没想到刚刚打开门就看到一群人围堵在外，不由地为之诧异不已。

　　不过，宛强武毕竟是宛一夫之子，对于余建升并不陌生。

　　一看这场面，他心中已经明了的几分，大声道：“余建升，你今日是来下战书的么？”

　　虽然是村子间的比斗，但也是有章有法。在比斗之间要下战书，约定日期，邀请十里八乡的村子长者观战。

　　虽然不至于签订生死状这样的夸张，但无论如何也不可能当天比斗。

　　余建升微微一笑，他尚未说话，就听见一道略显苍老的声音叫道：“余村长，四年多未见，你的武功似乎并未精进啊。”

　　围观的众人立即是闪开了一条大道，一位中年男子大步流星的从人群中走了过来。

　　他昂首而行，身上洋溢着一种属于强者的气息，一双眼眸炯炯有神，凡是与他眼神相对之人都是心中隐隐发寒而躲开了目光。

　　同时，他的话中也充斥着一种强烈的自信和傲气。这是无数次在比武中获胜而积累的信心，此时自然而然的释放了出来，竟然隐隐的有着压人一头的威势。

　　余建升嘿然一笑，道：“宛一夫，有一件事我要告诉你，从今以后，代表大林村与你交手之人就不再是我了。”

　　宛一夫的脸色微变，他的眼眸中立即就是闪过了一道精光。

　　这是强大真气凝聚眼睛所释放的神光，他聚起了目力，在众人的身上一一扫过。

　　岳黾轻轻的扯了一下郑浩天，他们两人不约而同的垂下了脑袋，避开了宛一夫的目光。

　　而其余四人却也是同时聚气于眼，毫不示弱的迎了上去。

　　虽说他们的修为不如对方，但宛一夫也休想单凭一个眼神就压制初阶猎师。

　　渐渐的，宛一夫的脸色变得凝重了起来，不过正如岳黾事先所料的那样，他对于躲避自己目光的岳黾和郑浩天不屑一顾，而是将注意力放到了余威华和林廷的身上。

　　“嘿嘿，想不到啊。”宛一夫冷笑道：“大林村果然是人才辈出，竟然又多了两位年轻的猎师，不知这两位如何称呼？”

　　听着他的话，郑浩天的心中豁然飘过了一个极为诡异的念头。

　　余叔为人老实忠厚，林叔为人果断狠辣，但岳叔就是有些不择手段了，竟然摆明了挖个坑让人跳进去。

　　莫非，走的越远，阅历越深之人，就会变得愈发……那个变通么？

　　不过，因为这种变通对于大林村有百利而无一害，所以郑浩天也就不曾反对，而是将这些默默的记在了心中。

　　余建升微微一笑，道：“这是犬子余威华，这是宝桦兄弟的侄子林廷。”

　　他的脸上笑呵呵的，却是故意漏下了岳黾和郑浩天。

　　此时，所有人的注意力都投到了余威华和林廷的身上，对于那两个躲避宛一夫目光之人，基本上没人会放在心上。

　　宛一夫眯了一下眼睛，缓声道：“这两位看上去很年轻啊，应该还不满二十吧。”

　　余建升放声大笑，道：“宛村长好眼力，他们一个十八，一个十七，还要请你这个前辈多多指教啊。”

　　周围顿时引起了一片哗然之声。

　　初阶猎师在宛家村有着四位之多，但他们在晋升猎师之时，起码都超过了二十岁，而大林村中的二位少年竟然在二十之前就已经晋升了猎师。

　　普通人或许只会为之惊叹，但宛一夫等猎师却知道这代表了什么……

　　这两位的潜力极大，日后晋升中阶怕是十拿九稳了。

　　透过了大院的门缝，一双水灵灵的大眼睛悄悄的看着林廷，一位清秀的少女用手绢捂住了嘴巴，她的身躯微微的颤抖着，她需要竭力的忍耐，才能够让自己不发出声音。

　　林廷似乎是有所察觉，他转头向着那个方向看了一眼，微不可觉的点了一下头。

　　瞬间，在那双大眼睛中就开始孕育着一丝充满了惊喜的水雾。

　　宛一夫深吸了一口气，他陡然放声大笑，道：“好，大林村的小伙子，刚刚晋升猎师就想要来挑战老夫……嘿嘿，你们哪个出手。”

　　余建升连连摆手，道：“宛村长误会了，我们这一次来，并不是想要与你比武。”

　　许成功冷然道：“不想比武，难道你们来这里还有什么好事么。”

　　林宝桦哈哈一笑，道：“你说的不错，这确实是一件好事。”

　　宛一夫等人狐疑的对望着，片刻之后，宛一夫沉声道：“什么事？”

　　林宝桦正容道：“我们这一次到宛家村，是为了给舍侄林廷提亲来的。”

　　“提亲？”

　　宛家村众人面面相觑，这个回答确实超出了所有人的意料之外。

　　沉吟了一下，宛一夫缓声道：“林廷贤侄想要向我们宛家村哪家姑娘提亲。”

　　这句话一出，附近所有人都是安静了下来。

　　虽然宛家村与大林村并不和睦，但是一个未满二十的猎师有多大前途却是人皆尽知。

　　如果能够攀上这门亲事，哪怕是宛一夫也绝对不会反对。

　　林廷从马车上一跃而下，他昂首，傲然道：“我想要娶宛玉姑娘为妻。”

　　“宛玉，不行……”还没有等宛一夫开口，宛强武就已经厉声喝道：“绝对不行。”

　　周围的气氛顿时诡异了起来，所有人的目光都投向了那扇半闭的大门，几乎每一个人的眼眸中都带着一丝异样的色彩。

　　林廷微微一笑，道：“为何不行。”

　　宛强武愣了一下，却是哑口无言。

　　卫甜眼眸一转，脸上挤出了一丝笑容，道：“林小哥有所不知，宛玉这小姑娘从小父母双亡，临终之前，将宛玉托付给村长，只要等她成年了，就嫁与我家强武为妾，所以你的要求万万不可。”

　　林廷的脸色一变，他的心中在充满了凌厉的杀意。

　　见过颠倒是非，胡搅蛮缠的，但是黑白如此混淆的，她却是第一个，而且她的话无疑触及到了林廷的逆鳞所在，在这一瞬间，他生平头一次对某一个人生出了如此深刻的仇恨。

　　“吱嘎……”

　　虚掩的大门豁然打开了，一位身体消瘦的少女扶门而立。

　　她的胸膛缓缓起伏，似乎是用尽了全身的力气，一字一顿的道：“你……胡……说！”


第十二章 黄金

　　午间的天气似乎愈发的炎热了起来，但是，当这位少女推门而出，用着略带颤抖的嘴唇发出属于自己声音的那一刻，周围的空气竟然突兀的泛起了一丝阴冷的寒意。

　　卫甜的脸庞抽搐了两下，她陡然尖声叫道：“这里没有你说话的份儿，给我滚进去。”

　　在这数年中，她已经习惯了这位少女的孱弱和胆怯，只要她稍微露出一丝不满或者是高声吼叫，就能够将她吓的如同受了惊的小兔般丧魂落魄。

　　所以，她此时的第一个反应就是故技重施，要让这位少女丧失继续说话的勇气。

　　然而，她的叫声刚刚响起，就听到林廷冷然道：“住口。”

　　林廷的这一道吼声用上了他全部的真气，那一波波的声浪如同雷霆霹雳般的轰然响起。

　　虽然这股力量并不足以让人受伤，但是这股威势也并不是一个普通人能够轻易抵御的。

　　卫甜的心中一颤，整个人身不由己的打了一个哆嗦，风韵犹存的脸庞上再也没有丝毫的血色。

　　宛一夫的脸色已经变得异常难看，他冷冰冰的道：“好威风，好杀气，原来阁下等人来此是存心挑衅的。”他说吧，轻轻的一挥手，道：“强武，带着你的婆娘进屋去，这里我来处理。”

　　宛强武应了一声，扶着站立不稳的卫甜就想要走进屋子。

　　他们已经看出，今天绝对是来者不善善者不来，而他们夫妇两个人在外面绝对是帮不上什么忙的。

　　然而，就在此时，原本倚在门边的宛玉却是陡然一挺身，拦在了门口，她大声道：“这里不是你的家，滚出去……”

　　宛强武大怒，他平日里横行惯了，此时哪里受得了这个怨气，手腕一动，正待一个巴掌挥过去之时，眼前却是一花，林廷已经是微笑着站在了宛玉的身边。

　　宛强武心中一惊，他已经知道林廷是一位猎师，此时就算是再借他一个胆子，也是不敢主动出手的。

　　宛一夫的脸色黑的如同锅底，他阴恻恻的道：“宛玉，这是我们宛家村的私事，你先进去。”

　　宛玉深深的吸着气，她的脸上有着一丝解脱了般的快感，从她七岁那年起，就生活在一种压抑的环境之中，直到今日方才将所有的憋屈全部释放了出来。这一发泄，那就是如泄洪之水，一发而不可收拾。

　　“宛一夫，这屋子是谁的？”

　　宛一夫的脸色愈发阴沉，在宛家村中，竟然还有人敢直呼其名，而且还是一个小小弱女子，这让他在感到脸面大失之时，也是心生悔意。

　　若是早知今日，当初就应该将她直接杀了。

　　“这屋子是我的。”宛强武眼中凶芒闪烁，他厉声道：“你爹娘临终之前将你许配与我为妾，这房子就是我的。”

　　宛玉不屑的目光从他的身上瞥过，她的头稍稍一甩，道：“众位叔伯父老，你们信他的话么？”

　　周围顿时就是一片死寂，根本就没有人敢接口。

　　宛玉冷然的看着他，道：“宛强武，你霸占我家这么多年，如今还想要信口雌黄，难道就不怕肠断肚烂，天雷轰顶么。”

　　宛强武迎着那双充满了怨毒的眼神，心中陡然一寒，顿时说不出话来。

　　宛一夫心知不妙，朝着许成功使了一个眼神。

　　许成功犹豫了一下，终于叹道：“宛玉，当年你父母病故之时，年仅七岁。一个七岁的孩童又要如何照顾自己，所以你父母将你托付给村长，这也无可厚非。”他顿了顿，道：“你好歹是我们宛家村的人，正所谓家丑不可外扬，有什么事，还是在村子里解决，不要牵扯到外人了吧。”

　　“不错，不错……”

　　“有道理。”

　　四周之人交头接耳，虽然有些人垂首不语，但大多数人都是连连点头称是。

　　一位拄着拐杖的老者点着宛玉，用着尖锐的如同公鸡打鸣一般的声音叫道：“宛玉，你当年幼小，若非村长收留与你，你能活到今日么。不感恩也就罢了，如今竟然还要勾结外人来败坏我宛家村的声誉，应该将你浸猪笼，活活淹死才是。”

　　林廷怒极，一步跨出，正待动手。手腕却是一紧，宛玉微微摇头，她的目光在族人的脸上一一扫过，那目光冰冷而再无暖意。

　　她豁然转身，轻声的道：“林廷，你能够保护我么？”

　　“能。”林廷反握住了她的手，柔声道：“一定能。”他压低了声音，以仅有她才能听到的声音道：“我请来了岳黾师叔，他是高阶猎师，还是城中武馆的传功教头，只要一句话，就能扫平整个宛家村。”

　　宛玉的眼眸中流露出了极度的惊喜之色，她重重的一点头，返身，猛然将大门彻底拉开。

　　她指着大门西侧的一处臭烘烘的猪圈道：“宛强武，你说，那是什么地方？”

　　宛强武微怔，下意识的道：“那是猪圈。”

　　宛玉冷笑一声，道：“宛强武，你说我爹娘过世之前，将我许你为妾。哈哈，如果真是如此，难道他们就没有告诉你这里的秘密么？”

　　宛强武脸上涨红，他怒骂道：“这里有个屁的秘密，你胡说八道。”

　　宛玉双眉轻扬，此时她的身上，似乎多了一层异样的光彩。

　　“从我家曾祖父起，就在城内经商为生，直到家父那一代，才因为身体有恙而不得不关闭了城中店铺，回到祖居。十年前，我们回到宛家村，起了大房子，并且购置了百亩良田。”她淡淡的笑着，那笑容中有着说不出的嘲讽之色：“只是，我家三代积蓄，底蕴丰厚，纵然如此，也并未掏空家底。”

　　宛强武膛目结舌，目光愣愣的盯向了那处猪圈。

　　“宛强武，我从七岁起，就主动的开始打扫和喂养猪仔，你难道就从未怀疑过为什么吗？”宛玉脸上的嘲讽之色愈发的浓郁了。

　　宛强武指着宛玉，手指头都有些哆嗦了，但却硬生生的说不出话来。

　　宛玉一拉林廷，进入了猪圈之中，在众目睽睽之下，拿出了一把铁锹。

　　林廷按照她的指点，在某一个角落开始挖掘，片刻之后，就起出了两个坛子。

　　将坛子拿到了大门口，打开一看，金灿灿的光芒顿时迷糊了众人的眼眸。

　　宛玉冷然道：“宛强武，如果我父母真的将我许给你为妾，难道还会向你隐瞒此事不成？”

　　宛强武面红耳赤，眼眸中尽是贪婪和悔恨之色。他原本以为，这个新建才十年的大院子和那百亩良田，已经是宛玉家的所有。但是知道此时才知道，原来自己是拣了芝麻丢了西瓜。

　　“哈哈。”宛一夫突地大笑起来，吸引了所有人的注意，他朗声道：“宛玉，你父母之所以没有将此事告诉我等，那是因为他们担心强武不好好侍你，所以才给你留了一些私房钱。其实夫妻之间有些口角也是正常的，你放心，日后我会让强武好生侍你，绝不惹你生气了。”

　　郑浩天瞪圆了眼睛，他几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵了。

　　然而，更加出乎他意料之外的事情发生了。

　　宛一夫向着周围抱拳一圈，叫道：“各位，这是我们宛家村的财富，理应公平的分给大家，而决不能落入外人之手，你们说，对不对。”

　　在沉默了那么片刻之后，陡然有人叫道：“对。”

　　随后，一浪高过一浪的声音就响了起来，几乎大多数人都在呼喊着。

　　郑浩天环目看去，入眼的尽是一双双充满了贪欲的眼眸。

　　宛玉的身体微微发颤，她依偎在林廷的身边，但眼神却没有半点的畏惧。因为她相信他的承诺，七年来第一次的，毫无保留的信任着这个人……

　　余建升晒然一笑，道：“宛村长，这么说，你们是想要不顾礼法，不允许宛玉离开了。”

　　宛一夫眼眸中杀机凌厉，冷然道：“奸夫淫妇，理应处死。”

　　林宝桦大怒，厉声喝道：“我倒要看看，有谁敢动我的侄儿。”

　　宛一夫嘴角一扯，道：“林宝桦，有一件事情我忘了告诉你。就在三个月前，宛某人的长子强文已经投身李家，并且获得管事青睐，担任李府护卫。嘿嘿，你以为裘家还会为你出头么？”

　　林宝桦脸色微微一变，似乎是有着偃旗息鼓的样子，他涩声道：“你打算如何？”

　　宛一夫冷笑着道：“大林村与我们宛家村向来都是以武功说话，今日老夫与你们大林村再比斗一场。你们若是胜了，老夫做主，让你们带着宛玉离去，但若是败了，嘿嘿，老夫也不伤你侄子，就将这个淫妇按族规浸猪笼吧。”

　　宛玉的手心寒冷若冰，林廷轻轻的拍了拍，道：“放心。”

　　不知为何，见到了林廷充满自信的笑容后，宛玉的心也逐渐的平静了下来。

　　林宝桦的脸上陡然间露出了一丝笑容，道：“好，就这么办。”

　　他一挥手，道：“浩天，你去领教一下宛村长的绝技吧。”

　　郑浩天抬起了头，恭恭敬敬的道：“是……”


第十三章 破丹田

　　“杀了他。”

　　一缕轻微的，几乎就仅有周围几人才能够听到的声音悄悄的响了起来。

　　林宝桦的口唇微动，眼眸中凶光闪烁。

　　宛一夫不择手段的想要淹死宛玉，已经彻底的激怒了林宝桦。

　　嘴角微微的裂开了一丝微笑，郑浩天轻轻的点了一下头。

　　杀人……

　　似乎并不是很难。

　　然而，就在他踏前一步，即将走出之时。耳边却是陡然间传来了岳黾细如虫喃般的声音：“等等，不要伤他性命，点破他的丹田就行了。还有，赢得艰难一点……”

　　郑浩天微怔，目光一瞥，恰好看到岳黾脸上一闪而没的森严冷笑。

　　不知为何，当郑浩天看到了这一丝冷笑之时，他的心中就是隐隐的有些发寒。

　　他知道，岳黾绝对不是什么善男信女，既然这样吩咐了，那么肯定是有其道理的。

　　虽然岳黾的叮嘱与林宝桦有所不同，但仅仅是一瞬间，他就已经做出了决定。

　　对于猎师而言，点破丹田的痛苦要远远的夺取他的性命。或许，让他活着受此惩戒，也是一个不错的选择。

　　郑浩天收回了目光，踏着坚定的步伐，走出了人群。

　　瞥向岳黾，并且收回目光的这些动作他做的是自然而然，目光甚至于根本就没有在岳黾的脸上停留片刻。

　　在其他人的眼中看来，郑浩天似乎是因为听到了林宝桦的话，所以转过头看了他一眼，压根儿就没有想到过，郑浩天的这一眼其实看得并非口出狂言的林宝桦，而是一直以来都垂手而立，一言不发的岳黾。

　　数年的奔波经历，让郑浩天也在不知不觉中变得老成了起来。

　　特别是在亲自动手杀过人，并且孤独的在丛林中狩猎一年的时间，对于他的成长有着无可估量和替代的巨大推动作用。

　　当郑浩天来到了空出一片的场地中心之时，包括宛一夫在内的宛家村所有人都是有些晕头转向。

　　他们看着郑浩天，再看着林宝桦等人，众人的脸上都流露出了同一种表情。

　　他们，不会是发疯了吧。

　　虽然郑浩天在前日在骈西城武馆内大发神威，让他的名气已经如同长了翅膀般的传扬了出去。

　　但是，那种名气的传播最多也就是骈西城的内城而已，就连外城都未必能够传到，就更不用说城外的村子了。

　　当然，就算宛一夫等人听到了这个传闻，也断然无法将眼前这个小小的，并不是多么起眼的少年与城中名声大操的郑浩天联想到一起。

　　“林宝桦，这是什么人？”宛一夫冷冷的问道。

　　郑浩天等人尚未回答，宛家村中就有人叫道：“村长，这是大林村中郑木匠的儿子，据说他今年才十四岁。”

　　大林村的郑木匠声名远扬，一身技艺就连城中的众位老爷们都是赞不绝口，他们大都听过此人的名头，而大林村和宛家村相距并不远，有人见过和知道郑浩天，也并不稀奇。

　　宛一夫深吸了一口气，他的胸中憋着一口怨气，双眸中隐隐的冒出了一丝怒火。

　　“林宝桦，你们让一个十四岁的小家伙来与我比武么？”

　　林宝桦慢悠悠的道：“宛一夫，你若不想比，可以认输么。”

　　宛一夫怒极而笑，他的笑声凌厉而充斥着强烈的危险：“好，林宝桦，这是你们自己找死，怨不得我。”

　　围观众人看向郑浩天的目光顿时就多了几分的怜悯。

　　这并不是他们故意小看郑浩天，而是根本就没有人相信，一个十四岁的少年能够战胜一位成名多年的中阶猎师。

　　哪怕是再天才横溢的少年，能够在十四岁晋升到初阶猎师就已经是了不起的事情了。

　　中阶，这对绝大多数人都是遥不可及的一个梦想……

　　眼睛微微的闭了一下，当宛一夫重新睁开双目之时，他眼中的怒火已经是基本消失了。

　　仅仅是片刻之间，他就已经控制住了自己的心情，重新恢复了冷静。

　　冰冷的视线扫过了郑浩天那张明显尚未成年的脸庞，宛一夫轻叹道：“可惜，郑木匠数代人绝传的手艺，今日就要失传了。”

　　他的话音刚落，双脚就是狠狠的一跺地面，已经是如同离弦之箭般的冲了过来。

　　“呼……噼啪……”

　　空气中陡然传来了刺耳的尖啸声，就像是有什么东西在进行着剧烈摩擦似的。

　　这是拳劲，一位中阶猎师所激发出来的强大力量在这一瞬间展示无遗。

　　村子之间，为了生存空间的比武，往往并不是什么生死战。以往宛一夫与余建升交手之时，双方也是相当克制，并不至于打生打死。

　　但是，这一次的情况就迥然不同了。

　　宛一夫已经是全力以赴，一上来就是骤下杀手。他已经决定，无论何人代表大林村出战，他都要将其生生打死。

　　郑浩天的双眉微微一挑，他立即感受到了来自于对方身上那强烈的肃杀之气。

　　不过，宛一夫的杀气就算是再强烈一倍，也无法与斗兽场中的那头狂暴黑熊相比。

　　郑浩天的眼神甚至于没有出现半点儿的波澜，他就这样平平的伸出了手，向着对方的拳头迎了上去。

　　“赢得艰难一点……”

　　脑海中豁然闪过了岳黾刚才的叮嘱，郑浩天竭力的控制着自己的真气和力量。

　　“少一点，再少一点。”

　　在他的体内，四股热流原本已经随着真气缠绕融合在一起，但是这一刻却在他的操控之下主动散开。

　　仅仅是依附了部分热量的真气随着郑浩天的拳头轰击而出。

　　仿若是平地一声雷，当两只拳头重重的在半空中相撞的那一刻，发出了如同新年爆竹炸响般的声音。

　　宛一夫惊呼一声，跌跌撞撞的向后退去，直至五六步之后才算是勉强站定。

　　郑浩天则是一跃而退，整个人狠狠的撞进了敞开的大门，落到了院子中。

　　他拼命的揉着那条手臂，龇牙咧嘴的表情似乎是痛苦之极。

　　一片倒抽气之声骤然响了起来，众人的眼珠子几乎都要凸出了眼眶……

　　这两个刚才的硬拼，竟然是差不多旗鼓相当？

　　一时间，就连许成功和宛强武的眼神也变得古怪了起来。

　　“爹，他们不识好歹，您不要手下留情了。”宛强武骤然高声叫了起来。

　　宛家村众人这才恍然，原来村长是手下留情。不过，在场的另一位猎师许成功却是皱起了眉头，隐隐的感到有些不妙了。

　　宛一夫，他真的手下留情了么？

　　脸庞上的肌肉抽搐了几下，虽然拳头上也是疼痛难当，几乎就连整条手臂都有些麻木了。但宛一夫毕竟做不出如同郑浩天这般挤眉弄眼的模样。

　　余建升等人微微摇头，岳黾更是心中暗叹，这小子的武功虽强，但经验毕竟太少了……

　　“猎师……”宛一夫阴沉沉的道：“你，已经是猎师了么？”

　　众人一愣，随即哗然。

　　郑浩天能够硬接宛一夫一拳而不落下风，要说他不是猎师，只怕没人相信。但十四岁的猎师？

　　一时间，宛家村众人的脸色都有些难看了起来。

　　大林村有这样的天才，那么再过几年，村子间的比武还有谁能够挡得住他。

　　郑浩天装模作样的放下了手臂，朗声道：“宛村长，我是不是猎师，只要打过就知道了。”

　　他心中暗骂，自己的力量还是用的太大了。这个宛一夫，以前看他十分厉害，可是一交手才知道，他远比自己想象中要弱得多。

　　宛一夫冷然道：“好，打过……就知道了。”

　　他身形展开，再度欺身而上。不过这一次，他竟然是不再硬拼，而是展开了拳法，想要在武技和经验上压制对手。

　　郑浩天双目微微一亮，他一跃而起，与宛一夫纠缠在一起。

　　宛一夫习武数十年，擅长的拳法足有十余套，比斗的经验远胜郑浩天，一旦拳法施展开来，就是如同大江之水般滚滚而下，一浪高过一浪，仿佛永无止境。

　　相比之下，郑浩天的拳法就简单多了。

　　他所学过的拳法就是两套，入门长拳和狼拳，这两套拳法根本就谈不上什么高明之处。但是他的身形灵活的不可思议，而且举手投足之间力量十足，哪怕是宛一夫也不愿意与这个如同蛮牛一样的家伙硬拼。

　　非但如此，郑浩天与人交手，似乎总是能够料敌于先，无论宛一夫的拳法如何精妙多变，都无法让他真正的陷入绝境。

　　如同狂风骤雨般的攻了半个时辰之后，宛一夫逐渐气衰力竭，动作缓慢了下来。

　　中阶猎师原本不至于如此不济，但他虽然竭力克制，可是与郑浩天交手，感受着身周那呼啸而过的凌厉拳风，真气就不由自主的多耗了几成。再加上对一个小毛孩子还是久战不下，心急气燥，所以才会表现的如此不堪。

　　两人缠斗在一起，一开始宛家村众人还是高声叫好，但是随着宛一夫逐渐不支，他们的脸上也是相顾失色。

　　岳黾轻轻的咳嗽了一声。

　　这一声在其他人听来没有任何意义，可是在郑浩天的耳中却是如同巨炮般的轰然而响。

　　他的身体微微一颤，立即明白了岳黾的意思。

　　缠斗如此之久已经足以证明自己是“艰难”取胜了。

　　郑浩天双目微亮，他骤然大吼一声，体内真气流转，一股热流缠绕而上，瞬间就已融为一体。

　　他一步踏出，如龙似虎，他一拳击出，如开山巨斧。

　　轰然爆响，他这一拳已经生生的将宛一夫封挡的双臂震开。

　　一拳直捣黄龙，毫不留情，重重的轰击在他的丹田之上。

　　宛一夫爆吼一声，整个人倒飞了出去，在半空中喷出了一口鲜血，摔倒在地，人事不省……


第十四章 一把火

　　“爹……”

　　“村长……”

　　数道惊呼声从人群中响了起来，宛强武。许成功等人抢先一步，将躺倒在地的宛一夫扶了起来。

　　只是此时的宛一夫已经是面白如纸，口鼻处无不渗出浓郁而恐怖的鲜血。并且气若游丝，仿佛随时都有可能咽下最后的一口气了。

　　宛强武目眦欲裂，他恶狠狠的看着郑浩天，大吼道：“他杀了我爹，大家杀了他。”

　　“杀了他……”

　　也不知道谁带头吼了一声，顿时就是人群汹涌，怒喝声连成了一片。

　　不管宛一夫为人如何，他都是宛家村最大的支柱。正是因为有他这个中阶猎师坐镇，所以在附近的村子中，宛家村才能够占据到最好的一片森林外围进行狩猎、采药。

　　数十年间，他代表了宛家村打败了无数村落的挑战者，成为了这个村子的保护神。

　　然而，今日这个保护神突兀的倒了，而且还是生死不知。

　　这一刻，宛家村众人不仅仅是愤怒，而且还有着无法形容的恐慌，他们需要一个宣泄口，宛强武的叫声就像是点爆了炸药似的，引起了一片激烈的反响。

　　“呔……”

　　林宝桦吸气，陡然发出一道巨大的吼声。

　　虽然他仅有初阶猎师的真气修为，但是对付普通人却是绰绰有余。

　　这一道怒吼立即将所有的噪音全部压制了下去。

　　人人的耳朵都是一阵嗡嗡作响，原本沸腾的情绪顿时平息了下来。

　　林宝桦身形一闪，已经来到了马车旁，他扯出了一个大包裹，猛地摊开，五把大刀，一根巨大的狼牙棒同时飞了出去。

　　郑浩天等人伸手一操，已经接过了自己的兵器。

　　他们六人并肩而立，郑浩天更是一马当先，那巨大而散发着恐怖气息的乌黑色狼牙棒如同一根巨大的钢针扎在众人的脑袋中，将那些不理智的狂热彻底的压了下去。

　　“想要杀我们？哈哈……”林宝桦仰天长笑，道：“那就看看，你们宛家村要用多少条人命来填这个坑。”

　　看着气势汹汹，手持凶厉兵器的六个人，再也没有人敢轻易叫喊了。

　　如果郑浩天等人是赤手空拳，刚才众人又是一拥而上的话，或许头脑发热之下他们还有勇气冲上来。

　　但是此刻当他们气势被夺，看到亮闪闪，明晃晃的杀人利器，从而冷静下来之后，每个人就开始打起了自己的小算盘。

　　宛一夫确实为宛家村做出了极大的贡献，但是，为了给宛一夫报仇，搭上自己的性命究竟值不值得？

　　当理智再一次占据了上风之后，每一个人的脑海中都开始萦绕着同样的念头，并且得出了同样的答案。

　　“你，你们……”宛强武指着郑浩天等人，语无伦次的道：“他们只有六个人，杀，杀了他们啊。”

　　然而，他叫的越凶，四周的众人就愈发的迟疑了。

　　宛强武张大了嘴，陡然转头，拉住了身边的许成功，就像是抓住最后一根救命稻草一般，叫道：“许哥，你要为我做主，要杀了他们为我爹报仇啊。”

　　许成功一脸的尴尬，他瞅了眼郑浩天手中的那根大家伙，心中就是一阵阵寒气向上直窜。

　　这个少年连宛一夫都打残了，自己上去，还不是送死……

　　林宝桦嘿嘿笑道：“宛强武，你不用叫了，想要为你爹报仇，就自己上吧，不要拖人家下水了。”

　　宛强武一口牙齿咬的咯蹦响，但双脚却是牢牢的钉在了地上，就是不肯向前挪动一步。

　　林廷放声大笑，道：“宛强武，连你自己都不敢为你爹报仇，那凭什么让其他人上来送死。”

　　这句话虽然很不好听，但却相当的有效。

　　不知不觉中，人群逐渐的向后退去，就像是不愿与宛强武为伍似的拉开了距离。

　　宛强武愣愣的看着四周，他始终都想不明白，为何会变成了这般不可收拾的局面。

　　许成功长叹一声，道：“林宝桦，你们赢了，把人带走吧。”

　　宛强武眼中凶芒闪烁，道：“不许带走。”

　　林廷虎眼一瞪，道：“宛强武，你再敢唠叨一句，老子立马将你阉了。”

　　宛强武还要开口叫嚷，然而被林廷运用真气在眼狠狠一瞪，顿时是如同一盆凉水从头浇到脚，身子骨透凉透凉的，再也不敢说一句话了。

　　宛玉拉着林廷的手，眼角的泪水终于流了下来。

　　直至此刻，她才相信，原来幸福距离自己是如此之近。

　　“走吧。”林廷柔声说道。

　　宛玉回首望了大门一眼，她豁然道：“林廷，你能帮我把围墙砸了么？”

　　林廷一愣，但他的心思何等敏锐，立即明白了她的想法。

　　轻叹一声，道：“砸了，以后就看不见了。”

　　宛玉反问道：“以后，我还会来么？”

　　林廷缓缓一点头，转身，道：“浩天，威华，和我一起把这院子的围墙砸了。”

　　他口中说着，手上动作丝毫不慢，一脚前踢，真气流转之间，已经将一片围墙生生的踹出了一个大洞。

　　郑浩天哑然失笑，道：“林廷，还是我来吧。”

　　他挥舞着狼牙棒轻轻一扫。

　　轰隆隆……

　　一大片围墙如同纸糊的一般，摧枯拉朽般的倒塌了下去。

　　众人都是倒抽了一口凉气，他们一个个浑身发凉，心中暗道，还好刚才没有冲动。这种长家伙，谁碰到了都是一个死字啊。

　　郑浩天健步如飞，绕着这个大院子转了一圈，这里的围墙顿时全部倒塌。

　　宛玉家是在十年前立起来的大房子，与周围的院落之间都用着弄堂隔离了开来。郑浩天砸墙的时候用了巧劲，所有的砖块都是向内倒塌。

　　然而，当他一圈砸完之后，却发现院子中已经开始烧了起来。

　　林廷和宛玉两人各持一根火把，就这样在众目睽睽之下放火烧屋了。

　　包括宛强武等人都是恨恨的看着，但是在见到了郑浩天砸墙如割草般的气势之后，竟然没有一个人敢出头阻扰。

　　熊熊大火燃烧了起来，逐渐将主屋和偏屋吞噬了进去。

　　宛玉凄然一笑，在火光的辉映之下，脸蛋儿隐隐的闪烁着一丝耀眼的红色。

　　“这是我宛玉的家，我宁肯烧了，毁了，也不会留给那些狼心狗肺之人。”宛玉的目光在一个个人的脸上扫过，她压抑了整整七年的怨念在这一刻彻底宣泄了出来。

　　这个七年中几乎被所有人刻意忽略和淡忘的女子，此时却成为了瞩目的焦点。

　　随着这一把火，烧去了她在宛家村的记忆和痕迹，从此以后，她与宛家村再无瓜葛。

　　林宝桦缓缓点头，他大笑一声，道：“好侄媳妇，林廷，你娶了个好女子。”

　　余建升同样点着头，目光中带着满意和怜悯。

　　林廷裂开了嘴，骄傲的笑着。

　　在来到宛家村之前，他还在担心叔叔等人的态度，他们是否能够接纳宛玉。

　　然而，今日宛玉的表现却是让他同样的刮目相看。

　　她并没有躲在林廷的背后，而是主动的站了出来，她用自己的行动征服了叔叔和余叔。

　　将宛玉送入了马车之中，余威华将两坛金子同样举起塞入了马车，他裂开了嘴，大声叫道：“众位，十日之后，就是林廷和宛玉姑娘的大喜之日，我们大林村会大摆宴席，有兴趣的就来吃酒啊。”

　　他一夹马腹，当先朝着来路疾冲而去。

　　凡是他们经过的地方，围观之人都是惊慌失措的让开了道路，根本就不敢阻拦这些凶神恶煞的去路。

　　他们放声大笑，六人手持兵刃，昂首阔步的在大火和无数仇视的目光中离开了村子。

　　宛强武茫然四顾，他突然发现，在父亲重伤，生死未卜之际，以往熟悉的人都变得如此的陌生了……

　　……

　　“岳叔，您为什么要让我吆喝一句。”离开了宛家村之后，余威华狐疑的问道。

　　岳黾微微一笑，道：“因为我要让他们知道，想要讨回面子，就只有十天的时间了。”

　　“他们还敢讨回面子？”余威华不可思议的道。

　　“岳叔说的是在城中李家效力的宛强文。”林华瞪了他一眼，道：“以后多动动脑筋。”

　　余威华懵懂的应了一声，他小声的嘀咕着：“这么多弯弯道道，也只有你这种小鸡肚肠的人才看得出来。”

　　郑浩天等人都是为之莞尔。

　　其实余威华绝对不笨，但是与林廷这种心思聪慧之人在一起久了，就养成了凡事懒得多想的坏习惯。

　　林廷彻底无语，摇了摇头，转向问道：“岳叔，今天我们闹得那么大，会否引来官府的查询。”

　　岳黾胸有成竹的笑道：“我问你，是谁打伤宛一夫的。”

　　“是浩天。”

　　“是谁砸了宛玉家的？”

　　“是浩天。”

　　“浩天昨天救了什么人？”

　　林廷的眼中闪过了一丝恍然之色，他兴奋的道：“岳叔，我明白了。”

　　在骈西城，所谓的官府，其实就是四大势力所控制的武力。

　　郑浩天刚刚在斗兽场救了裘家二公子，虽说裘家老爷已经赠送了意想不到的回馈和谢礼。

　　但只要是稍有头脑的人就知道，裘家对郑浩天肯定是极为感激的。

　　在这种情况下，想要通过官府来找郑浩天的麻烦，除非对方的来头能够比裘家更大。

　　只是，在骈西城内，这样的势力并不存在。

　　岳黾缓声道：“十日之后，如果宛强文不来，那么宛一夫一家日后就再无颜面居住在宛家村中。”

　　“他若是来了呢？”余威华瓮声瓮气的问道。

　　岳黾微微的笑着，轻声道：“我还怕他不来呢。”

　　不知为何，在看到岳黾此时的笑容之后，余威华莫名的生出了一股寒意。他心中唯一的念头就是，还好岳叔是自己人……


第十五章 看太阳

　　“啪……”

　　斧头重重的砍在了木头上，仅仅是一斧头下去，就已经将这一段百年老木彻底的砍断了。

　　郑成廉父子两人放开了手脚，开始雕琢了起来。

　　在他们的面前，有着无数零碎木屑和已经打造好了的整套家具。

　　余威华在宛家村临走之时大放厥词，要让林廷和宛玉在十日后成亲。

　　郑成廉听到了这个消息之后，他毫不犹豫的将儿子拉了过去，把家中正在打造的那一整套家具加工了出来。

　　林廷的新房早已准备妥当，就是林家原来的房子，虽然在规模上远不能与宛玉本来的大院子相比，但她对这里却是无比的满意。

　　而且，有郑成廉父子在此，所有的家具都无需他们操心。

　　郑成廉为了在短短十日内将一切准备妥当，他甚至于动用了一些储存了十余年的老木。

　　这些老木都是他特意收集起来，为郑浩天日后准备的好东西。但如今郑浩天和林廷之间的关系已经是亲如兄弟，他也只好忍痛大出血了。

　　这一日，当太阳高悬正中之时，父子两人不约而同的收工了。

　　这些家具不但做工精良，难得一见，在短短数日间甚至于连油漆都已经涂抹了上去。

　　而且，他们所使用的油漆还是特制的成品，味道散发的极快，被清凉的夜风吹上几晚上，就能够消散的八九不离十了。

　　当然，要说完全没有一点儿的油漆味，那也是不太可能的。

　　不过能够做到这一步，他们父子两人也都是心满意足了。

　　看着这几日紧赶慢赶，连吃饭也是匆匆扒一口才打造好的整套物件，郑成廉满意的点着头。

　　这些东西纵然是在他一生所打造的无数家具中，也绝对是称得上不可多得的精品了。

　　其中最大的原因，是因为郑浩天在一旁打下手的功劳。

　　或许在经验和手艺上，郑浩天还差了老父亲一筹。但是在动手能力上，如今的郑浩天已经是堪称恐怖，就连郑成廉都是望尘莫及了。

　　当武功学到了某一个层次之后，对于其它的行业也会有着极大的帮助。

　　郑浩天默默的看着这些家具，他脸上的笑容并不很多。

　　郑成廉犹豫了一下，道：“浩天，你对这些东西不满意吗？”

　　郑浩天微微摇头，道：“爹，这是我们父子俩齐心协力做出来的，已经是巅峰之作了。时间太短，想要不满意也不可能。再说……只要我们的心意到了，林廷是绝对不会见怪的。”

　　郑成廉神情一正，道：“既然你并非不满意，为何还要愁眉苦脸的呢？”

　　郑浩天微怔，苦笑道：“爹，我发现大家都变了很多，特别是岳叔这一次教我们的东西，都是以前从未想过的。”

　　郑成廉蹲下了身子，将面前的工具稍稍的整理了一下，道：“那么你以为他教你的，是对，还是错呢？”

　　“对。”郑浩天犹豫了片刻，终于道：“如果不是他坚持大伙一起前去，并且坚持要将宛玉接到这里，那么后果肯定是不堪设想。而他利用林廷成亲之事来刺激宛强文，也是最好的选择。”

　　郑成廉将所有的工具都推入了箱中，道：“既然你知道，为何还要迷茫呢？”

　　郑浩天愣了一下，连忙否认道：“我没有迷茫。”

　　郑成廉微笑着拍了拍儿子的肩膀，道：“浩天，你知道我这一辈子最大的心愿是什么吗？”

　　郑浩天的胸膛一挺，道：“我知道，爹，您是希望我出人头地，在武道上走的更远，能够将家传宝典真正的继承下来。”

　　郑成廉哑然失笑，道：“错了。”

　　郑浩天眨着眼睛，扰了扰头皮，心中暗自腹诽。

　　如果这不是您最大的心愿，那么在我学习家传宝典的时候，又怎么会那么严格的监督呢。

　　郑成廉摸了摸儿子的脑袋，自从郑浩天习武以来，他已经很少再做这样的动作了。

　　“浩天啊，你记住，我虽然也希望你能够出人头地，能够将家传宝典真正的继承下来。但是，我最大的心愿，是希望你活着。”

　　“呃？”

　　郑浩天膛目结舌，满脸都是莫名其妙的小星星。

　　郑成廉苦笑一声，道：“你才十四岁，和你说这些太早了。等你长大之后，你会明白的。”

　　郑浩天茫然的点着头，对一个从封闭的小山村中长大，并且心存志向和梦想的少年来说，这个话题实在是无法引起他的共鸣。

　　郑成廉伸手扶住儿子的脸庞，将它转向了太阳高升的方向。

　　他大声说道：“记住，当你的心理有疑惑和无法断决的时候，就把脸一直向着阳光，这样就不会见到阴影，你就知道应该如何去选择了。”

　　郑浩天睁圆了眼睛，认真的看着高高在上的太阳。

　　一刻钟之后，他的眼中缓缓的流出了一丝泪水。

　　郑成廉一愣，他惊讶的道：“你有感觉了？”

　　“当然有了。”郑浩天抹着泪眼模糊的脸庞，道。

　　“什么感觉？”郑成廉不由自主的提高了一点音量。

　　“很刺眼的。”郑浩天苦恼的道：“我的眼睛都刺痛了。”

　　如今恰是红日当头，以郑浩天的真气若是短时间凝视这种阳光，还不会出什么问题。但若是长时间凝视，那么他一样会感到痛苦难当。

　　郑成廉脸色相当的古怪，他道：“你竟然真的对太阳看啊。”

　　郑浩天愣了一下，勉强睁开了一丝双目，道：“爹，是您说的啊。”

　　郑成廉挥了一下手，叹道：“这是你太爷爷传给你爷爷，再传给我，一代代传下来的话。不过在这几代中，就你一个人对着太阳看了半天。”

　　郑浩天哭笑不得的翻着眼皮子，不过在他的心中，却是莫名其妙的变得暖烘烘的。

　　刚才的郁悒似乎是已经一扫而空，再也无法对他造成丝毫的影响了。

　　隐约间，从那模糊的眼眸中看到了父亲进入厨房的背影，他突然觉得，那张并不厚实，也不懂丝毫武功的中年男子，才是他这一辈子最大的依靠……

　　……

　　“轰……噼哩啪啦……”

　　响亮的鞭炮声在大林村的上空轰然炸响。

　　整个大林村中的人虽然不多，但正是因为如此，所以当其中一户嫁娶之时，就会让整个村子都变得喜庆和繁忙起来。

　　今日，是大林村双喜临门之际。

　　不但郑浩天等三位少年一起获得了猎师的称号，而且还是林廷的大喜之日。

　　虽说新娘子的来历有些奇异，但是大林村众人在听过了林廷的阐述之后，还是表现出了相当的热情。

　　而且，更令大林村众人高兴的是，一直压在大林村众人头上的宛家村第一高手宛一夫被郑浩天打废了。

　　从此以后，高高在上的宛家村再也没有了压制附近村子的可能，而战胜了宛一夫的郑浩天无疑会为大林村带来更多的利益，让他们拥有更好的生存条件。

　　起码，家中的妇女小孩子们，可以在靠近丛林的外围采摘野果，种植和打理药草等等。

　　这些收入或许并没有进入深山狩猎来的丰厚，但胜在并无多少危险，而且细水长流，足以让大多数人家过的舒心写意了。

　　鞭炮声络绎不绝，村中的饭婆子们已经将饭菜端了上来，只要等新郎新娘拜过天地之后，就能够开饭了。

　　郑浩天的目光向着村外的道路上瞥了一眼，他压低了声音道：“岳叔，他们真的会来么？”

　　岳黾微笑着道：“如果我是他，肯定咽不下这口气。”

　　“可他不是您啊。”

　　与岳黾接触的多了，他们之间的关系也逐渐变得亲热而随意了起来。

　　特别是郑浩天，对于这个潜力无限的侄子，岳黾是真心喜爱的。

　　“放心吧，他会来的。”岳黾胸有成竹的道：“我已经得到了消息，他花费了千两银子，请到了一位高阶猎师助阵，不可能不来。”

　　“您怎么知道？”

　　“我是武馆的传功教头，自然有知道的方法。”岳黾淡然说道：“你虽然在武馆中有了一些名气，但时日太短，信者无多。而他们又不知道我在此地。所以，这一次是你最好的立威之时了。”他压低了声音，突地一笑，道：“高阶猎师我来缠着，保证他无暇出手对付你。而你将宛强文也废了。李家规矩森严，不养废物。只要他们失去了李家的庇佑，那就是如掌上的泥巴，怎么揉捏都可以了。”

　　郑浩天与余威华对望了一眼，都觉得心中凉飕飕的。

　　怪不得岳叔在宛家村中死也不肯出手，而且拿着一把大刀跟在林宝桦的身后瞎逛游，原来就是怕提前泄露了身份，致使宛强文不敢上门。

　　这位岳叔，虽然从外表上看过去相当的无害，但若是有人犯到了他的手中，肯定会后悔不迭。

　　相比之下，林廷与他的性子反倒有些相似。

　　郑浩天的耳朵豁然抖了几下，他的眼眸亮了起来，惊呼道：“岳叔说的不错。”

　　岳黾面露微笑，自己走南闯北所得来的经验，压一下这两个小破孩还是没问题的。

　　然而，他脸上笑容刚起，就听郑浩天低声道：“他们来了。”

　　岳黾一愣，这才知道郑浩天并不是佩服他的算无遗策，而是听到了有人前来的声音。

　　他凝神细听，半响之后才听到了远处传来的若有若无的人声。

　　他的脸色微变，这小子的听力怎么也是如此的变态啊……


第十六章 来客

　　急骤的马蹄踏地声仿佛是在一瞬间就响了起来似的，随后，在山脚弯角之处闪过了十余匹快马，它们仿若是失去了控制般的疯狂践踏而来。

　　虽说岳黾利用了林廷结婚的消息而吸引宛家之人上钩，但他们却也并不希望林廷的婚礼真的受到什么打扰。

　　所以，郑浩天等人早就来到了村子之外静静的等候着。

　　只是，在见到了那十余匹快马如此狂暴的一面之后，众人的心中都隐隐的生出了一丝不祥之兆。

　　这批人来此的气势也太凶悍了一点吧……

　　“不能让他们靠近村子。”郑浩天沉声说道。

　　岳黾缓缓的点了一下头，这些人来势如此汹涌，若是让他们驱马进入了村子，那么这场婚礼就将成为一个笑话了。

　　目光一转，郑浩天操起狼牙棒，如同一只猿猴般的跳到了大路旁的一片丛林中。

　　这里毕竟是山脚下，生长着的高大树木虽然远不如山上，但也绝对不少。巨大的狼牙棒轻轻一扫，顿时将一颗一人环抱的粗大树木狠狠的砸断了。

　　然而，就在这根大树从中折断，即将摔倒下来的那一刻，郑浩天却是伸出了手轻轻一操，顿时将树干扶住。

　　他气运丹田，脸上闪过了一丝淡淡的红晕，随后厉喝一声。

　　手上的青筋隐隐凸起，他信手一挥，手中的树干顿时飞了起来，连带着无数枝叶在半空中划过了一道黑线，重重的落在了大路之上。

　　这颗树纵然是在这里也算不得最大的一颗，但就算如此，骤然间腾空而起飞落下来，也是爆发出了无以伦比的巨大威势。特别是当巨树落地的那一瞬间，就连整个大地似乎都微微的颤抖了一下。

　　前方正在疾驰而来的十余匹快马无不是惊恐之极，一个个抬起了前蹄，竟然是不敢再行前进。

　　好在马上的骑士们无一庸手，虽说是出乎意料，但反应极快，片刻间就已经安抚住了受惊的马儿。

　　岳黾的双目微亮，连声道：“天生神力，天生神力……”

　　虽然他与郑浩天已经交过手，对于这种不可思议的力量有着亲身的体会。但是当他看着郑浩天将这颗大树轻若无物般的仍出去的那一刻，还是感受到了相当的震撼。

　　余建升和林宝桦对望了一眼，他们的心中暗自嘀咕。

　　浩天的力量似乎比以前更加大了一点，这小家伙的力量究竟有没有一个尽头啊？

　　郑浩天飞快的跑了回来，他的脸色并不好看，而是低声道：“岳叔，好像不太对头。”

　　岳黾微怔，同样低声道：“怎么？”

　　“这里面好像并不止一个高阶猎师。”郑浩天苦笑道：“应该有三个。”

　　岳黾倒抽了一口凉气，他目光一凛，仔细望去，眼神立即变得凝重了起来。

　　在外游历多年，眼力远超同济，此时一旦认真看了过去，立即发现那十余人竟然有三人身上的气息强大无比，似乎并不比他逊色多少。

　　余建升父子和林宝桦的脸色都是微微变色，如果来者真的是三位高阶猎师，那他们这一次将会是真正的弄巧成拙了。

　　几个人交换了一个眼神，但怎么也想不通，一个加入李家仅有区区三个月的护卫，又是如何才能够同时请动三位高阶猎师的？

　　要知道林宝桦加入裘家近二十年，但纵然是以他的资历，倾家荡产也未必能够同时请到这许多高手。

　　很快的，所有马匹都安静了下来，那些骑士中为首三人的脸色相当难看。

　　他们都是高阶猎师，哪怕是在李家当中，也是相当受人尊敬的。但这一次尚未进村就被人来了一个下马威，心中自然是恚怒不已。

　　岳黾心念电转，他一步踏出，朗声笑道：“在下骈西城武馆传功教头岳黾，欢迎众位朋友来大林村参加舍侄林廷的婚礼。”

　　为首三人的脸色同时微变，他们的目光不约而同的投向了身边的另一位青壮年男子。

　　那位男子的脸型较瘦，一双眼眸在见到郑浩天等人之时就已经是闪烁着丝丝寒芒，似乎是恨不得将他们抽筋剥皮一般。

　　此时，见到了三位同伴的表情，他明显也是一怔，连忙道：“前辈是武馆中人那就太好了。”他顿了顿，道：“骈西城武馆，是我们熊狼山下所有习武之人的神圣殿堂，向来都是主持正义。”

　　郑浩天的眉头微微一皱，心中暗道不妙。

　　果然，此人朗声道：“在下宛家村宛强文，十日前，大林村中众人强入宛家村，他们打伤家父，强抢民女，夺走财宝，并将宛家村一栋大宅付与一炬……”

　　“一派胡言。”林宝桦怒哼一声，道：“你父兄两人意图染指他人家产，趁着人家父母双亡之际，侵占豪宅整整七年。这一次如果不是我们为宛玉出头，还不知那可怜的姑娘会有什么悲惨下场呢。”

　　宛强文冷笑一声，道：“阁下才是一派胡言，你们闯入宛家村，那可是数百人亲眼目睹，他们皆可作证，至于宛玉，那是被你们诱惑，判出宛家村，罪应当诛。”他在马上转身，高声道：“在下家门受辱，实力不济，还请三位前辈为我主持公道。”

　　那为首的骑士轻咳一声，道：“既然你们双方各持一词，不如就请宛家村之人来此询问一声，不就知道是非曲直了。”

　　郑浩天等人的心中暗怒，此人这句话绝对是其心可诛，若是提及人证的话，只怕整个宛家村之内也很难找到敢仗义执言之人。

　　毕竟，这样的人实在是太少了，在宛家村如果真有类似之人，那宛玉家的大宅也不会被霸占了七年之久还没人为她出头了。

　　林宝桦哑然失笑，道：“宛家村之人就无需作证了，受害者宛玉正是今日的新娘子，若是你们不信，就让她出来作证吧。”

　　宛强文眼中闪过了一丝怨毒之色，道：“宛玉已经被你们诱惑，做出了丧尽天良之事，她的话做不得准。”

　　郑浩天勃然大怒，呵斥道：“你这头乱咬的疯狗，才是丧尽天良。”

　　宛强文眼神一闪，似乎是从那巨大的狼牙棒上认出了他的来历，咬牙切齿的道：“郑浩天，你废了我爹的武功，我要你拿命来偿。”

　　郑浩天放声大笑，道：“行啊，你若是有兴趣，那就来试试吧。”

　　宛强文顿时愣住了，他虽然武功不错，但连中阶猎师都不到，又如何敢与郑浩天交手。

　　一声冷哼从他身后一人口中响起，一位壮年汉子从马上一跃而起，在空中一个跟头，直接跳过了大树，落到了郑浩天等人的面前，他毫无表情的道：“在下张乐，就代替宛强文与你一战吧。”

　　岳黾的眉头愈发的皱了起来。

　　按照计划，此人应该是由他出面缠住，然后郑浩天等人就可以放开手脚，将宛强文的丹田破开，从此了解这段恩怨。

　　以郑浩天与裘家的关系，李家应该也不至于追究。

　　毕竟，这是李家一个普通护卫主动带人欺上门，纵然是被人废了，也不至于真的触怒李家。

　　但是，如今的变故却大出意料。

　　李家竟然一次性的来了三位高阶猎师，而且还表现的如此主动，这与他想象中的完全不同。

　　郑浩天的面色凝重之极，他深深的吸了一口气，心情立即平复了下来。

　　在发现对方竟然有三位高阶猎师的那一刻，他就知道，这一场恶斗怕是怎么也避免不了的。

　　既然如此，他也就抛开了一切顾忌。

　　手中的狼牙棒牢牢的握紧了，郑浩天的身上涌起了一股子强大的战意。

　　中阶猎师想要战胜高阶猎师，那绝对是一件相当困难的事情。但是在郑浩天的体内，却隐藏着与众不同的力量，他隐隐的觉得，若是能够将这种力量完全的释放出来，再加上手中威力远胜于一般兵器的狼牙棒相助，那么想要越阶战胜一名高阶猎师，倒也并非不可能之事。

　　“哈哈……”又是一道暴喝声从另一人的口中响了起来：“看你们这儿人数众多，我们几个也手痒了。既然如此，我们爽快点，就来一场混战吧。”

　　喊话之人是一位中年壮汉，也是三位高阶猎师之一。当他大声的嚷嚷之后，身边几人立即高声叫好，随后走出四人，站到了张乐的身边。

　　郑浩天等人的脸色终于变得难看了起来。

　　对面五人竟然是三位高阶，两位中阶，但郑浩天这一方五人的实力那就是逊色的多了。

　　若是以一对一，无论是郑浩天还是岳黾，都有着与对方放手一战的实力，但以五对五，怕是连一点儿取胜的希望都没有了。

　　他们五人面面相觑，心中隐隐发寒。

　　这个宛强文，怎么可能有如此巨大的面子，竟然让这几位顶尖儿的高手不顾颜面的帮他出头。

　　难道他们就不曾顾忌众人身后的武馆和裘家么？

　　“驾……”

　　正当周围的空气逐渐的凝重起来之时，远方突兀的响起了一阵烈马踏地之声。

　　仅仅是数息之间，十余骑已经是疾驰而来，并且沿着这条大路奔行，即将撞到众人的身前。

　　双方相顾愕然，都不知道这一次来者又是何方神圣，因何而来。

　　“郑兄，你们大林村有喜事，竟然不通知我们，真不够朋友。”一道略微有些雏嫩的叫声传入了众人的耳中……


第十七章 幕后

　　郑浩天的眼眸立即亮了起来，他的脸上露出了一丝惊喜交加和如释重负之色。

　　他昂首，放声而笑：“原来是裘公子大驾光临，郑某有失远迎，恕罪，恕罪。”

　　岳黾等人的眼中异彩连闪，他们立即明白，有这座大靠山来此，今日的大林村和林廷的婚事绝对是稳如泰山，再也无人能够撼动了。

　　而张乐和宛强文等人的眼中就忍不住现出了惊骇欲绝之色，他们无论也想不到，小小的一个林廷婚事，竟然能够惊动这位人王。

　　虽说他们都曾经打听过郑浩天与裘思咏之间的关系，但怎么也无法想象，这位贵公子会亲自出城远赴乡下庆贺，他们两位之间似乎绝不可能有这种不可思议的交情。

　　裘思咏的马队极快，转瞬间就已经来到了众人的面前。

　　他们就像是一团风，充满了凌厉气势的狂风。

　　当他们从大路中间奔驰而来之时，张乐等人已经是毫不犹豫的束马让开了大道，尽可能的挤到了路边，根本就不敢与裘思咏等人发生任何的冲突。

　　裘思咏一声吆喝，马队在路中央的大树前停了下来。

　　他看着那颗枝叶茂密的大树，笑道：“郑兄，你今日怎地封路了？”

　　郑浩天的脸色微微一红，他一步踏前，已经来到了大树之前，双手一操便将大树举了起来，向着一边的丛林狠狠的扔了过去。

　　呼啸一声，整株大树顿时飞了起来，带着一片令人心悸的破空声没入了树林之中。

　　张乐的眼眸陡然一凝，他虽然早就知道此子力大无穷，但是从此时的表现来看，似乎还要比资料中更加的强大一筹。

　　他的心中隐隐发忤，若是刚才真的交手，只怕自己未必就能够轻易胜过对方。

　　郑浩天抱拳一礼，道：“裘公子见谅，郑某并不是阻挡你们，而是……”他的目光朝两边一瞥，道：“而是不想让捣乱好友婚礼之人进入村中。”

　　裘思咏的目光就像是刚刚看见两边的众人似的，他冷哼一声，道：“有什么人竟敢来此捣乱，真是不知死活。”

　　张乐等人心中大恐，若是以武技而论，他们之中绝对无人会害怕眼前这个少年，但一想到对方的身份，那就是心惊胆战，难以控制了。

　　“既然有无理取闹之人，那就抓了起来，押送官府，大刑伺候吧。”一道冰冷却委婉动人的声音从众多骑士的中间响了起来。

　　郑浩天的脸色微变，惊呼道：“裘小姐。”

　　一骑浑身雪白，没有一丝杂色毛发的骏马从众骑士间缓缓而出，来到了为首的裘思咏身边。

　　马上骑士身穿绿袍，将一身曼妙的身躯遮掩其中，脸上更是戴着一层黑色的丝巾，不过只要听过她的声音，那么就再也不会有人怀疑她的身份了。

　　裘大小姐翻身下马，竟然在众目睽睽之下向着郑浩天行了一礼，道：“郑公子，舍弟在斗兽场遇险，多谢你出手相救。”

　　裘家众人再也没有谁能够安心的坐在马上，他们都是翻身下马，同时深深躬身。唯有裘思咏向着郑浩天龇牙咧嘴的拌着鬼脸，道：“郑兄，我姐姐特意来看你了。”

　　他在说到“特意”和“看”这几个字的时候，故意加重了语气。

　　郑浩天心中大恼，若是真的因为这小子而引得裘大小姐不快，自己一家才是真的倒霉呢。

　　然而，他们几个并未注意到，在裘思咏说这番话的时候，张乐等人的脸色却同时变得异常诡异。

　　张乐踏前一步，恭敬的道：“小人张乐，李家客卿，见过裘大小姐和裘二公子。”

　　裘思咏的目光似笑非笑的扫了他一眼，道：“原来是李家的客卿，你们来此有何贵干。”

　　到了这一步，若是还有人看不出裘家姐弟的来意，那他们就真是无药可救的笨蛋了。

　　张乐苦笑一声，道：“回二公子的话，我们是路经此地……路过。”

　　裘思咏放声大笑，道：“好一个路过。嘿嘿，告诉你们，郑浩天是我姐……弟的好朋友，大林村不是你们这些人能够来此撒野的地方。”

　　张乐垂下了头，心中微微战栗，连忙道：“在下不敢。”

　　宛强文等人更是噤若寒蝉，连半点儿的声音也不敢发出来。

　　裘思咏一挥小手，道：“都给我滚。”

　　张乐等人虽然是心中恼怒，但同时也是心中庆幸，他们深施一礼，正待离去，却听见那道在城中被无数人许为最美妙的声音骤然响起。

　　“且慢。”

　　张乐等人立即停了下来，他们的心中又是叫苦连天，又是带着一丝期盼。

　　他们都想要多听几句这美妙绝伦的声音，但又不知道裘大小姐会如何处置他们，心中自然是难以保持平静了。

　　裘大小姐轻声道：“小弟，你与郑公子一见如故，为何不将礼物送上。”

　　裘思咏一拍额头，笑道：“是我疏忽了。”

　　他伸手从马鞍上一抽，手中顿时多了一把长弓。

　　这把长弓浑身漆黑无光，但一眼望过去，却透着一股子精悍和稳重并存的气息。

　　一把弓，竟然会让人拥有这样神奇的感觉，这绝对是令人难以置信之事。

　　裘思咏上前几步，不由分说的将手中的弓递到了郑浩天的手中，同时高声道：“你们看好了，这把飞龙弓是我送于郑兄的礼物，手持此弓，就等于裘某亲至，若是有人冒犯，可用此弓射杀当场，一切后果自由裘某承担。”

　　他虽然年仅十一，说话之时的雏嫩嗓音更是清脆，但言语中却自有一股威严，令人不敢质疑。

　　当然，这并非他本人的力量，而是他身后裘家那庞然大物所拥有的气势和威严。

　　张乐目光闪烁，眼神复杂的看了眼飞龙弓，再度一躬身，带着众人返身离去。

　　郑浩天和岳黾等人苦笑不已，他们再次精心布置了数日，想不到事到临头，所有的计划都没有用上。

　　不过，今日之事也确实诡异。一个小小的李家护卫竟然能够请到三位高阶猎师，而裘家姐弟更是亲自来此道贺，这才是真正令人无法想象的事情……

　　……

　　一个半时辰之后，骈西城李府之内陡然响起了一道阴沉的令人不寒而栗的怒哼声。

　　“裘家姐弟两人，真的亲自去了大林村？”

　　“是。”张乐垂着头，以无比恭敬的语气说着。

　　在他和宛强文的面前，坐着一位年轻的男子，正是李家这一代中的佼佼者李茂霖。

　　他的脸色阴晴不定，第一次在下属的面前无法保持完美的形象。

　　“少主人，都是属下思虑不周。”宛强文以头点地，颤声道：“属下并不知道那郑浩天与裘家姐弟如此交好，所以才会斗胆邀请府中高手为属下出头。若是早知如此，属下绝对不敢再计较什么的。”

　　李茂霖再度冷哼一声，他静静的思考着，似乎是在想些什么。

　　宛强文偷眼张望了一下，终于鼓起了勇气，道：“少主人，属下等人辜负了您的嘱托，自然是罪该万死。不过那裘思咏不安好心，看他的样子，似乎是想要撮合郑浩天与裘大小姐。”

　　一道精芒从李茂霖的眼眸中一闪而过，他微微的一挥手，道：“我知道了，你下去吧。”

　　宛强文微愣，他低眉顺眼的下去了，心中却是狐疑不定，为何公子在听到这个消息之后并不发火呢？

　　张乐用着眼角瞄了一下宛强文的背影，眼眸中闪动着一丝冷然之色。

　　“张乐，他说的是否属实？”李茂霖冷然问答。

　　张乐迟疑了一下，道：“少主人，他们两人的身份相差太大，这基本上并无可能。”

　　李茂霖微微一笑，仿佛是自言自语的道：“裘思咏竟然连我送给他的生日礼物飞龙弓都送人了，嘿嘿……安知他没有此心。”

　　张乐的头更低了，虽然他的心中也是相当赞同。

　　飞龙弓是李茂霖千方百计收集而来的上品弓箭，为的就是讨好裘思咏。但裘家二公子这样做，却隐隐有着与他划分界限的意思在内。

　　不过，这番话根本就不是他能够说出来的。

　　李茂霖沉思片刻，终于道：“你去将邓兽叫来。”

　　张乐身不由己的哆嗦了一下，他的脸色隐隐发白，连忙道：“是。”

　　他后退了一步，刚想要离去，就听见李茂霖轻飘飘的声音再度传来：“宛强文想要借我的手报仇本来无可厚非，但却不应该多嘴饶舌。不过……”他沉思片刻，又道：“此人留着还有用，你就给我敲打一番吧。”

　　张乐心中一寒，连忙低声道：“属下知道。”

　　他静立片刻，见公子再无吩咐，于是悄声退下。

　　片刻之后，一位浑身黑衣的男子突然的闪进了房间中。

　　李茂霖就像是未曾见到似的，道：“我让你在飞龙弓之中所下的印记还在么？”

　　“在。”

　　“好，你这就出城，暗中跟随，让他永远的消失吧。”顿了顿，李茂霖补充道：“记住，不要让其他人察觉。”

　　黑衣人默默的看了眼李茂霖，豁然转身，几个起落之间就已经离开了李府。

　　李茂霖的脸色这才露出了一丝狰狞，他恨声道：“竟然敢抢在本公子之前出手救人，哼，枉费我煞费苦心的布局，让我做不成人情。既然如此，那我就让你死无葬身之地吧。”

　　他自然不会相信宛强文的话，郑浩天与裘大小姐之间的地位天差地远，绝对不可能有什么结果。但纵然如此，他对于这个异军突起的少年还是杀之而后快……


第十八章 转赠

　　巨大的鞭炮声再一次的响了起来，当裘家众人进入了大林村之后，所有的村人们都是不敢相信自己的眼睛了。

　　裘家是何等身份，竟然会降尊纡贵的来到大林村，这对于所有人都是一种无以伦比的巨大冲击。

　　裘家这一次的来人之中除了裘家姐弟二人之外，还有十余位护卫。

　　这些人竟然都拥有着猎师的修为，虽然大多数都是初阶猎师，但也有高阶一人和中阶数人。

　　以他们的实力和身份，行走在骈西城百里之内，绝对不会有任何意外发生。

　　毕竟，有胆量招惹他们的人绝对不多，哪怕是李茂霖特意安排的三位高阶猎师在见到了裘思咏之后，唯一能够做的就是道歉离去，根本就不敢与他们发生一丝一毫的冲突。

　　不过，裘家姐弟进入了林家之后，原本热闹万分的气氛顿时变得凝重了起来。

　　哪怕是岳黾和余建升两人也不敢在他们的面前肆无忌惮的说话，就更不用说这些基本上没有见过多少世面的山中人了。

　　郑浩天环目一圈，感受着身周那逐渐凝重的几乎要令人窒息的气氛，不由地心中暗叹不已。

　　他站了起来，来到了林廷的面前，将刚刚获得的飞龙弓递了过去，道：“林廷，裘二公子来参加你的婚礼，这是他为你准备的礼物。”

　　裘思咏一怔，他的脸上浮现出一丝恼怒之色。

　　将飞龙弓送于郑浩天也是他一时的心血来潮，但郑浩天转手赠送他人，就令他有些不爽了。

　　然而，还没有等他开口，就觉得桌子底下脚尖剧痛。

　　他的眼瞳骤然张大了一圈，不满之色立即是消失殆尽，只是看向家姐的目光中充满了委屈。

　　林廷连连摆手，道：“使不得，使不得……”

　　郑浩天哑然失笑，正容道：“你是我们大林村中第一神箭手，死于你弓箭下的猎物之多更是数不胜数，唯有你才配的上这把弓。”

　　裘思咏眼睛一亮，道：“林廷比你还要厉害？”

　　郑浩天毫不犹豫的道：“以箭术而论，无人能出林廷之右。”

　　裘思咏的目光上下打量着林廷，突地道：“你进山打过猎么？”

　　林廷双眉微扬，沉声道：“去过。”

　　“你熟悉这片山林么？”裘思咏饶有兴趣的问道。

　　林廷凛然道：“在下生于此，长于此，如果还算不上熟悉的话，那就没人熟悉了。”

　　他这句话的口气极大，但声音中却带着一股子自然而然的令人信服的味道。

　　裘思咏缓缓的点着头，不再说话，只是，他的眼珠子开始滴溜溜的乱转了起来。

　　接下去的婚礼进行的枯燥无味，裘家众人并没有捣乱，但他们仅仅是坐在此地，就已经将大好的气氛破坏殆尽。

　　不过，包括林廷在内的众人却并无一人见责，反而是心生感激。

　　如果不是裘家姐弟这一次亲自前来，那么李家的那十余位高手一旦群殴，结果肯定是不堪设想。

　　好不容易熬到了下午，林宝桦等人顾不得日头尚未完全落下，就急匆匆的将林廷和宛玉送入了洞房。

　　余建升抹了一把头上的冷汗，小心翼翼的道：“大小姐，二公子，天色已晚，若是两位不嫌弃的话，还请留宿一晚。”

　　裘思咏缓缓点头，笑眯眯的道：“也好，我们就住一晚吧。”

　　“呃？”

　　余建升张大了嘴巴，一时间竟然是无言以对。

　　林宝桦更是膛目结舌，他的嘴角微微抽动，心中暗道。

　　原来自己是猪八戒照镜子——里外不是人啊。

　　他在裘家效力，虽然以前并未被裘家主人另眼相看，但是对于裘家的这两位小主人却是知之甚深。

　　这两位可都是含着金调羹出生的人物，衣食住行无一不是精致之极。

　　按照他的想法，裘家姐弟铁定不会留宿，他们只不过是因为某种原因，所以不想提前离去而已。

　　所以在他的授意下，拼着日后被侄儿埋怨，也要早点结束婚礼，让裘家众人早点返回。

　　然而，他怎么都没有想到，这裘家姐弟竟然真有着在这里住一宿的打算。

　　岳黾哈哈一笑，连忙上前道：“余兄，恭喜恭喜。大林村能够让裘家龙子凤女留宿，日后必定是名满天下，世人皆知。”

　　郑浩天等人脸色微红，心中无不暗道，这个马屁拍的……

　　裘思咏冷哼一声，道：“我们留下住一晚之后，就算是李家也不会再动大林村了。”

　　众人这才恍然，对于他们这姐弟两人愈发感激。不过，他们心中的疑惑也是愈发的浓厚了。裘家为何会如此看重大林村呢？难道就是因为郑浩天对裘思咏的救命之恩？

　　……

　　第二日清晨，当太阳刚刚从山岚之间露出一丝曙光之时，裘家众人就已经起身了。

　　林廷起了一个大早，夫妇二人给林宝桦端茶拜礼。

　　当林宝桦拿过了手中的茶盏之时，忍不住唏嘘不已。他一生未曾娶妻，这个侄儿就是他最大的指望。此时见林廷终于成婚，心中的一块大石也真正的放下了。

　　这就是老一辈人的想法，儿女的婚事重于一切，哪怕是林宝桦也不曾例外。

　　郑浩天和余威华两人笑眯眯的看着，他突地碰了一下余威华的肩膀，向着某个方向努了一下嘴。

　　余威华诧异的看去，立即看到老爹余建升那火辣辣的目光凝视在自己的身上。

　　他的身体一个哆嗦，心中暗叫倒霉。

　　习武之人一般来说都是成婚较晚，如果林廷不是与宛玉相识，也不会这么早就成亲。但此时余建升分明就是动了某种心思，而且毫不掩饰的表现了出来。

　　郑浩天摇了摇头，暗道你自求多福吧。

　　豁然，一人来到了他的身边，躬身道：“郑公子，我家公子有请。”

　　郑浩天微微点头，随着他来到了余建升的家中。

　　这里是整个村子中最好的住处，昨夜自然是让给了裘家姐弟。

　　当郑浩天来到了正屋之时，立即看到裘思咏百般无聊的坐着。在见到郑浩天之后，他兴奋的一跃而起。

　　“裘公子，你找我何事？”郑浩天微笑着问道。

　　裘思咏摇着头，道：“不是我找你。”

　　郑浩天微愣，心中暗道，如果不是你发话，难道裘家的护卫还有胆量假传圣旨不成。

　　裘思咏向着他眨了两下眼睛，神神秘秘的道：“是我姐姐找你。”

　　郑浩天的头皮顿时就是隐隐发麻，他沉吟着道：“令姐有何吩咐？”

　　裘思咏双手一摊，道：“你应该去问我姐姐，我怎么知道。”

　　郑浩天苦笑连连，正容道：“裘公子，你误会了，我与令姐真的并不相识。”

　　裘思咏一副看待白痴一样的目光看着他，道：“你骗鬼去吧，我姐姐听到从李家传出来的风声之后，立即带我和护卫来到这里为你们解围，昨夜里还在这里住了一夜，难道这不是因为你的关系？”

　　郑浩天长叹了一声，道：“这应该是令姐感激我出手救了你一次。”

　　裘思咏嗤笑道：“是与不是，你以后自然知道。”他顿了顿，道：“我先出去了，你们在这里慢慢的聊吧。”

　　看着他向外走去，郑浩天的心中不由地微微一寒，连忙道：“你去哪里？”

　　虽说他与裘大小姐并无关系，但被裘思咏三番二次的提及，心中多少有些忐忑和忌惮。

　　裘思咏头也不回的道：“难得出来一次，当然要上山射几箭了。”他笑眯眯的道：“我倒要看看，林廷是否徒有虚名，可以配的上飞龙弓么。”

　　郑浩天眉头大皱，正待追出去，耳朵却是微微一动，听到了一缕细不可闻的声音从内屋传来。

　　他犹豫了一下，狠狠的一跺脚，终于坐了回去。

　　门帘掀开，裘大小姐从中走出，不过此时她并没有在脸上挂着什么丝巾，而是完全以真面目示人了。

　　郑浩天偷偷的瞥了一眼，随后连忙垂下了目光。

　　裘大小姐出身豪富之家，自有一股不同寻常的气势，而且她本人容貌秀美妩媚，在郑浩天所见的众人中，仅有山谷内的那位神奇女子奚语婷才能够与之比肩一二。

　　“大小姐，多谢您昨日援手之恩。”郑浩天真诚实意的说道。

　　裘大小姐微微的笑着，道：“郑公子无需客气，这不过是举手之劳罢了。”

　　郑浩天苦笑一声，想起了昔日裘唐古的话，道：“对您是举手之劳，对我们而言就是性命攸关了。”

　　若是昨日真的与李家众人动武，那么林廷别说是结婚了，就连宛玉都未必能够保得住。

　　三位高阶猎师，数位中阶猎师，这股实力绝非如今的大林村能够与之抗衡。

　　裘大小姐晒然一笑，道：“郑兄太可气了，你与舍弟相交莫逆，这么说就让我们无颜见人了。”

　　郑浩天脸上笑容不变，心中却是啧啧称奇。

　　他自然能够听出，裘大小姐从一开始的郑公子，到现在的郑兄，分明就是在缓慢的与自己拉近彼此之间的关系。

　　只是，大林村郑家与骈西城裘家那可是天差地远，她这样做又是为何呢？

　　门外，豁然传来了无数呼喝声，随后在裘思咏兴奋的大呼小叫声中，一群人朝山中而去。

　　郑浩天讶然回头，这小家伙竟然真的上山了……


第十九章 求援

　　裘大小姐侧耳细听，片刻之后，她失笑道：“舍弟果然入山去了。”说这句话的时候，她的语气中竟然带着几分羡慕之情。

　　郑浩天心中微动，自己与他们前次相遇之时，亦是在一片丛林之中。由此可见，他们姐弟两人对于入山狩猎，其实是相当向往的。

　　只是不知为何，这一次裘大小姐竟然不跟着去了。

　　他犹豫了一下，道：“裘小姐，这里的山中并不太平，不如就让郑某陪着令弟入山吧。”

　　站了起来，向着裘大小姐微微一礼，郑浩天就要离去。

　　虽说对方表现的相当温和，似乎已经忘掉了以往的不快，但郑浩天却依旧是不敢与她独自相处太久。

　　裘大小姐轻轻的挥了一下手，道：“无妨，这一次随着我们前来的，有一位高阶猎师，而且舍弟身上亦有防身之物，只要不是进入真正的深山，应该并无大碍。”她微笑着道：“舍弟被禁足数日，这一次就让他放松一下吧，在天黑之前，他们应该会回来的。”

　　郑浩天缓缓点头，怪不得昔日就是裘家姐弟两人都敢进入山林之中，看来他们的身上应该藏着什么能够救命的宝贝。

　　心念陡然一转，郑浩天的脸色微变，道：“裘小姐，如此说来，那一日就算郑某不出手，裘公子也会化险为夷了。”

　　裘大小姐风淡云轻的笑着，道：“舍弟身上虽有护身之物，但却未必比得上郑兄手中的灵器威能，遇到了狂暴熊王，最多仅能抵挡数次攻击，想要脱险却是不够的。”

　　“灵器？”郑浩天的脸色微变，道：“我的身上哪有什么灵器。”

　　裘大小姐的目光凝视在他手上的白玉戒指，虽然是不言不语，但郑浩天何等心思，顿时明白了她的意思。

　　抬起了头，看着手中的白玉戒指，郑浩天狐疑的道：“这就是灵器？”

　　裘大小姐的眼眸中闪过了一丝惊讶之色，道：“郑兄真不知道？”

　　“确实不知。”郑浩天毫不犹豫的摇头，他的眼神逐渐变得火热，喃声道：“原来这也是传说中的灵器。”

　　对于灵器他并不陌生，在家传宝典中其实也记载着有关于灵器的传说，而他们家祖传的机关兽亦是其中之一。

　　裘大小姐秀眉微蹙，她真的有些看之不透了。

　　郑浩天虽然不知手中之物是灵器，但看他的模样，似乎又对灵器并不陌生，这样的情况却是头次遇上。

　　沉吟了片刻，她终于问道：“郑兄，能够请教一下，你手中的灵器是从何而来的么？”

　　郑浩天只不过是稍稍考虑了一下就道：“此物是一位友人相赠。”

　　“那人是谁？”

　　“对不起。”郑浩天正容道：“我曾经答应过她，不会透露她的姓名和容貌。”

　　裘大小姐心中略微失望，不过立即调整心态，再也不曾相询了。只是在她的心中却是暗道，这个少年好大的福气，竟然能够得到万宝轩的前辈高人青睐，并且赐下身份凭证，这般机遇可是千载难逢的。

　　只是那位前辈既然连随身灵器都赐了下来，却又为何不将他带入大世界中……

　　高人行事，果然是高深莫测。

　　在这一刻，裘大小姐心中已经决定，不管郑浩天日后成就如何，裘家最好都不要与他为敌。

　　两人商谈许久，郑浩天心中的畏惧担忧逐渐消去。一个有心，一个无意，双方相谈甚欢。

　　半个时辰之后，郑浩天告辞离去。

　　他们毕竟是男女有别，长时间单独相处怕是要惹人非议的。

　　村中一片平静，虽然人人兴奋，但是在裘家护卫未曾离去之前，却也没有多少人敢因此饶舌。

　　日头过午之后，余建升等人来到了郑家一起用膳。

　　如今大林村中的猎师级别高手还有郑浩天，岳黾和余建升三人。

　　至于林家叔侄和余威华，却都陪着裘家众人入山去了。

　　他们三个和郑成廉在一起暗中商谈，对于裘家的表现都是大为惊讶。不过，哪怕是走遍了天下，阅历无比丰富的岳黾都猜不透他们姐弟两人的心中打算。

　　郑浩天的目光微微闪动，他的手轻抚白玉戒指，心中隐隐觉得，或许裘家这种古怪的态度与此有关吧。

　　在知道裘思咏的身上也有灵器，拥有一定的自保能力之后，郑浩天的心中愈发的肯定了。

　　只是，此事牵扯到奚语婷，那是属于他一个人的秘密，无论如何都不会泄露出去的。

　　不知不觉中，郑浩天的脑海中再度浮现出了一抹秀丽高雅的身影，那一次的相遇，他绝对是终身难忘。

　　豁然，他的耳朵竖了起来，并且耸动了两下。

　　随后，他抬头张望，眼前黑芒一闪，一只小东西已经从树上跳了下来。

　　郑浩天伸手一张，不避不让的将那东西接到了手心上。

　　这是一只灰色的小松鼠，此时跳到了郑浩天的手上，它转动着小小的眼珠子，口中发出了快捷而急促的细微叫声。

　　“这是什么？”岳黾惊讶的问道。

　　余建升哈哈大笑，道：“这是小儿豢养的宠物，叫做小雨。”

　　岳黾哑然失笑，道：“原来威华贤侄还有这样的嗜好，真是……不对！”他的脸色陡然变得难看了起来，而郑浩天的脸庞早就是如同拉紧了的弦一般绷紧了。

　　在小雨从树上跳下来的那一刻，郑浩天的心中就涌起了一种相当不妙的感觉。

　　这小东西是余威华的心头肉，只要他不下山，就绝对会将小雨带在身边，哪怕是入山狩猎，也是绝不例外。

　　而此时，小雨趴在郑浩天的手上，它的神态远没有平日的镇定灵活，而是显得极为惊慌，一双小眼睛中更是充斥着恐惧和害怕。

　　虽然郑浩天与小雨无法用语言交流，但是从它的动作上却也看出，小家伙的表现不对。

　　余建升微怔，他认真的看了两眼，脸庞上的肌肉骤然一跳，叫道：“不好，威华他们遇到危险了。”

　　岳黾沉声道：“你如何确定。”

　　“浩天第一次入山之时遇到狼群，并且陷入危机之中，小雨就是这般模样。”余建升深吸一口气，道：“我们快些入山。”

　　“等一下。”岳黾伸手一拦，道：“先通知裘大小姐。”

　　余建升和郑浩天的脸色不约而同的都是白了一点。

　　他们这才想起，裘家那唯一的公子爷还与余威华和林廷等人在一起呢。

　　虽说彼此亲疏有别，但裘家公子又是何等人物，若是在大林村遇到了危险……

　　四人交换了一个眼神，隐隐的都看到了彼此眼眸中的那一丝惊恐之色。

　　郑浩天转身抬脚，如同一阵风似的挂出了房门，道：“我去通知。”

　　他飞快的来到了余家门前，立即被裘家护卫阻住。郑浩天心急如焚，却也唯有静下心来请人通报。

　　如果是换作了其他人，裘家护卫根本就不会理睬。

　　裘家大小姐是何等身份之人，又岂是一般人能够接近的。

　　不过这段时间裘家姐弟对郑浩天的亲近之心却是人皆尽知，所以守卫毫不犹豫的上去通报了。

　　片刻之后，郑浩天已经再度进入了大厅。

　　裘大小姐正在厅中安坐，她的手上拿着一本薄薄的书籍，桌子上摆放着一套精致茶具，甚至于还有一只小小的用来烹煮的炉子，整个房间中萦绕着一缕淡淡的清香。

　　这里只不过是暂时借住的余家，但是稍微打理了一下，竟然就透着一股子与众不同的味道了。

　　只是，此时的郑浩天毫无欣赏之心，他以最快的速度道：“裘小姐，刚刚余威华来信，他们遇到了危险，我们打算入山找人。”

　　裘大小姐先是一怔，原本温柔动人的眼神在瞬间就变得凌厉了起来。

　　她身上的气质陡然变化，就像是原本一把用来装饰的木刀突然之间变成了百炼金刚，而且还是那种染过无数鲜血的神兵利器。

　　“他回来了？”

　　“没有，是他养的宠物回来了。”

　　“他们遇到了什么危险。”

　　“不知道。”郑浩天摇着头，道：“不过只要入山一行，就肯定能够知晓。”

　　裘大小姐心中暗道，这不是废话么……

　　她虽然担忧小弟的安危，但心中却是丝毫不乱。

　　“众护卫听令。”

　　“在。”响亮而整齐的声音在大林村的上空骤然响起。

　　“裘三，你立即快马返城，通知爹爹，让他派遣府军前来支援。”裘大小姐双眉微动，厉声道：“速去。”

　　“遵命。”一道响亮的大嗓门叫了一声，随后村外马嘶声大作，瞬间远去。

　　“其余人整装，随我入山。”裘大小姐毫不犹豫的叫道。

　　“是。”

　　门外，那整齐划一的声音再次响了起来。

　　这才是裘家真正的精锐护卫，哪怕是林宝桦也不曾有资格入选。

　　看着她雷厉风行，有条不紊的命令，郑浩天的眉心隐隐跳动，巾帼不让须眉，这个女子绝对不能小觑。

　　“郑兄，我们走吧。”

　　郑浩天心中一惊，道：“你要亲自去？”

　　“不错，走……”裘大小姐理所当然的道。

　　郑浩天犹豫了一下，他本来想要通知一声，最多带几个裘家的护卫入山就可以了。但是在见到她的果断行事之后，也就熄了这份念头。

　　裘大小姐是一个极有主见之人，她既然已经决定了的事情，估计就很难动摇了。

　　一行人汇合在一起，浩浩荡荡的进入了山林之中……


第二十章 变故

　　满山青翠的阔叶树都在风前翻滚跳动，猎猎作响，有如一头巨大的发威的山猫，耸起了脊背，山雀儿被风卷得满天散开，化作了纷飞的黑点。那陡峭的悬岸上，丛生的修长的巴茅草也像是高高举起的无数矛枪在飞舞晃动。

　　郑浩天一马当先，他目不斜视的向前而行，双耳却是不停的微微耸动。

　　在他的头顶上，小雨在交错生长的树枝间不断跳跃着而行。

　　小家伙的动作灵巧之极，一溜烟的就能够窜出老远。

　　然而，随着它不断的深入，郑浩天等人的心中就愈发的惊骇。

　　带着裘家小公子入山狩猎，竟然也会如此肆无忌惮的朝深山前进……

　　就算余威华和林廷不知轻重，但林宝桦和其余的护卫难道也是吃白饭的？

　　“大家小心。”岳黾突兀的道：“这里的气味有些不对劲。”

　　众人都是一怔，郑浩天的脚步陡然停下，他双耳急剧的抽动着，豁然一声呼啸。

　　在树上飞奔的小雨立即停了下来，并且飞窜过来，跳到了郑浩天的身上，用着扫帚一般的尾巴轻轻的在他的脸上拂动着，似乎是在催促他快点前进。

　　“郑兄，你有何发现。”裘大小姐沉声问道。

　　虽然此时她已经戴上了面巾，将美好娇娆的面容遮掩了起来，但是当她说话的时候，却自有一股勾人心魄的神奇力量，让她自然而然的成为了众人瞩目的焦点。

　　郑浩天侧头，似乎是在聆听着什么，随后，他一个箭步，竟然朝着另一个方向狂奔而去。

　　众人一怔，互视一眼，虽然心中充满了疑惑和担忧，但还是一蜂窝的赶了过去。

　　郑浩天奔行没多久，仅仅是片刻之间就已经停了下来。他的双目微亮，陡然一声大喝，身体飞跃而起。

　　在他前方不远之处，一人一狼正在遥遥对峙。

　　那人躺在地上，身上血迹斑斑，就连手臂也缺少了一只，而与他对峙的那头狼却并非深山巨狼，而是一只脱离了狼群的瘦骨嶙峋的老狼。

　　此时，老狼的眼眸中闪动着碧绿的幽深寒芒，它耐心的等待着，只要面前这位重伤的人类支持不住，它就会猛扑而上，大快耳颐。

　　然而，一道巨吼突地从侧方传来，它的身体一个哆嗦，还没有反应过来究竟发生了什么事情就感到脑袋一痛，随后整个身子就完全的趴了下来。

　　郑浩天随手解决了那头孤狼，厉声道：“此人是你们府中的护卫么？”

　　虽然此人仅剩下一口气的样子，而且身上都是血迹和肮脏的泥土，但身上的服饰却是勉强可辨，正是裘府护卫的统一装束。

　　此时，裘大小姐和余建升等人这才赶来，看到了此人之后，不由地脸色都是大变。

　　裘大小姐迅快上前，从身上取出了一只瓷瓶，倒出一颗丹药，塞入了那人口中。

　　这颗丹药明显具有神效，刚刚入口那人就已经是呻吟了一声，似乎恢复了一点儿精力。

　　“小姐，我们入山，遇到了狼群，成群结队的深山巨狼。”那人张开了嘴，仿佛是用尽了最后的一丝力气，拼命的道：“孙头领护着公子他们逃了，我们出来报信，可……”他用力张着嘴，就像是忘记了如何呼吸似的，挣扎了几下双腿一瞪，即刻身亡。

　　岳黾长叹一声，道：“他身受必死之伤，幸好与一头孤狼对峙，所以才能坚持下来。不过，在见到浩天将孤狼击毙，并且将裘公子的消息传递出来之后，他最后的一缕精气神也就散了。”

　　裘大小姐站了起来，她冷然道：“带上他的尸体，一旦回府，我将厚葬于他，并厚侍他的家人。”

　　她身边的几位护卫躬身应是，一人上前，将他的尸体背了起来。

　　“郑兄，这里有那么多深山巨狼么？”裘大小姐转身问道。

　　郑浩天苦笑一声，道：“平时自然不可能，但若是深山中有何变故，而他们的运气不好……”

　　大量的深山巨狼自然不可能在这片区域出现，否则郑浩天也不敢在此一人长期狩猎了。

　　可是深山之中变化无常，就连白眼狼王都会出现，那么偶然出现大量的深山巨狼似乎也就并不奇怪了。

　　裘大小姐深吸一口气，道：“好，我们追。”

　　郑浩天点了一下头，向小雨做了一个手势。

　　早就是急不可耐的小家伙爬上了树，飞快的向前窜去。

　　众人在地面上紧随不舍，也幸好他们起码都有着初阶猎师的修为，否则根本就别想在这种环境中撵上狂奔乱窜的小雨。

　　郑浩天的精神高度集中，他体内的四股热流不由自主的激发了出来。

　　当这些热流开始相融的那一刻，他的精神愈发的扩散了出去，此时，他竟然有着一种极为怪异的感觉，那就是自己与整个林子已经融为一体了。

　　他的听力发挥到了极致，精神力量也提升到了极点。

　　在他的脑海中，仿佛是将整片区域都印入其中，并且这个范围还在不断扩大。

　　豁然，郑浩天的身体一个哆嗦，再一次停下了脚步。

　　他凝目前往，眼神逐渐变得凝重而骇然了。

　　“什么情况？”裘大小姐急促的问道：“我们找到了？”

　　自从郑浩天刚刚发现奄奄一息的裘府护卫之后，众人对他的带路就再也没有任何的质疑之心了。

　　郑浩天伸手点向了前方，他的声音中隐隐的带着一丝惊颤：“前方有很多狼。”

　　裘大小姐微怔，似乎感受到了一丝不妥。她伸出了纤手，向前一点，道：“那个方向？”

　　郑浩天肃然点头。

　　裘大小姐快速的褪下了手上的一件蓝色手镯，随后，她抽剑一砍，将一颗小树平平削断，在断口处划了一道凹陷的痕迹，将手镯嵌入其中。

　　众人惊讶的看着她，不知道她在做什么。

　　裘大小姐后退一步，她咬破了手指，挤出了一滴鲜血，滴入了手镯之上。

　　奇异的一幕出现了，这一滴鲜血并没有沿着手镯滑下，而是慢慢的消失了。

　　鲜血竟然是被手镯给吸收了进去……

　　郑浩天倒抽了一口凉气，会吸血的手镯？他立即明白，这东西也是一件灵器，而且人家肯定还知道此物的运用之法。

　　空气中开始弥漫着一股诡异的气息，一种无法形容的神奇力量释放了出来。

　　随后，手镯前方的空间顿时亮了起来，一片蓝色的光芒之中，现出了无穷无尽，漫山遍野的巨狼。

　　这道光芒连续闪烁了几下，每一次的闪动似乎都换了一个角度，但唯一相同的是，入眼处都是巨狼。

　　豁然，光芒固定了下来，众人终于看清楚了。

　　在巨狼的环绕处，有一个凹陷的小山谷，在这个山谷的入口处，正在发生着剧烈的激战。

　　一人浑身是血的堵在了谷口，此人身材高大，出手如风，一把大刀威风凛凛，竟然仅凭一人之力，就硬生生的挡住了谷口的群狼。

　　光芒泛动了一下，随后终于破裂。

　　裘大小姐长舒了一口气，道：“小弟还活着。”

　　虽然仅有短短片刻，但众人都已经认出，此人正是这一次裘家护卫之首孙桥景。既然他把守住了山谷入口，自然是因为里面的人还活着的缘故了，而且，在这里面的人中，肯定包括了裘思咏。

　　郑浩天的脸色微变，他并没有从光芒中看到林廷叔侄和余威华，心中的担忧不减反增。

　　手腕一抖，狼牙棒已经是落入手中，郑浩天大步向前而去。

　　然而，一只手豁然拦在了他的前面，岳黾冷然问道：“浩天，前面有多少狼？”

　　郑浩天微怔，摇头道：“很多，我听不出，也看不清……”

　　“都是深山巨狼？”

　　“大都是。”

　　“好。”岳黾缓缓的点着头。

　　众人都是一怔，不明白他为何要叫好。

　　岳黾转身，向着余建升一招手，道：“建升，我和你商量一件事。”

　　余建升双目隐隐发红，早已将大刀取在手中。余威华生死不明，他胸中一口戾气越来越是暴躁，恨不得即刻冲上去杀入谷中一观究竟。

　　不过，在听到好友的呼唤，他还是强压住心中的怒气，走了过去。

　　岳黾脸色凝重，当余建升来到他身边之时，豁然出手，轻轻的敲在了余建升的脑袋上。

　　余建升双目发直，嘴巴张了张，随后就晕倒在地。

　　郑浩天惊怒交加，道：“岳叔，您干什么？”

　　岳黾毫不理会，转身道：“裘小姐，建升的武力不济，进入狼群肯定是有去无回。请你将他带回大林村吧。”

　　郑浩天顿时恍然，他的心中暗叫惭愧，还好岳叔在此，否则凭初阶猎师的手段，根本就无法穿过这密密麻麻的狼群。

　　裘大小姐美目精芒一闪，道：“好，裘大和裘二留下，其余人带着余先生回去。”

　　“小姐……”除了两人之外，其余人都是脸上变色。

　　“你们都是初阶猎师，在这里只会成为累赘。不要给我们添麻烦，去吧。”裘大小姐斩钉截铁，毫无商量余地的道。

　　那几人面面相觑，终于是低声应命，将昏迷的余建升和先前那人的尸首带着离去了。

　　郑浩天眉头大皱，道：“裘小姐，您的修为……”

　　在她身边那两人都有中阶猎师的修为，但裘大小姐最强也不过是初阶罢了。

　　裘大小姐伸手将玉镯取出套在腕上，道：“有此物在手，你们无人能够抗衡。”

　　郑浩天心中暗道未必，但却无心于口舌之争，他挥舞了一下手中的狼牙棒，高声道：“我打头阵。”

　　转身，他长啸一声，如风似火般的冲了过去。


第二十一章 闯狼群

　　凉爽的山风，沿着幽深的山谷吹来，带着露水和草木的清香，也带来了峡谷间那铺天盖地般的疯狂狼啸。

　　巨大的声音汇聚在一起，充满了令人惊恐的力量。

　　然而，当这些声音传入了郑浩天的耳中之时，他的心中却腾起了无法形容的熊熊烈火。

　　他的身体开始隐隐发烫，就像是有什么东西在体表焚烧着一样，让他的心彻底的暴躁了起来。

　　他担心……

　　林家叔侄和余威华，都是他的亲人，虽然并无血缘关系，但却与至亲无异。

　　一想到那漫天遍野，不知从何而来的狼群，他就不敢去细想随之而来的后果了。

　　他的心逐渐的放开，体内的四股热流和真气开始纠缠，相融。

　　郑浩天一步踏出，重重的踩在了地面上，整片区域似乎的都为之颤抖了一下。他又一步踏出，踏在了那丛林之中，发出了一道仿佛是直通人心的巨大响声。

　　他身上的气势发生了根本性的改变，一股庞大的凌厉煞气从他的身体内狂涌而出，瞬间就已经散发了出去。

　　在他的身后，裘家主仆三人和岳黾都是心中一寒，他们凝神而观，看着这个似乎并不算多么高大的背影。

　　前面狼群的数量之多，已经达到了匪夷所思的地步。在这种规模的狼群面前，任何突袭的手段都将失去作用。

　　唯一能够突破狼群的办法，就是冲……

　　以最强烈的实力，横扫眼前的所有一切，冲破狼群的封堵，进入那处山谷之中。

　　“轰……轰……轰……”

　　巨大的，如同巨人踏步一般的声音像暴风骤雨，铺天盖地，越来越近。

　　靠近山谷右边一带的群狼无不是瞪圆了碧绿的眼眸，朝着这个方向看去。

　　狼群中的深山巨狼虽然数量众多，但一匹匹的围困在山谷之前，并没有出现任何喧哗和吵闹的声音。

　　能够将狼群控制到这等程度，狼王的智慧和能力可见一斑。

　　不过，当从外而至的那庞大气息逐渐逼近之时，附近的深山巨狼们终于忍不住骚乱了起来。

　　哪怕是从远处传来了狼王的长啸声，也无法压制这里的局面。

　　人影一闪，手持狼牙棒的郑浩天终于出现在狼群之前。

　　从他的身上，释放出了无以伦比的恐怖气息，这是他猎杀了两头白眼狼王，杀了无数山中猛兽所积攒起来的煞气。

　　如果这里狼群的数量少于二十只，那么一感应到这股煞气，就会夹着尾巴逃窜。

　　不过，庞大的数量弥补了它们的胆量，一头巨狼张大了嘴，高高跳起，朝着郑浩天脖颈咬去。

　　郑浩天一脚高高抬起，已经以不可思议的速度踩在了狼腰之上，随后重重落下。

　　他落脚之重，犹如泰山，“啪……”一声脆响，这头巨狼顿时就是肠穿肚烂，被他生生的踏成了两半。

　　“呔……”

　　郑浩天一脚踏地，暴喝一声，声若雷霆霹雳，伴随着轰隆隆的巨响，手中狼牙棒横扫一片。

　　仿佛是扩大版的敲碎鸡蛋的声音此起彼伏的响了起来，挡在郑浩天面前的那数头深山巨狼竟然连挣扎的力量也没有，就已经被这根恐怖而巨大的狼牙棒砸成了一团肉糜。

　　浓郁的血腥味迅速的扩杀了出去，空中充斥着刺鼻呛人的味道，仿佛在一瞬间就来到了修罗地狱一般。

　　郑浩天毫不停留，他继续踏着沉重的步伐，一步一个脚印的朝着前方迈进。

　　他的速度并不是很快，但是每一步踏出，身前都会涌起一片巨大的棒影。他就像是一台人形绞肉机一般，凡是在他前方一丈之内的深山巨狼都在瞬间被砸成了肉团。

　　他的狼牙棒威力无穷，指向哪儿就是一片腥风血雨。

　　在他的面前，狼群的数量仿佛变成了一个苍白的笑话，他就这样硬生生的凭借手中凶器在狼群中砸开了一条用新鲜血肉所铸就的大路。

　　自始至终，郑浩天都没有回头张望一眼，因为在他的背后，有岳黾和裘家主仆三人。

　　想要不陷于狼群之中竭力战死，就必须在最短的时间内冲入山谷。所以郑浩天将全部的力量投入到前方，而将自己的背后交给了别人。

　　或许他并不放心，但是此时他已经别无选择。

　　他身上的血腥味越来越重，煞气越来越浓，到了最后，哪怕是如此数量的凶残暴戾的深山巨狼竟然也泛起了畏惧之心，不敢向着他发动攻击了。

　　在他的背后，裘大和裘二牢牢的护住了他的身侧，高阶猎师岳黾则是出手断后，以他全部的实力将随后涌来的巨狼一一打退击杀。

　　他们三人所使用的兵器是清一色的大刀，或许他们并不是最擅长这种兵器，但在这个时候，大刀无疑是最好的选择。

　　至于裘大小姐，她紧贴在郑浩天的背后，手心处捧着那泛动着蓝色光芒的手镯。

　　每当有人遇险之时，她就会用手镯朝着某一个方向挥舞一下。

　　顿时，一道蓝光如电射出，在眨眼间就能够将一头高大的深山巨狼彻底冰封。

　　不过，这里的蓝光明显是受到了某种限制而并非无穷无尽，当她激发了十余道蓝光之后，频率就不免缓慢了许多。

　　好在郑浩天威猛绝伦，前进的速度快到了极点，就像是根本就没有滞碍似的在狼群中前进，不断的靠近着那处山谷。

　　短短半刻钟，他们竟然已经穿过了大半的路程，眼看就能够与山谷口的那人汇合了。

　　然而，在狼群的后方，一位全身笼罩在黑色衣袍的男子缓缓的张开了双目，他仿佛是自言自语的道：“李少招惹的究竟是什么人，一个炼妖武者，两件灵器，他不会是想要挑起骈西城的世家之战吧。”摇了摇头，他自嘲的道：“算了，反正天塌下来有高个子顶着，我只管办事情就好了。”

　　他张开了嘴，陡然发出了一道凄厉的叫声。

　　这道叫声，竟然与真正的头狼叫声一般无二，没有丝毫的区别。

　　当这道声音在场中蔓延开来之时，阻挡在郑浩天面前的狼群顿时变得更加疯狂了。

　　它们忘却了恐惧，忘却了生死，一个个裂开了巨口，犬齿交错的牙齿散发着恐怖的死亡气息。它们疯狂的冲了上来，似乎是想要将郑浩天彻底淹没在狼群之中。

　　郑浩天双目逐渐赤红，他的身上腾起了凶戾的煞气。然而，此时的狼群明显与最初不同，任凭郑浩天的煞气如何强烈，都已经无法彻底将它们的气势压制下去了。

　　脚步顿时缓慢了下来，郑浩天手中的狼牙棒挥舞虽然并未放缓，但是他清晰的感受到了那从四面八方所传来的压力正在逐渐加大。

　　特别是在他的身边两侧，两位中阶猎师手中的大刀已经是左支右绌，频频遇险了。

　　他焦急万分，同时也是后悔不迭。

　　若是早知如此，他怎么也不会带着裘大小姐同行的。如果仅有他一个人，或许此时已经冲了进去。

　　裘大小姐的手腕一抖，豁然又出现了一只蓝色手镯，她厉声喝道：“提气，护身。”

　　郑浩天心中暗道，这不是废话么，在这里如果还不提气护身，那岂不是自寻死路……

　　这个念头刚刚泛起，他就听到一声娇叱：“冰咆哮……”

　　时候，一股强烈的冻气从身后瞬间弥漫了开来。

　　这股冻气来势汹汹，铺天盖地，仅仅是一瞬间，以裘大小姐为中心的十丈之内就已经是笼罩了一片白色。

　　郑浩天的身体一个哆嗦，虽然浑身真气流转不休，但依旧是有着丝丝寒意透骨而上。

　　不过相比之下，那些巨狼就更加悲惨了，它们一个个冻得直打哆嗦，四肢僵直，竟然连活动也是难上加难。

　　郑浩天眼眸一亮，不顾自身冷的难受，猛地朝前冲去。

　　这一次冲击当真是势如破竹，那些僵直的巨狼在狼牙棒之下简直就是稻草扎成的一般，瞬间就已经被他杀开了一条血路。

　　不过，这条血路也仅仅是通过了十丈而已，当离开了白色冰雪的笼罩范围之后，那里的狼群依旧是凶悍依旧。

　　郑浩天放声大喝：“裘大小姐，多来几次冰冻，我们就能够过去了。”

　　裘大小姐顿时为之气结……

　　这小子当灵器是大白菜么？这种顶尖护身的东西，就连她也只不过是拥有两只而已，哪里还能够再来几次。

　　远处，黑袍人的脸色愈发的凝重了。不过，在那双眼眸中却闪动着一丝贪婪之色。

　　如此强大的灵器，而且还是一对儿，若是将之取到手中，必能让他的实力更胜一筹。

　　心念一动，他扬起了脖颈，陡然发出了一道奇异的声响。

　　在他的身边，有几头浑身黑色，体型略小的大狼，在听到了叫声之后，它们站了起来，灵活的钻入了狼群，并且混在伙伴们的身边，向着郑浩天等人靠近了。

　　然而，就在它们即将来到郑浩天等人身边之时，却听谷口处的孙桥景大声喝道：“顶替我。”

　　随着他的吼声，三人从他身后窜出，将手中兵器挥舞的风生水起，顶替了他的位置。

　　孙桥景并未遁入谷中休息，而是身形一闪，竟然朝着郑浩天等人的方向冲了过来。


第二十二章 炼妖武者

　　当孙桥景开始踏步而来之时，郑浩天的心中大惊。

　　高阶猎师虽然强大，但是在这种被无数狼群围困的情况下却很难发挥出多大的实力，反而是力大无穷，手持重兵器横扫千军的郑浩天作用大些。

　　他若是死守谷口，短时间内狼群无法攻入，但若是离开了那个特殊的环境，只怕立即就要遭到不测。

　　然而，正当郑浩天打算高呼让他退去之时，却是牢牢的闭上了嘴巴。

　　孙桥景身形一动，竟然是化作了一道如同虚无一般的轻烟，他在狼群中东窜西走。他的两条腿健步如飞，虽然步伐不大，但频率极高，简直就是踏着小碎步一般穿过了群狼的封堵，来到了他们的身边。

　　郑浩天倒抽了一口凉气。

　　他自然能够看出，在这个过程中，虽然无数巨狼想要一口将他咬死，但他的步伐却是灵活多变，竟然就这样在狼群中走出了一条坦荡大路。

　　用力眨了一下眼睛，郑浩天的心中陡然冒出了一个相当诡异的念头。

　　此人真的仅是一位高阶猎师么？

　　“孙叔，小弟怎么样了。”裘大小姐娇声喝道。

　　“大小姐，少爷被毒狼抓着了，现在昏迷不醒。”孙桥景厉声道：“你们小心，在狼群中混着毒狼。”

　　郑浩天等人立即提高了警惕，目光在狼群中巡戈了起来。

　　“小弟的身上有护身灵器，怎会受伤？”

　　孙桥景一脸羞愧，道：“小公子被吓着了，毒狼袭击之时，他忘记激发灵器了。”

　　裘大小姐愣了一下，心中也不知道是应该恼怒还是应该悲哀，这样的受伤方式，实在是……太丢脸了。

　　轻叹一声，她道：“带我们过去。”

　　“是。”孙桥景高声道：“我杀出一条道路，你们紧跟着，不要走散了。”

　　郑浩天微怔，虽然孙桥景从谷口赶了过来，但那只能说他的轻身功法出神入化，不可思议。但要说在狼群中杀出血路，只怕依旧是力有不怠吧。

　　“啊……”孙桥景突兀的张大了口，以全身之力狂吼了起来。

　　随着他的怒吼，他的身体陡然发生了巨大的不可思议的变化。

　　他的身体骤然间膨胀了起来，身上的肌肤更是变得坚硬而厚实，仿佛一片片鳞甲覆盖在身上。

　　虽然他的容貌未变，但是整个人看上去已经再也不象人类了。

　　郑浩天的双目陡然间睁圆了，就连他身上那狂暴的气息似乎都为之波动不已。

　　手中微微一颤，狼牙棒顿时偏了方向，差点敲到变身后的孙桥景头上。

　　其实，哪怕他看见孙桥景战死当场，也绝对不至于如此震撼。但是，当一个人在你的面前突然变得人不人，鬼不鬼的时候，那种强烈的震撼就不是一般人能够承受的。

　　郑浩天没有将手中的狼牙棒砸到他的脑袋上，心理素质已经是相当的不错了。

　　孙桥景化身为人形怪兽之后，就这样笔直的朝着山谷冲了过来。

　　他身上的肌肤如同厚甲，那些巨狼根本就无法将之抓破，所以他毫无忌惮的向前而行，如同一辆重型坦克在人群中不断碾过一般，瞬间就硬生生的杀出了一条血路。

　　郑浩天心中惊骇之极，此人在这一刻所展现出来的威能之大，远远的超过了他的想象之外。哪怕他手持狼牙棒，也是断然无法与之相比。

　　这家伙，绝对不是人……

　　只是，不管郑浩天心中如何腹诽，他的脚步却是丝毫不慢的紧随其后而行。

　　有了这个人形怪物开路，竟然真的被他们杀到了山谷之内。

　　一道长啸声从远处响了起来，围困在山谷外的狼群如获大赦，它们退了下来，没有继续攻击，而那几头特殊的黑狼亦是隐藏在狼群中缓缓的退了下去。

　　尚未进入山谷之时，郑浩天已经看到了余威华。

　　从山谷内冲出来顶替孙桥景的三人之一，正是余威华。不过，在进入山谷之后，郑浩天的脸色顿时变得极为难看。

　　在山谷内的地面上，横七竖八躺着五个人。

　　裘思咏和林廷叔侄三人都在其中，虽然他们的口鼻处还有呼吸，但这种呼吸已经是相当的细微了。

　　同时，在他们的身上都有着动物的抓痕，在那些爪痕上，流淌着一丝丝触目惊心的黑色血液。

　　哪怕郑浩天并不懂得医术，也知道他们的情况不妙，必须要尽快加以治疗。

　　“呼……”

　　孙桥景长吐了一口气，身体迅快的瘪了下来，那副恐怖的身躯瞬间消失不见。

　　然而，就在他吐出了那口气之后，身体也是软绵绵的趴了下去，就像是全身的力气都被抽空了一般，连站起来的力量也没有了。

　　同时，他的脸色极度疲倦，眼耳口鼻处都渗出了丝丝血迹。

　　“这，这竟然是炼妖武者。”岳黾看着孙桥景，颤声道：“在这个世界中，不是不允许炼妖武者出现么。”

　　郑浩天来到了岳黾身边，低声问道：“岳叔，他是谁？”

　　岳黾小声的道：“他是传说中的炼妖武者。”

　　“他是如何变身的，为何变身后会拥有那么强大的实力？”郑浩天饶有兴趣的问道。

　　岳黾苦笑一声，道：“我也不知道，不过想要成为炼妖武者，首先要拥有猎王级别的修为才行。”

　　郑浩天这才恍然，怪不得裘大小姐对裘思咏这样放心，原来跟在他身边的，并不是什么高阶猎师，而是一个实力起码达到了猎王级别的超级强者。

　　看谷中众人伤痕累累的模样，如果不是这个如同怪物一般的高手大发神威，估计他们没一个能够活下来。

　　裘大小姐拿出了一个玉瓶，倒出了六颗丹药，让地上的五人和孙桥景各自服用了一颗，很快的，他们的呼吸就变得粗重了起来。

　　“孙叔，小弟他是如何受伤的。”裘大小姐冷然问道。

　　纵然是在狼群环视之下，她也未曾失去冷静。

　　“小姐，我们入山之后，就发现了一匹落单的狼王，少爷执意跟着，结果落入了陷阱。”孙桥景大大的喘着气，艰涩的道：“我们竭力护着少爷，但是狼群的数量太多，而且在里面还有毒狼存在。”他羞愧的低下头，道：“都是孙某没用，害的少爷受伤了。”

　　“不能怪你。”裘大小姐微微摆了摆手，道：“我已经用药将毒性暂时压了下去，不过他们必须在二个时辰内获得解药，否则毒性复发，就再也无药可救了。”

　　郑浩天神情微动，道：“解药在哪里？”

　　裘大小姐快速道：“我们家里有可以化解毒狼毒性的药物，但必须要回到骈西城才行。”

　　郑浩天等人的脸色顿时变得相当难看。

　　虽说现在狼群并未继续攻击，但是想要在两个时辰内杀出狼群包围圈，并且赶到骈西城，那又谈何容易。

　　“两个时辰……够了。”余威华突地叫道。

　　众人都是侧目望去，只见余威华沉声道：“这个山谷我熟悉，里面有一条小道可以通出谷外二里左右。”

　　所有人的脸上都闪过了一丝惊喜之色，哪怕是郑浩天也不例外。

　　余威华和林廷两人以前在山中狩猎之时，曾经去过许多地方，知道一些隐秘的小道不足为奇。

　　“我们快走。”郑浩天惊喜交加的道。

　　余威华应了一声，将林廷背了起来。

　　“等一下，不能这样走。”岳黾沉着脸，道：“后有追兵，我们若是被围上了，就再也走不脱了。”

　　众人的脸色都是一变，他们不约而同的朝着谷口看去。

　　一时间，所有人的心中都是转过了无数个念头。

　　想要从小道脱身，唯有派人死守谷口，唯有此地方能彻底阻住狼群。而且，这个时间还不能太短。

　　有意无意的，几个人的目光都投向了孙桥景、郑浩天和岳黾三人。

　　能够做到这一点的，怕是唯有他们三个了……

　　谷外，豁然传来了一道道凄厉的叫声。

　　这道叫声从远而近，分明就是另一批新的狼群从远方赶至。

　　众人的脸色愈发的僚白了，他们都知道，只要这批狼群来到，那么等待他们的，就将是永无休止的攻击了。

　　孙桥景长叹一声，他勉强的站了起来，道：“大小姐，你带着小少爷快走。”

　　“你挺得住么？”岳黾冷然道：“你应该是多次使用变身能力，已经筋疲力尽，就算留在此处，也是强弩之末，最多仅有一次出手的力量了。”

　　孙桥景嗤笑道：“你的眼力很不错，不过就算仅有一次出手的力量，也足以将你瞬杀了。”

　　岳黾冷哼道：“你能杀得了我，能够杀得了这些狼群么？”

　　孙桥景愣了一下，道：“那你说如何是好？”

　　岳黾沉声，道：“我与浩天留下，你们快走。”

　　“不。”余威华高声道。

　　岳黾手一挥，一个响亮的巴掌就狠狠的甩在了余威华的脸上：“宝桦和林廷就交给你了，如果他们不能救回来，你就自寻了断吧。”

　　余威华眼中的怒火瞬间消散，他看着地上昏迷不醒的林廷叔侄，一双拳头握的咯吱响。

　　裘大小姐的目光在他们两人身上一转，突地道：“岳先生，这一次你们若是能脱大难，我裘家必有厚报。”

　　岳黾挥了挥手，阴着脸并不说话。

　　裘大小姐伸手，从皓腕上褪下了一只蓝色手镯。她将手镯递到了郑浩天的手中，道：“郑兄，此物还能释放一次冰咆哮，或许还能起点作用。”顿了顿，她又道：“你身上的白玉灵器，有着强大的防护功效，应该能够免你数次危难。”

　　说罢，她深深的一点头，返身背起了小弟裘思咏，沉声道：“保重。”

　　另外两个裘府之人对望一眼，则是背起了另两个同伴。

　　孙桥景的脸色青红交加，终于长叹一声，背起了林宝桦。

　　“威华，走啊……”郑浩天厉声道：“你不想要宝桦叔和林廷的命了？”

　　余威华重重的一跺脚，背起林廷，带着众人向着远方飞奔而去。

　　岳黾与郑浩天目送他们远离，回过身，在谷口凝目四望。

　　山谷外，狼嚎处处，杀气凌然。

　　岳黾哈哈一笑，道：“浩天，你怕么？”

　　郑浩天哑然失笑，他扛起了狼牙棒，站到了山谷入口处。

　　“岳叔，我们比一比，看谁杀的狼更多一些。”

　　岳黾微微一笑，放缓了声音，道：“轮流出手，保持体力，或许……我们还能活着回去。”

　　郑浩天重重一点头，从他的身上，那种疯狂的，充满了肃杀之气的暴戾气息再度涌向了出来。

　　狼牙棒平平伸出，将山谷入口处尽数笼罩其中。

　　他的嘴角裂开了一丝缝隙，仿佛是挑衅似的，低声吼着：“来吧……”


第二十三章 耐心

　　将圆未圆的明月，渐渐升到高空。一片透明的灰云，淡淡地遮住月光，丛林上面，仿佛笼起一片轻烟，朦朦胧胧。

　　黑夜，终于在这一刻真正的降临了。

　　夜色中，透着一股子强烈的阴森诡异的味道，浓郁的血腥味扩散开来，周围数里之地的生物，竟然没有一只敢靠近此地。

　　哪怕是熊狼山中真正的霸主狂暴熊王，也绝对不愿意单独面对那么多的狼群。

　　远方，一条很长的头狼将长嘴触地，发出了雄壮而又凄厉地叫：“噢呜——噢呜——”。片刻工夫，丛林后面又像海潮一样卷过来一群狼。

　　无数又黑又大的眼睛，在夜间发出绿色的磷光，像一对对小绿灯照亮四周，周围藏匿的一切，都逃不出它们的视觉范围。

　　一道道暴躁的狼嚎声此起彼伏响着，它们的声音高亢有力，充满了冷酷。

　　郑浩天站在谷口，他手中的狼牙棒紧紧拽着，冷然面对前方那一望无际，源源不绝赶来的群狼。

　　他甚至于有着一种非常古怪的想法，或许熊狼山中的狼群都已经来到了此处。

　　做为山中猎人，他知道狼性，明白这些狼是在等待黑夜的到来。而此时狼群的躁动，也是它们即将发动最后猛攻的前兆了。

　　豁然，他抽动了几下鼻子，嗅到了一股奇异的香气。

　　心中一动，郑浩天问道：“岳叔，您闻到了么？”

　　岳黾微愣，道：“闻到什么了？”

　　“一股香气。”

　　“香气？”岳黾苦笑一声，道：“或许是山中野花的香气吧。”

　　他口中敷衍着，心中却是暗道，这个侄子果然是胆大包天，竟然不将生死放在心上。都这个时候了，竟然还有闲暇之心关注什么香气。

　　郑浩天缓缓的摇着头，他嘿然一笑，道：“这股香气，我以前嗅到过……”

　　岳黾轻叹一声，道：“浩天，将裘大小姐给你的灵器准备好，那最后一次冰咆哮在危急关头能够用上。”

　　郑浩天应了一声，不过他随即一怔，道：“岳叔，这东西要怎么释放？”

　　岳黾微怔，道：“你不会？”

　　“不会。”郑浩天老老实实的道。

　　岳黾扯动了一下嘴角，苦笑道：“我也不会。”

　　叔侄两人面面相觑，心中都是充满了无奈。

　　然而，他们却不知道，裘大小姐曾经亲眼见到郑浩天身上的灵器释放过威能，所以才会误会郑浩天懂得释放的手段。但她却不知，白玉戒指的威能虽然不如手镯，但却是一种自动护主的防身灵器，根本就无需特意激发。

　　所以裘大小姐虽然好心将手镯借给了郑浩天，但在他们两个的手中，却成了一个纯粹的摆设。

　　“嗷呜……”

　　凄厉而高亢的狼嚎声再一次的响了起来，这道声音与先前的叫声有着极大的不同。

　　仿佛是得到了进攻的命令似的，当这道狼嚎声发出之后，山谷前的狼群终于开始动了。它们一只接着一只的向前走来，缓缓的逼近了山谷。

　　虽然它们的速度很慢，但正是因为这种一步步逼近的做法，反而带给了人巨大的心理压力。

　　远处，浑身笼罩在黑袍之下的男人露出了一丝残忍而得意的嘲笑。

　　他最为喜欢的事情，就是听见同为人类的惨叫声，看到杰出的人类因为不堪重压而崩溃的疯狂表情。

　　山谷中的人类越强，他的心就愈发的兴奋。

　　他要看着那里的人因为无法承受这逐渐加大的压力而彻底崩溃。

　　这是一种痛苦的经历，他曾经亲身体验过，并且永世难以忘怀。

　　所以，如今他最大的乐趣，就是将这种痛苦源源不绝的加诸于其他人的身上……

　　岳黾深吸一口气，他清晰的感受到了这种异样无声的压力。纵然是他也泛起了一种想要直接冲出去，与狼群搏杀的冲动。

　　人类最难忍受的事情，并不是生死之战，而是战斗之前的那种令人难以忍受的窒息的紧张气氛。

　　只是，看着前方郑浩天丝毫不为所动的背影，不由地心中暗叫一声惭愧。

　　这个小侄子虽然年纪不大，但确实是初生牛犊不怕虎。

　　目光一转，突地看到了地面上散落的弓箭。

　　他眼眸微亮，将手中大刀插于地上，脚尖一挑，一把长弓顿时来到了手中。

　　这是一把铭刻着飞龙升天图的精致长弓，正是郑浩天转赠林廷的宝弓。若是林廷依旧清醒，那他绝对不会扔掉此弓。但是此时众人一门心思远离，哪里还顾得上一把弓箭。

　　岳黾脚尖再度一挑，箭壶同时飞起，落到了他的腰间。

　　他开弓上箭，仿佛是根本就没有瞄准似的就已经将手中之箭射了出去。

　　“嗖……”

　　一箭射出，仿若流星赶月，仿若天外飞仙，在虚空中划出了一道若有若无的淡淡痕迹。

　　最前方一头雄壮的深山巨狼陡然高高的跳了起来，那一箭深深的射入了它的眼眸之中，直接破坏了它的大脑，强大的力量使它的身体在半空中翻了一个跟头，这才重重摔落而亡。

　　这一箭仿若是将冷水泼入滚烫的油锅中似的，在瞬间引起了整个狼群的变化。

　　凶戾的嚎叫声骤然爆发了出来，原本慢腾腾前进的狼群就像是在脚上装了弹簧似的跳了起来。

　　它们成群结队的，悍不畏死的冲了上来，它们张大了嘴巴，喷吐着充满了腥臭味的气体，锋利的爪牙也向着前方递了过来。

　　转眼间，郑浩天的前方就已经几乎同时出现了三头巨狼。

　　这是受限于山谷入口处的那狭隘的地形，所以郑浩天正面相迎的巨狼并不多，若是在空旷地带，那么他将会同时遭到起码十头以上的巨狼围攻。

　　由此可见，在背后操控的狼王拥有多么强大的实力。

　　“呼……”

　　剧烈的与空气摩擦而产生出来的破空声仿若是爆竹般的炸响了。

　　一条黑影冲天而起，在虚空中留下了一条令人联想翩翩的幻影，那三头巨狼刚刚猛扑上来，就遭到了凌厉的当头喝棒。

　　三颗狰狞的狼头在瞬间就变成了红白相加的大肉饼，它们的身体失去了动力，从半空中落下之时再度被狼牙棒砸起，向着后方飞去。

　　郑浩天手持狼牙棒，一棒将三只狼头打爆，一棒将它们的尸体远远磕飞。

　　山谷的入口虽然并不大，但若是狼尸堆积，对于他操控的长兵器将会造成极大的影响。

　　三头巨狼的尸体打着转儿向后翻去，狠狠的砸入了后方的群狼之中，但却连半点儿的水花也不曾泛起。

　　数量庞大的狼群根本就不曾在意这点儿的损失，它们继续前进，就像是沙场上伟大的战士，前赴后继的冲了上来。

　　郑浩天的双手尽情的挥舞着，在他的前方，组成了一道密不透风的棒山棍影，无论冲上来的狼群有多少，一旦进入了狼牙棒能够达到的区域之内，顿时被毫不留情的横扫出门。

　　一头头的巨狼头颅爆裂，身体折断，腿脚残废。

　　那一根巨大的狼牙棒就像是死神手中勾魂夺魄的镰刀，成为了生命的收割器。

　　豁然，一头巨狼快速奔进，它高高跃起，竟然就这样越过了郑浩天的头顶，跳入了山谷之内。

　　这是一头狼王，一头在深山巨狼中也能够称王称霸的王者。

　　它是最为雄壮的狼，所以才能够越过那一片死亡棒影。

　　然而，还没有等它落到地面，一道白色的光芒就已经在黑夜中乍然闪过。就像是潜伏在暗中伺机而动的毒蛇一般，在狼王即将落地之前的那一刻穿过了它的肚腹，并且在它的腹下拉开了一道巨大的豁口。

　　狼王惨叫一声，它的内脏瞬间流了下来，身体失去了活动的力量。

　　随后，那道白光毫不停留的划过了狼王的脖颈，将整颗狼头当场斩落。

　　狼性极强，哪怕是肚腹破裂，也不会立即死亡，经验丰富的岳黾当然不会犯下这种低级的致命错误。

　　仿佛是知道山谷内的点子扎手，再也没有巨狼试图通过天空跳进山谷，狼群们排着凌乱的队伍，源源不绝的向着谷口冲去，保持了最大限度的压力。

　　一刻钟之后，郑浩天的面前已经是落下了无数的血雨，将附近的地面和周围的山壁染成了触目惊心的暗褐色，就连他的衣服上也是无可避免的染满了血迹。

　　只是，在他的面前，那一丈二尺之地，依旧是一片死亡的禁区，自始至终，都没有一头巨狼能够从中突破。

　　远方，黑袍人脸上的冷笑愈发的浓郁。

　　那个拥有变身能力的炼妖武者在狼群的围攻下也无法长时间的坚持，何况一名小小的不入流的中阶猎师。

　　虽然这个中阶猎师力大无穷，在这种情况下能够发挥出最大的威能。但如此高频率的挥舞沉重的狼牙棒，对于体能将是一个极大的负担。

　　只要等到此子体衰力竭，那就不足为惧了。

　　他的口中发出了轻轻的吼叫声，身边的那几头黑色毒狼潜伏了过去。

　　它们在等待，等待着那位炼妖武者的出现。

　　黑袍人已经看出，炼妖武者的身上似乎有着旧伤，所以在数次爆发之后，也是强弩之末，没有数日的静养绝对难以恢复。而在这些人中，唯有炼妖武者和灵器才能够对他造成威胁。

　　只要等到普通人坚持不住，那炼妖武者再度变身一次，耗尽全部力量之后，他就可以无所忌惮的放手屠杀了。

　　他耐心的等待。

　　等待着郑浩天筋疲力尽，等待着炼妖武者重新现身。

　　他等啊，等啊……


第二十四章 光暗初现

　　林子里长满了杂乱交错的树，它们和丛林中众多的生物组成了一个神秘的，从未曾开发过的神奇世界。

　　天空中的月亮光并不强，在幽暗的光线里，树丛下突地冲出了数道黑影。

　　他们飞快的在地上奔行着，从他们的身上，传来了血腥的味道和凶戾的气息。那种浑身上下透着的杀气弥漫在周围，让远方的大型生物们根本就不敢靠近。

　　或许，他们是一顿美餐，但更有可能的是，他们是凶残的狩猎者。

　　粗重的喘气声从他们的口中毫不掩饰的发了出来，几乎每一个人都感到了极度的疲倦。但纵然如此，他们之中也没有一个人稍停分毫。

　　余威华背着林廷，他一马当先的在林中奔行。

　　他的心火热，身体更是烫的发红，就像是在他的体内有着一把燃烧着的烈火似的，将他的体力，真气，甚至于浑身的潜力都被汹汹的怒火点燃了。

　　此时，在他的心中唯有一个念头。

　　快点回去，救治林廷和林叔，然后……

　　他还要回来，还要回来与他的兄弟同生共死！

　　他的速度越来越快，身体内的所有力量都在尽情的燃烧和释放着。

　　在众人中，他晋升猎师不足一年，修为是所有人中最差的。但是此时，他却是精力最为充沛的一个。

　　在不知不觉中，隐藏在体内深处的潜力被他彻底的激发了出来。

　　他的身后，裘大小姐等人紧随而行，无论是携带着灵器的裘大小姐，还是身受重伤的孙桥景，乃至于背着两位同伴的中阶猎师，都感到了力有不及。

　　但他们却依旧是没有任何怨言，咬牙切齿的跟着……

　　裘大和裘二手持长刀，一双眼眸滴溜溜的转动着。

　　在这漆黑的夜色中，他们就是照顾同伴的唯一保障了。只要有一丝的风吹草动，都会让他们的神经为之绷紧。

　　虽然在他们的身上没有背负任何人，但是那种精神上的压力却让他们更加的疲惫。

　　终于，一行人在余威华的带领下走出了丛林，他们返回到了前往大林村的小路。

　　人影闪动之间，数位裘府守卫欢喜的迎了上来，他们立即将众人背上的伤员接了过来，将他们送到了村中。

　　余威华剧烈的喘息着，当他将林廷送到了村子后，才发现身子骨开始剧烈的疼痛了起来。

　　“威华，浩天和岳黾呢？”余建升从人群中走了出来，他厉声问道。

　　被岳黾打晕，并且回到村子后，余建升虽然是勃然大怒，但却也是无计可施。

　　虽然他很想再次进山，但裘府的几个护卫都是初阶猎师，在他们的看护下，余建升根本就无法开溜。

　　此时见到了林廷叔侄昏迷不醒，岳黾与郑浩天渺无踪迹，他自然是向着唯一清醒的儿子质问了。

　　余威华深深的吸了一口气，他并没有回答老爹的问话，而是豁然转身，向着来路的方向跑去。

　　“拦住他。”

　　裘大小姐的娇叱声骤然响起，随后数名护卫排成一行，挡住了他的去路。

　　余威华眼眸隐隐发红，从他的口中，发出了低沉的，犹如受伤猛兽一般的咆哮声：“让开……”

　　那几名护卫心中一寒，虽然他们都知道，眼前这个青年仅仅是刚刚进阶猎师，若是真的动手，只怕连任何一名护卫都打不过。

　　但是，不知为何，当他们看到余威华那双充满了血色的眼眸之后，却是突兀的泛起了一种想要远遁此地的恐惧念头。

　　“余威华，还记得郑浩天的话么？林廷叔侄的命还在你手上捏着呢。”

　　裘大小姐的话就像是一盆凉水似的，将余威华心头的怒火彻底浇息。

　　他豁然转身，厉声道：“我已经将他们送了出来。”

　　“这里没有药。”裘大小姐冷静的道：“如果不能在二个时辰内将他们送入骈西城，那他们将毒发身亡。”

　　“你，可以带他们去。”余威华面红耳赤，高声叫道：“他们是为了保护裘思咏才受伤的，你不能丢下他们不管。”

　　裘大小姐转头，对余建升道：“我现在要带人入城，不过我只带自己人，林廷叔侄就交给你们父子了。我可以借马给你们，但如果你们不能跟上，那他们叔侄同样没命。”

　　余建升张了张嘴，似乎是明白了什么，他的呼吸也变得粗重了起来。

　　孙桥景突地长叹一声，道：“郑浩天与岳黾在山谷阻敌，以你们的武功，若是去了，唯一的后果就是拖累他们。你们不去，他们还能有一线生机，你们去了……他们就必死无疑。”

　　“咔咯……”

　　一阵奇异的声响从余威华紧握的拳头中爆发出来，他的骨节因为用力过猛而变得僚白。

　　你们的武功……

　　这几个字就像是一把把锐利的尖刀，深深的刺入了余威华的心，让他痛不欲生。

　　裘大小姐朝着远方的山峰望了一眼，终于放缓了语气：“我已经让属下通知骈西城，他们应该会派援兵前来。只要援兵到了，我们就可以入山。”

　　余威华的眼眸终于亮了起来，他厉声道：“援兵在哪里？”

　　如果是平时，哪怕是再给他一个胆子，也不敢这样对裘府之人说话。但是此时此刻，却根本就没有人计较他的语气。

　　“应该在来此的途中。”裘大小姐沉声道：“我们可以骑马与之汇合，只要在中途相遇，我会派人将舍弟他们送进城中治疗，而你……也可以为我们带路。”

　　余威华二话不说，他抱起了林廷，向着村子里的马匹跑了过去。

　　裘大小姐回过头，凝视着那漆黑的仿佛能够吞噬一切的大山。

　　在她的心中，默默的念着。

　　你们……坚持住啊！

　　……

　　等啊，

　　等啊！

　　等啊……

　　黑暗的狼群中，在那无数双碧绿的如同鬼火般的眼眸凝视下，黑袍人终于缓缓站了起来。

　　他凝目望着前方，还是一样的场景，还是一样的人物，还是一样的人狼搏杀。

　　但是，这一次他的眼神中已经没有了丝毫的嘲讽，取而代之的是满眼的不可思议和难以置信。

　　他看见了什么？

　　那个拿着粗大棒子的少年，他孤身一人，就如同一座门神似的牢牢的钉在了山谷入口处。

　　在他的狼牙棒之下，已经流了无穷的鲜血，他的整个人都被那鲜血所浸湿透了。

　　整整一个时辰，他杀了数之不尽的狼群，无论是召集而来的流浪狼群，还是那些拥有着强大实力的深山巨狼，在这个少年的面前似乎都没有任何区别。

　　那巨大的狼牙棒所笼罩的区域，还是那恐怖的，代表了死亡的禁地，没有任何生灵能够从他的身边活着走过。

　　黑袍人的眼眸中缓缓的流露出了一丝亢奋之色。

　　他已经看出来了，这个少年不但是天生神力，能够将狼牙棒挥舞的风生水起，而且他的耐力也同样的强大到了不可思议的地步。

　　从少年那并不高大的躯体内源源不断涌现出来的力量已经彻底的打破了他对于人类极限的认知。

　　这样沉重的兵器，这样高频率的挥舞，这样凶猛绝伦的威力。

　　别说是中阶猎师，就算是一位猎王来此，怕是也难以坚持整整一个时辰之久。

　　但是，眼前这个少年不但做到了，而且看他的样子，竟然还是犹有余力，仿佛能够无穷尽的坚持下去似的。

　　黑袍人的眼眸隐隐发光，他就像是一个孩童遇到了最喜欢的玩具，又像是丛林之王发现了自己的猎物似的，露出了极为有趣的表情。

　　一道怪异的嚎叫声从他的口中响了起来。

　　随着这道声音的响起，那些隐藏在狼群中的，体型略小的黑狼们终于开始活动了。

　　郑浩天挥舞着手中狼牙棒，他体内的真气和四股热流纠缠一起，在群狼那庞大的压力之下，这几种力量终于是完美的融合了。

　　隐藏在身体内庞大的热流彻底的激发了出来，他的浑身仿佛是浸泡在灼热的水流中，让他的肌肤上都泛起了一丝可怖的淡红色。

　　他的精神仿佛是抽离了身体而来到了高空，他“看”到了整个山谷，也“看”到了狼群的一举一动，更加“看”到了那个突然站起身来的黑袍人。

　　在他的脑海中，似乎有什么东西被激活了。

　　他感受到了一片光，也感受到了一片暗。

　　在哪里，似乎有一个光明和黑暗的世界。

　　它们在真气和热流的冲击下，终于第一次清晰的展现在郑浩天的脑海之中。

　　当这一片光与暗的世界沸腾起来的那一刻，让郑浩天又“看”到了一幅幅无法形容的震撼景象。

　　在这一片区域的上空，弥漫着浓郁而强烈的血气。他每击杀一头巨狼，虚空中都会闪过一道道奇异的力量。

　　这些奇异的力量会形成一头头虚幻的小狼，它们似乎是在放声嚎叫，却连一点儿的声音也无法发出。这些小狼形成的时间相当短暂，绝大多数在一刻钟内就会彻底消散，而剩余的小狼虽然勉强维持形体，但也是如同风烛残年般摇摇欲散。

　　莫名的，郑浩天的心中涌起了一个诡异的念头。

　　他深吸了一口气，脑域中光与暗的世界顿时动荡了起来。

　　在他的身周，仿佛是形成了一个奇异的力场，那些本来应该消散或者是尚未消散的虚幻小狼像是被什么东西吸引了似的，朝着他的身体蜂拥而至。

　　庞大的力量就这样在他的体内开始逐渐的积蓄了起来……


第二十五章 援兵

　　大路上，快马奔驰，尘土飞扬……

　　十余骑以最快的速度朝着骈西城赶去，马上的骑士们神情凝重，眼眸中都不约而同的流露出了一丝丝急躁之色。

　　裘府的护卫对于林廷的伤势或许并不关心，但对于裘府的小公子和那些同伴的伤势却极为担忧。

　　如果裘思咏这一次真的出了什么意外，那么他们这些守卫者只怕没一个有好果子吃。

　　裘府主人裘唐古可不是什么善男信女，一手打拼出裘府这份基业的裘唐古拥有让所有人都畏惧胆寒的卓越实力。

　　“停……”

　　马上的一位骑士突地高声叫道。

　　仿若是约定好了似的，十余骑几乎同时停了下来，唯有余威华父子稍稍的慢了那么一点。

　　孙桥景抬眼看着前方，长吁了一口气，道：“来了……”

　　前方，大片尘土高高扬起，耳中隐约可以听见如同击鼓般的马蹄踏地之声。

　　在这个时候，还在官道上放马疾驰的，怕是也唯有裘三回去所请的援军了。

　　余威华的眼眸一凝，他的眼中透着一丝紧张和期待，他的心底期盼着，裘家来人的实力越强越好。

　　唯有强大到远胜孙桥景的地步，才能够拥有入山解救郑浩天和岳黾的实力。

　　远方豁然响起了一道长啸，这道啸声并不高昂，似乎平平淡淡，如同在耳边响起一般。但就是这种平淡的声音中，却偏生显示出了一种无法形容的威严气势。

　　余威华的心中一颤，他竟然打从心底中泛起了一丝想要俯首称臣的冲动。

　　“是老爷亲自来了。”孙桥景惊喜交加的道。

　　裘大小姐高高的抬起了皓腕，从她的手镯中闪过了一道蓝色的光芒直冲云霄……

　　随后，众人只觉得眼前狂风大作，一片乌云携着无以伦比的庞大气势铺天盖地般的刮了过来。

　　“嘶嘶嗅嗅，嗅嗅嘶嘶……”

　　众人胯下的骏马在下一刻竟然全部跌坐在地，再也没有一匹能够站立起来了。

　　余威华伸手将林廷抱住，从马上一跃而下。然而，他的所有动作全部僵住了。

　　因为他发现，一股无可抵御的力量从天而降，如同一座大山似的压在了他的肩膀上。

　　“扑通……”

　　场中几乎所有人都毫不犹豫的跪了下来。

　　唯有裘大小姐的身上荡起了一丝蓝色光圈，孙桥景的身上腾起了一股强大气息，才将这股力量化解掉。

　　除了他们两个之外，就连余建升都是不堪负重而跪拜在地。

　　“咯咯咯……”

　　余威华牙关紧咬，他抱着林廷，努力的站着，他身上的骨骼发出了如同爆炒豆子一般的声音，似乎随时都会崩溃，但自始至终，他的双脚无论如何颤抖却都没有真的跪下。

　　裘大小姐和孙桥景的脸上都露出了一丝惊讶之色，孙桥景的眼眸更是隐隐发亮，似乎是发现了什么让他心动的宝物。

　　人影一闪，裘唐古已经无声无息的来到了众人的面前。

　　他瞥了一眼满脸峥嵘的余威华，身上的气息骤然一敛。

　　余威华的浑身一松，他大口大口的喘着气，就像是一个溺水之人刚刚被捞上水面接触到空气似的浑身发软。

　　“怎么回事？”

　　“爹，小弟中了狼毒，必须立即解毒。”裘大小姐飞快的说道。

　　裘唐古那张充满了威严的脸庞上闪过了一丝怒色，他伸手接过了裘思咏，定眼一看，顿时放松了下来。

　　狼毒对一般人而言，绝对是难以解决的东西，但对他而言，只不过是一个小小的麻烦而已。

　　“大哥，你也受伤了？”

　　一道冰冷的声音突兀的响了起来，在孙桥景的身边，不知何时多了一个中年人，他的面容与孙桥景有着几分相似，分明就是亲兄弟。

　　孙桥景微微点头，道：“没事，就是有点脱力而已。”

　　裘唐古手一挥，沉声说道：“我带他先回去，你们慢慢赶来。”

　　“等一下。”余威华厉声喝道：“裘大小姐，您答应过我的。”

　　裘大小姐犹豫了一下，以最快的速度道：“爹，我们在山中遇到狼群，这位余先生的兄弟郑浩天为我们断后，被狼群所困，必须要救他。”

　　当她说道“必须”这两个字的时候，特意的加重了一点儿口气。

　　别人自然不明白她的意思，但裘唐古却是清楚。

　　以郑浩天那来历莫测的身份，以及与万宝轩之间的渊源，若是他掩护裘家姐弟断后而他袖手旁观的话，那么后果肯定是相当严重。

　　虽然不至于与万宝轩交恶，但相互之间的关系肯定会有裂痕。

　　裘唐古目光落在余威华的身上，突地冷哼一声，道：“你见老夫不但不跪，而且还大呼小叫，既然如此，老夫又为何要救你兄弟。”

　　余威华一怔，他放下了林廷，随后猛地踏前一步，双腿一弯，已经是推金山倒玉柱的跪了下去。

　　他双拳紧握，指甲狠狠的刺入了掌心肉中，他的脸庞通红，因为热血的狂涌而变得沸腾。他以头点地，厉声道：“裘老爷，请您大发慈悲，救救小人的兄弟。”

　　裘唐古来此之时所展现出来的威能，已经让他彻底的心服口服。他知道，在这一刻能够击杀群狼，将郑浩天和岳黾平安救出来的，也唯有此人了。

　　孙桥景和裘唐古微微动容，此子的武功不值一哂，但一身的硬骨头却是令人赞赏，哪怕是承受了裘唐古的气势威压，也是不肯有丝毫的屈服。

　　可是一提及陷入危机的郑浩天，他便立刻服软，哪怕是让他屈辱的跪拜，他也不曾有丝毫的犹豫。

　　“好，我很欣赏你。”裘唐古借坡下驴道：“我就为你出手一次。”

　　“多谢裘老爷，请允许小人带路。”

　　裘大小姐翻了一个白眼，既然牵扯到郑浩天，爹爹肯定要出手的。但还要让余威华领一个人情……

　　“桥景，你带着思咏和中毒之人先回去给他们解毒。”

　　“老爷，我也想要去。”孙桥景沉声道：“洞景，你带人回去，快。”

　　“爹，我也要去。”裘大小姐毫不示弱的道。

　　孙洞景一怔，但还是向着他们点了一下头，接过了裘思咏，令其他人抱起中毒之人，骑上略显惊慌的马儿，迎着后方的大队人马而去。

　　“我们快走。”余威华返身朝着马儿走去，他要争分夺秒的赶去山谷。

　　“不用麻烦了。”裘唐古的声音陡然响起，他袖袍一挥，一股黑云瞬间弥漫了开来。

　　眨眼之间，裘家父女，孙桥景和余威华就已经消失不见，只有一片乌云以比快马迅捷数倍的速度朝着前方飘荡过去。

　　……

　　山谷外，郑浩天放声大喝。

　　他的声音中充斥着无与伦比的狂暴气息。

　　在他的脑海中，光与暗的力量缭绕交错，释放出了一种奇异的力场。凡是在这股力场内的小狼虚影，都会犹如飞蛾扑火般的冲击过来。

　　而这些虚影一旦进入力场之内，顿时在瞬间消融，反而成为了力场的一部分，让这个力场不断的扩大了出去。

　　随和力场的扩大，郑浩天体内的热流也就愈发的澎湃激荡，难以掌控。

　　这些热流化作了他的力量，让他力大无穷，化作了他的体力，让他耐力无限。

　　一个多时辰，他的狼牙棒越舞越快，越舞越是轻松写意。

　　无论是前方的黑袍人，还是后方的岳黾，都是膛目结舌，难以置信。他们看着郑浩天的目光要多古怪就有多古怪了。

　　岳黾以前虽然领教过郑浩天的耐力，但是空手对敌和施展如此沉重的狼牙棒对敌完全是两回事。

　　一个人可以打一个时辰的拳，但要他拿着狼牙棒挥舞一个时辰，那就是勉为其难了。

　　更何况，这里无数的巨狼也不是花架子，在它们冲击的压力之下，耐力的消耗速度将会更加的快捷。

　　一个中阶猎师，竟然拥有着如此不可思议的耐力，那绝对是骇人听闻，绝无仅有。

　　黑袍人长叹一声，他轻声道：“失策。”

　　他站了起来，向着前方走去。

　　这一次，他并没有隐藏自己的行踪，而是光明正大的在狼群中行走。凡是他经过的地方，那些巨狼们都畏惧的退了开来，让出了一条通向谷口的道路。

　　郑浩天豁然转头向他看去，那双眼眸中闪动着明亮的光彩。

　　神目如电，摄人心魄，不外如是……

　　黑袍人的心中陡然一凛，他竟然莫名的生出了一种想要转身逃遁的想法。

　　不过，他立即打消了这个念头，眼眸中隐隐的带着一丝羞恼之色。

　　他竟然会被一个中阶猎师摄住心神，这绝对是奇耻大辱。

　　“嗷呜……”

　　他仰首，发出了一道巨大的狼嚎声。随后，他一步踏出，一拳向着郑浩天的狼牙棒打去。

　　“轰……”

　　威风八面的狼牙棒终于出现了一丝滞碍。

　　此人的真气和肉体竟然如此强大，能够硬撼郑浩天手中的恐怖兵刃。

　　而与此同时，在狼群中也跳出了数条黑影。

　　这些比正常巨狼要小的多的毒狼终于等到了最好的机会，它们或是抓住周围岩壁，或是贴地穿行，朝着兵器震荡，空门大开的郑浩天扑了上去……


第二十六章 凶威

　　矮小的毒狼伺机而动，终于扑捉到了最佳时机，它们伸出了尖利的狼爪，像钉子似的深深地刺向了郑浩天的身体，它们张开了漆黑的大嘴，狼牙在奔跑颠簸中准确地一口咬向郑浩天的喉管。

　　这几头毒狼无论是爪子还是牙齿，都与一般的巨狼大不相同。

　　那锐利的爪尖和牙齿都是漆黑无光，就像是黑夜中的匕首，透着一股子令人心悸的寒意。

　　这就是毒狼，山中巨狼中的一种特殊群体。

　　它们的体内流淌着强烈的毒液，一旦在生物体上留下伤口，就会产生致命的效果。

　　黑袍人纵身后退，他以拳头硬生生的对捍狼牙棒，虽然没有受伤，但也亲身体验过了那种无以伦比的巨力，身不由己的退后着。

　　不过，他的眼眸中却闪动着一丝凶残的光芒，他要看着毒狼在这个天赋异秉，前途无量的少年身上留下无尽的伤口，他要看着这个少年在哀嚎中死去。

　　似乎唯有如此，才能够让他得到充分的快感。

　　然而，就在毒狼即将扑到郑浩天身上的那一刻，黑袍人的眼神陡然变了。

　　因为他看清楚了郑浩天脸上的表情。

　　在他空门大开，被毒狼们围攻之时，他的脸上非但没有丝毫的畏惧和惊慌失措，反而是充满了亢奋和激动。

　　在这一刻，黑袍人的心中兴起了一丝强烈的不祥之兆。

　　“啊……”

　　郑浩天突然张大了嘴巴，从他的口中爆发出了一道巨大的，仿佛是能够撼天动地的雷霆巨响。

　　在他的头顶上，那些高高跃起的毒狼凭空僵直了一下，就像是失去了动力的飞行器，重重的摔落在地。在他的脚下，那些贴地穿行的毒狼身体一个哆嗦，直接的与地面做出了最亲密的接触。

　　郑浩天的身周石壁滚滚而动，就连入口处的土石都变得松动了起来。

　　在他的前方，无数巨狼同时趴了下来，它们的身体就像是软体动物般的软绵绵的再无一丝力量。

　　非但如此，几乎所有瘫倒的巨狼都是吓得屎尿齐出，空地上顿时就是弥漫起了一片骚臭之味，哪怕是浓郁的几乎无法化开的血腥味道也无法将之掩饰。

　　一声暴喝之后，郑浩天双手用力，那看似已经失控的狼牙棒又一次牢牢的掌握在手中。

　　他出手如电，飞快的舞动着，而且每一次舞动所针对的都是那些体型相对较小，但战斗力却远胜一般深山巨狼的毒狼。

　　在短短的几个呼吸之间，所有毒狼就全部被敲破了头颅，死的不能再死了。

　　岳黾的脑袋亦是嗡嗡作响，他摇了摇头，从郑浩天的背后看到了这一幕之后，眼中的震惊之色再也难以掩饰。

　　这一道巨吼，又岂是一个中阶猎师能够发出来的。

　　郑浩天放声长笑，单手拿住狼牙棒的尾端，遥指黑袍人，朗声道：“你这个鬼鬼崇崇的家伙，操控群狼来此伤我兄弟，罪该万死。”

　　黑袍人冷眼相看，哪怕是在毒狼尽数被郑浩天击毙的情况下，他的脸上也未曾有丝毫的表情。

　　只是，从他的身上慢慢的腾起了一缕杀意，一缕如同实质一般渗人心神的杀意。

　　“你……是如何看到我的。”

　　至此，他当然明白，自己的一举一动并没有能够瞒过郑浩天，但是让他想不透的是，这个少年又是如何掌握这一切的呢？

　　郑浩天傲然一笑，他当然不会将脑海中那神奇的光暗力量说出来。

　　在这股奇异力量的影响下，他的精神无限拔高，有了一种掌控全局的能力，所以他才能够关注黑袍人的一举一动，并且勘破了对方的算计，反而将所有毒狼全部斩杀。

　　而也是因为这突如其来的力量，让他吸收了大量虚幻的小狼，将其中力量积蓄在体内，并且最终爆发了出来。

　　这一次的爆发，绝对是有史以来最为酣畅淋漓的一次。

　　不过可惜的是，这种积蓄所消耗的时间太长，否则单凭这一吼之威，他就已经拥有与炼妖武者一战的自信了。

　　“你既然不说，那就不用说了。”黑袍人冷冷的道：“你，拥有很大的潜力，是一个巨大的威胁，一定要死。”

　　就在他说出“死”这一个字的时候，他身上的黑袍顿时鼓胀了起来。

　　就像是他的身体突然间开始充气，并且让衣袍高高飘起。

　　随后，他的身躯微微一动，已经是如风般的闪开了。

　　在黑袍之下，是一个精瘦壮实的男子，他的身上肌肤黝黑而有力，虽然并没有鼓起的肌肉疙瘩，但却呈现出一种流畅的线条，其中同样蕴含着庞大的力量。

　　“我的名字，叫邓兽，记住，下辈子千万不要再碰到我了。”

　　郑浩天冷然一笑，道：“想要我死的人，你并不是第一个，就看你是否有这个本事了。”

　　黑袍人的脸上突地露出了一种相当奇怪的表情，眼眸中更是闪动着嘲讽之色。

　　“对付你这只蝼蚁，我本来不想要动用这种力量的……”

　　他的声音逐渐高亢了起来，同时，他的身体也随之变异。

　　原本精瘦的肌肉陡然凸起，一条条鲜红的如同红色巨龙的肉块膨胀了起来。同时，他的口中长出了尖锐的利齿，手指甲长长突出，就像是五把锐利的锉刀，闪烁着幽寒的光芒。

　　邓兽缓缓的俯下了身体，就连他的一双眼眸都开始变得绿幽幽的恐怖碜人了。

　　此时，站在郑浩天面前的邓兽虽然还长着一张人脸，但看他的神态，已经活脱脱的变成了一头人形巨狼了。

　　郑浩天倒抽了一口凉气，他立即想起了孙桥景。

　　原来此人与那位猎王级的高手一样，都拥有着变身能力。

　　岳黾的脸上已经没有了一丝血色，在这一个半时辰内，他除了斩杀几只跳过来的狼王之外，就再也未曾出过手了。

　　但是，此时见到了变异后的邓兽，却让他心惊肉跳，浑身发凉。

　　邓兽的嘴唇裂开了一点，那一双凸起的牙齿愈发的狰狞可怖。

　　他的身形一闪，已经从原地消失，向着山谷入口处的郑浩天飞冲而去。

　　“嗖……”

　　一只箭从郑浩天的身后激射而出，岳黾虽然心中畏惧，但是他的动作却绝对不慢。

　　利箭破空而至，就这样穿透了邓兽的身体，瞬间射向了远方。

　　岳黾一怔，随后他就看到，邓兽的身体开始变得模糊了起来，随后，人狼就突兀的出现在郑浩天的面前，并且挥舞着已经变得粗壮的手臂，狠狠的砸了下来。

　　此人的速度之快，竟然达到了这等匪夷所思的地步，岳黾这一箭所穿透的，只不过是他在空中所留下的一抹残影罢了。

　　郑浩天的眼睛一花，已经失去了邓兽的身影。

　　随后，一种极其强烈的危机感从他的心中骤然升起。

　　手中的狼牙棒猛地回收，就这样横胸而立。

　　“啪……”

　　一股巨力重重的轰击在狼牙棒之上，这股力量之强大，比起刚才的那一记硬碰更加难以承受。

　　郑浩天怒哼一声，虽然是竭力抵抗，但依旧是后退了一步。

　　邓兽的口中发出了一连串诡异的怪笑，他每笑一声都会击出一拳，每一拳都重重的轰击在狼牙棒之上。

　　郑浩天脸上血色逐渐消去，他每接一拳同样的后退一步。

　　从狼牙棒上所传来的，不仅仅是无与伦比的巨大力量，还有沿着棒身传递而来的强大真气。

　　单纯的力量并不足以让郑浩天后退，但加上那种能够摧心裂肺般的真气，就由不得郑浩天硬抗了。

　　在这一刻，他的心中无比的懊恼。

　　若是自己也有着猎王，哪怕是高阶猎师的真气修为，也未必就会在这种力量的对抗上处于下风了。

　　终于，邓兽怪笑声中，积蓄良久的一拳轰然击出。

　　郑浩天再也坚持不住，他的身体倒飞而起，重重的落入谷中。

　　邓兽的身形闪动，已经随后进入谷内。但他并没有追击，反而是浑身气息流转，做出了防御和随时退却的姿势。

　　然而，当他环目四顾之后，不由地一愣，厉声叫道：“那个炼妖武者呢？哪里去了……”

　　郑浩天两人这才明白，原来此人之所以隐藏在暗中不出手，是因为他忌惮孙桥景的力量。

　　他们两人都是暗叫侥幸，幸好此人不知道孙桥景因为真气不足，所以已经离去。若是他的胆量再大一点，提早出手，那他们根本就别想拖延如此之久。

　　邓兽的鼻子突然剧烈的抽动了起来，他的目光落向了山谷后方。

　　“是我失误了，原来这里还有退路。”邓兽的双手微微震动，冷然道：“既然那人已经不在了，就由你们来偿命吧。”

　　他的身形再度动了起来，继续冲向了郑浩天。

　　在他的眼中，虽然岳黾是高阶猎师，但是给他的威胁却远不如那个力大无穷兼且耐力亦是无穷的少年郎。

　　郑浩天深吸一口气，此时，他已经是退无可退，手中的狼牙棒再度挥舞了起来。

　　瞬间，巨大的棒身已经与对方的拳头硬拼了数下。

　　虽然他能够完全承受对方的力量，但是对于那种无孔不入的强大真气却是办法不多。

　　数息之后，他的嘴角已经渗出了一丝鲜血，这是五脏六腑受到剧烈冲撞的缘故。

　　岳黾眼中闪过了一丝犹豫之色，他的目光朝着后山小道瞥了一眼。

　　他知道，若是此时孤身离去，这个黑袍人很难顾得上自己。

　　但是，如果他这样做了，那么今日的郑浩天必死无疑。

　　他的眼神闪烁不定，数十年游历天下，所见到的，所经历过的一幕幕如同流水般的在脑海中如走马观花般的转动着。

　　最后，在他的脑海中所停留的，是一个巨大的广场，在广场上，数百人齐声大喝，勤修武功，那数百张朝气蓬勃的脸庞上挥洒着令人永远难以忘却的热汗。

　　在他的记忆中，余建升和林宝桦的面容再一次占据了上风。

　　长叹一声，岳黾心中暗道：“建升，宝桦，我不能丢你们的脸啊……”

　　他抛掉了飞龙弓，拔起长刀，脚踏七星步，欺身而上！


第二十七章 喝退

　　“嗷……”

　　凄厉的长啸声从邓兽的口中激发而出，他此时的体型本来就有些象一只巨大的黑狼，此时配合口中的叫声，就愈发的相像了。

　　他的脊椎随着身体上下的起伏而抖动着，斗到凶险之时，整个人都趴在了地上，彻底的幻化成了一只巨大的人狼。

　　如果不是他的容貌变化不大，还保持了人类的脸庞，那么任谁都会以为，他本来就是一头深山巨狼。

　　不过，他的动作越是象一头狼，带给郑浩天和岳黾的压力也就越大。

　　他的手腕每一次挥舞，都能够发出如同利刃破空般的撕裂声。那双手掌更是颜色黝黑，坚若金刚。

　　哪怕是面对郑浩天和岳黾的联手，也是稳稳的占据了上风。

　　然而，他面前的两个对手却都是意志坚定，不屈不饶之辈。

　　他们遇强愈强，无论邓兽的拳势如何汹涌澎湃，他们也都未曾有丝毫放弃和示弱的表现。

　　郑浩天手中的狼牙棒大开大阔，直来直去。

　　但就是这样简简单单的动作，却将重兵器的最大威能尽数的释放了出来。

　　邓兽虽然变身，但是狼类所擅长的并非力量，他先前能够克制郑浩天，也仅是通过拳棒相交之时，利用强大的真气攻击罢了。

　　但是当岳黾不顾自身安危出手夹攻之时，这里的局面顿时发生了微妙的变化。

　　岳黾游历天下，战斗经验丰富无比。他知道变身后邓兽的力量同样强大无比，所以竭力的避免与其硬拼，展开了一套神奇的刀法，一把长刀在他的手中仿若是活了过来，每一刀刺出，都是点向邓兽的眼睛、耳朵，腋下、肚脐、甚至于是下体等要害部位。

　　邓兽的身体虽然经过了变化，但也不敢以这些部位与高阶猎师的长刀相碰。

　　在格挡或者躲避的时候，总会让他的身法有了那么一瞬间的滞碍，让他的拳术无法再次行云流水般的释放出来，对于郑浩天的真气压制也变得减弱了起来。

　　再斗片刻，邓兽的眼眸隐隐有些发红了。

　　他知道，既然山谷内就仅剩下这两个人，那就说明其他人已经悄然离去。

　　所以他必须尽快将这两人解决掉，否则再想追上其他人就不太可能了。

　　眼眸中的红色愈发的浓郁，当最后一丝碧绿也被红光所取代的那一刻，邓兽的身体再度发生了变化。

　　他爆吼一声，身躯上的肌肉又一次的凸了起来。

　　这一次的凸起比上一次愈发的狰狞可怖，身体上的一些地方甚至于都覆盖了一层薄薄的鳞甲。

　　“二次妖化变身？”岳黾惊吼一声，那声音中充满了惊惧和绝望。

　　郑浩天心中一凛，虽然他并不明白什么是二次妖化，但是见到对方身体的变化，白痴也知道这家伙似乎更加强大了。

　　岳黾突地暴喝道：“浩天，走……”

　　说罢，他一步踏前，竟然已经挡在了郑浩天的前方。

　　自从与郑浩天联袂抗敌之后，他始终躲在郑浩天的身侧，以自己精妙的刀法来骚扰邓兽，让他无法形成一气呵成的攻击。

　　但是此时，岳黾却是真正的舍弃了一切。

　　他用自己的身体挡住了郑浩天，随后，他沉腰坐马，横刀当胸，全身真气在瞬间凝为一点，以刀作剑，闪电般的向前刺去。

　　就在这一瞬间，他已经将体内全部的真气都输入长刀之中，这把并非神兵利器的长刀在这一刻陡然亮了起来。

　　就像是一个电池，在一瞬间将它所储蓄的电量全部释放……

　　这一刀，快若闪电，威若雷霆。

　　邓兽厉喝一声，他刚刚第二次变身完毕，身形移动之间难免有了那么一瞬间的停滞。

　　而岳黾当机立断，竟然就抓住了这一闪即逝的机会，刺出了他生命中最为绚丽灿烂的一刀。

　　“叮……噗……”

　　金铁交击和利刃入体的声音几乎是同时响了起来。

　　岳黾的这一刀刺到了邓兽的小腹之上，先是发出了叮咚之声，随后生生的刺破了那里覆盖着的鳞甲，并且刺入其中。

　　然而，长刀仅仅刺入数寸就已经停了下来。

　　这把长刀的质地虽然不错，但也无法承受岳黾如此强大的爆发力量。

　　在这一刻，它终于破裂了开来，并且化作寸寸碎片落于地面。

　　岳黾长叹一声，心中暗叫可惜。随后，他的脸上现出了极度的疲倦之色，体内真气乱成了一团糟，浑身的力量仿佛全部消失了。

　　不过，在他的脸上却是闪过了一丝难得的欣喜之色。

　　刚才的那一刻，在巨大压力的逼迫下，竟然让他爆发了潜力，在瞬间击出了生平最强大的一击。而且，这一刀也让他触摸到了猎王的境界。

　　他的心中暗叫可惜，若是他手中所持的是一把神兵利器，若是再给他一年的时间修行，或许，这一切结果就会迥然不同了吧。

　　身体缓缓软倒，在刀裂的那一刻，他体内的真气也变得絮乱纷杂，再也无法控制了。

　　邓兽的小腹处渗出了丝丝鲜血，他暴怒的叫着，一巴掌拍了过去。

　　被一个连猎王也没有达到的人击伤，这对于他来说，绝对是无法容忍的屈辱。

　　虽然他的心中也是后怕不已，而且也承认，确实是小看了眼前这两个家伙。但这并不等于他就会放过这两个人。

　　比起刚才更加粗大了一圈的手掌狠狠的拍了下来，似乎是想要将岳黾碾为粉碎。

　　只是，邓兽的眼前突地一黑，随后他就看到一根粗大的狼牙棒笔直的飞了过来。

　　郑浩天并没有如岳黾所言逃遁，而是一把抓住了筋疲力尽的岳黾衣领，将他抛向了身后，同时一根棒子伸过来，硬生生的将他的手掌挡住了。

　　“啪……”

　　巨大的冲击力汹涌澎湃，让郑浩天的脸色隐隐发白。

　　他那引以为傲的力量在邓兽二次变身之下已经没有了任何的优势。

　　邓兽狞笑一声，这两只蚂蚁一样的东西，竟然还让他动用到第二次变身才能解决，而且还让他意外的受伤，这绝对是奇耻大辱。若是被同门知晓，日后在门中的地位将会直线下跌。

　　所以他已经决定，不要立即击杀两人，而是要将他们生擒活捉，使用无穷的手法折磨而死。

　　扼杀拥有巨大潜力，但却尚未成长起来的年轻高手，是他最大的嗜好。

　　此时，此刻，李茂霖曾经的吩咐，他早就是抛之脑后了。

　　又是一拳挥出，这一拳的速度似乎并不是很快，但郑浩天却避无可避，因为在他的身后，就是手脚酥软，连移动一下也办不到的岳黾。

　　深吸一口气，郑浩天勉力提起精神，不顾双臂酸麻难当，还是一棒直捣黄龙。

　　在邓兽的狂笑声中，拳棒相交，郑浩天的脸色再度一红，小小的退了一步，他的嘴角处更是渗出了丝丝鲜血。

　　此时，他只觉得五脏六腑痛疼难当，一双手臂重如千斤。原本拿在手上基本感觉不到太大重量的狼牙棒此时竟然变得如此沉重。

　　自从他获得了这件兵器之后，还是第一次有着如此狼狈的感觉。

　　邓兽又是一拳，这一拳势大力沉，拳风呼啸，声势之强，前所未有。

　　郑浩天眼眸陡然一亮，他牙关紧咬，脸上突兀的笑了起来。

　　邓兽心中一凛，他清楚的记得，在他第一次出手，让毒狼进行偷袭但却被郑浩天全部灭杀之时，这少年的脸上亦是这副表情。

　　他的脑海中迅快的掠过了一个奇怪的念头，莫非他还有什么手段不成。

　　这个念头刚刚冒出来，他的眼眸就是瞬间凝缩，并且露出了一丝惊骇之色。

　　郑浩天的手腕一翻，手腕上已经套了一只深蓝色的手镯。

　　“冰……咆哮！”

　　他张开了嘴，声竭力撕的怒吼了起来。

　　这道吼声凝聚了他全部的力量，那如同杀猪般的破罗锅的声音嘶哑难听，惊天动地。在瞬间就撕破了空气，远远的传荡了起来。

　　“灵器……”

　　邓兽心道不好，他的脚尖用力一点，整个人已经是向着后方拼命的飞退而去。同时，他的双臂前伸，在面前交叉防护，想要尽可能的抵抗灵器之威。

　　以他的实力，若是在三丈开外，哪怕遇到了一般灵器，也不至于害怕。

　　但若是面对面的与灵器对抗，那么就算已经进行了二度变身，也同样难免受伤。

　　他飞退的速度快到了极点，在那一刻，他亦是爆发出了全部的力量，如同一溜烟似的竟然笔直的从山谷入口处退了出去。

　　双脚终于平安着地，邓兽长长的舒了一口气。

　　他的心中窃窃自喜，那想象中的拥有巨大威能的灵器攻击竟然没有对他造成任何伤害，他对于自己的反应速度相当满意。

　　这是在生死历练中养成的本能反应，也唯有这种本能才有可能在关键时刻挽救他的性命。

　　然而，仅仅是那么的一瞬间，他的脸色就变了，那一丝得意早就丢到了爪洼国之中，反而变得愈发的狰狞和难堪。

　　他突然发现，并不是自己后退的速度快过了灵器之威的爆发，而是那件灵器根本就没有释放出任何的威能。

　　他身形一晃，再一次进入了山谷。

　　但是，入眼所见，哪里还有郑浩天的身影。

　　不仅仅是那个少年不见了，就连全力一击，真气涣散，身体酥软的岳黾也同样消失了。

　　邓兽的脸色难看的到了极点，他身上的肌肉一阵蠕动，虽然还保持着狼形，但要害处的鳞甲已经褪去。

　　变身的消耗太大，特别是二度变身，根本就不可能长时间的支撑下去。

　　他的鼻头慢慢的耸动着，深深的吸着气，片刻之后，他像是嗅到了什么似的，脸上闪动着凶戾之光。

　　随后，他的身形一闪，朝着某个方向疾驰而去。


第二十八章 放下

　　山谷中，无数的巨狼慢慢的散开了。

　　它们因为受到了某种力量的吸引从四面八方汇聚而来，但是，当这股力量消失之后，它们就再也不可能继续汇聚在一起了。

　　在熊狼山中，每一头深山巨狼都是骄傲的，所有的狼王都不愿意诚服于其它同类。

　　而这里的狼群数量众多，哪怕是白眼狼王也不可能统帅数量如此庞大的狼群。

　　当然，白眼狼王是深山巨狼中最聪明的种族，邓兽虽然召集了无数巨狼，但是其中却没有一头白眼狼王。

　　所有白眼狼王都嗅到了这里危险的气味，并且率领着它们的狼群远离此地。

　　这就是白眼狼王与其它狼王最大的不同，它们甚至于不受某些手段的引诱和控制。

　　不过，并非所有的狼群都离开，也有许多巨狼在这里大肆的吞噬着同伴的尸体，它们张开了鲜血淋漓的大口，毫不留情的将已经死去的巨狼吞入腹中。

　　山谷内外，到处都充斥着一种浓郁的到了极点的血腥味。

　　豁然，一团乌云从远方飘荡而来。

　　乌云的速度看似不快，但却是远胜烈马，几乎呼吸之间就已经来到了此处。

　　黑色的云彩豁然收敛，露出了裘唐古父女、脸色苍白的孙桥景和余威华。

　　他们几人环顾一圈，脸上不由地微微色变。

　　依旧停留在这里的狼群发现了新的猎物，它们咆哮了一声，停止了争执和进食，附近的巨狼朝着他们猛扑过来。

　　裘唐古冷哼一声，道：“孽畜，找死……”

　　他衣袖一挥，身上黑气缭绕，那团黑云再度出现，并且弥漫扩散了起来。

　　仅仅是数息之间，这团黑色的云雾已经笼罩了身周十丈方圆。

　　云雾中，传出了狼群悲惨的嚎叫声，它们仿佛是承受了极大的苦痛。随后，云雾散开，闯入此地的数十只巨狼已经是软绵绵的摔倒在地。

　　在它们的身上没有任何伤口，也没有丝毫血迹，甚至于原先身上沾着的鲜血和灰尘也全部消失了。

　　就像是有人拿着大毛刷子和清水给它们洗了一个澡，让它们变得干干净净了似的。

　　不过，洗干净代价就是它们丢了性命，身上再也没有了半点儿的生命气息。

　　没有凌厉的气势，没有骇人的动静，裘唐古就这样信手一击，便已经轻轻松松的解决了数十只巨狼。

　　余威华看得是眼角直跳，他终于明白，为何裘家会被尊称为四大势力之一了。

　　裘家之主裘唐古所拥有的实力高深莫测，有他坐镇，骈西城内还有何人能够压他一头呢？

　　“嗷呜……”

　　仿佛是感受到了来者身上那股极度危险的气息，其余的巨狼咆哮了一声之后，再也没有敢冲上来送死的家伙了。

　　它们转身，分散的向着远方逃遁而去，转眼间就已经消失在丛林之内。

　　在森林中，浓郁的血腥味往往会招来无数的食肉动物。但是，当某一处的血腥味道浓郁的到了极点，并且充斥着无法形容的惨烈气息之时，却往往会形成一块生命禁区，让所有的生物下意识的逃离此地，根本就不敢靠近此地。

　　裘唐古收起了黑云，就像是做了一件微不足道的事情一样，目光始终都没有在这些狼群的身上瞥过一次。

　　他身形晃动间已经进入了山谷，目光四望一圈，落在了某一处地方。

　　如果郑浩天在此，那么肯定会对他的眼力佩服的五体投地。因为此时裘唐古所看的地方，正是他们与邓兽交手之处。

　　“裘老爷，浩天他……”余威华颤声问道。

　　他环顾良久，但却没有发现郑浩天和岳黾的行踪，不由地心乱如麻。

　　难道他们真的死于此地，就连尸体都被狼群给分食了？一念及此，他的脑袋就有些眩晕了。

　　裘唐古微微摇头，道：“你放心，他们没有死。”

　　余威华微闭双目，心情逐渐的平复了下来。

　　“哼，这些袭击你们的深山巨狼是受人操控的。”裘唐古突地冷笑一声，道：“一个变身狼战士，竟然能够操控如此之多的深山巨狼，在他的身上定有异宝。”

　　裘大小姐和余威华的脸色都是大变，但孙桥景却是不动声色，似乎是对此早有预料。

　　“爹，您说有人要向我们裘家下手？”裘大小姐栗然道。

　　裘唐古缓缓点头，他嘿然笑道：“竟敢针对我们裘家下手，嘿嘿，难道我们裘家这几年太老实了么？”

　　他的话中隐约的透着一股凶戾之气，并且越来越大。

　　在见到了如此场景之后，他们不约而同的以为，此人动用如此之大的阵仗，肯定是针对裘家而来。

　　然而，他们怎么也想不到。邓兽最初要对付的，其实仅有郑浩天一人而已。

　　只是，郑浩天无意间将飞龙弓转赠于林廷，而他们一大群人入山狩猎，所以才让邓兽借用了狼群之力，最后弄得不可收拾。

　　孙桥景突地伸手捂住胸口，轻轻的咳嗽了几声。

　　裘唐古连忙道：“桥景，你觉得怎么样？”

　　孙桥景摆了一下手，道：“老爷，无妨，只不过这一次动用变身力量，所以引发了旧疾。”

　　余威华双目陡然圆睁，难以置信的看着孙桥景。

　　他与孙桥景可是一路从狼群中杀过来的，他亲眼目睹了孙桥景所展现出来的威能，那绝对称得上是神阻杀神，佛阻杀佛。与之相比，纵然是郑浩天的天生神力也变得微不足道了。

　　然而，这竟然还是在孙桥景身上有伤的情况下发挥出来的力量，若是他的身体完好无损，那又会拥有怎样的战斗力呢？

　　裘唐古轻叹一声，道：“桥景，都是为了守护思咏，否则你又如何会旧伤复发。”

　　孙桥景苦笑着摇了摇头，道：“保护少爷是我的职责。”他的眼中豁然闪过了一丝精芒，道：“如果老夫不是旧疾难愈，区区狼群又如何能够伤到少爷。”

　　裘唐古脸上闪过了一丝愧疚之色，轻声道：“如果不是离开了万剑宗，或许你已经能够获得治愈之符，让身体痊愈了。”

　　孙桥景连连摇头，道：“老爷，您说这些干什么，难道你以为我们兄弟二人会后悔当初的选择？”

　　裘唐古摇着头，道：“不，我只是觉得愧对你们兄弟。”

　　孙桥景哈哈一笑，道：“老爷，既然如此，那您就为我们兄弟找一个好徒弟，将我们的一生所学传承下去吧。”

　　他说这句话的时候，有意无意的朝着余威华的脸上瞥了一下。

　　裘唐古心知肚明，他微微一笑，承诺道：“你放心。”

　　余威华心中焦急不安，终于忍耐不住，道：“裘老爷，您看我那兄弟去了哪里？”

　　裘唐古的目光一转，笑道：“想要找他么，那就随我来吧。”他大袖一挥，黑色的云雾再度弥漫开来，瞬间就已经四人都笼罩其中，并且腾空而起，向着远方飞去了。

　　……

　　“嗷……你逃不掉的。”邓兽疯狂的声音从他们的身后断断续续的传来：“你想要逃，我就让你逃。但我会追上你，然后喝你的血，吃你的肉，抽你的筋，扒你的皮，我要将你的皮做成被褥垫床，永远压在身下。”

　　“疯子，这是个疯子。”岳黾喃喃的说着。

　　“岳叔，您放心……呼，呼……他肯定，呼……追不上我们。”

　　郑浩天撒开了一双大脚丫子，没头没脑的朝着丛林深处跑去。他的背上趴着岳黾，手中提着命根子狼牙棒。

　　岳黾勉力的向后张望了一眼，在那茂密的丛林之中，似乎看到了一点黑影正在不断逼近，他的心中逐渐的沉了下去。

　　他的阅历远胜于郑浩天，对于炼妖武者知之甚详。

　　邓兽选择的是狼类妖兽，而狼类生物往往都是以速度和灵活的身法著称。

　　郑浩天的速度虽快，但已经是受伤之躯，若是再背着自己这个累赘，无论如何也不可能甩掉邓兽。

　　而且，狼类生物凶残坚韧，它们为了扑杀猎物，能够锲而不舍的远距离追击。

　　一旦让它们盯上，不达目的誓不罢休。

　　邓兽肯定是继承了狼类生物的某些秉性。

　　岳黾长叹了一声，道：“浩天，把我放下来吧。”

　　郑浩天的呼吸急促，在剧烈的搏斗，五脏六腑都受了一些轻微伤害之后，还要背着岳黾，提着狼牙棒亡命天涯。

　　哪怕是以他的体质也感到了深深的疲倦。

　　大滴大滴的汗珠从身体的每一个毛孔中不断的流淌了出来，很快的就已经打湿了身上的衣衫。

　　他虽然竭力的想要压制自己的气息，不让岳叔看到自己的狼狈模样，但他的就是无法控制自己的身体。

　　大口大口的呼着气，就像是濒临死亡的鱼儿，艰难的将冰凉的气体吞入腹中。

　　他的五脏六腑火烫的疼痛，每一步跨出都要用尽全身的力气，似乎随时都会摔倒在地。

　　然而，哪怕他筋疲力尽，但只要双脚还能够移动，他的速度就不曾有丝毫的变慢，无论邓兽如何的咆哮，都不会让他追近一步。

　　“笨蛋，放我下来。”在郑浩天的背上，岳黾第二次厉喝道。

　　“不。”

　　“放下……”

　　郑浩天沉默了一下，终于道：“好。”

　　岳黾吐了一口气，在听到这个字的时候，他的心中也不知道究竟是欣慰还是悲哀。

　　人性，果然是自私的。在生死关头，郑浩天还是选择了自己的生命。

　　然而，他这个念头刚刚泛起，就听到了一道巨大的“咣珰”声。

　　岳黾微怔，回头张望，在他的身后，硕大的狼牙棒在地面上滚动了一下，就平静的躺在了那里……

　　他立即明白，郑浩天确实是放下了。

　　但他放下的，并不是自己，而是所有习武者都视若性命的随身兵器。

　　“叔，呼……您抓好了。”

　　郑浩天咬牙切齿，嘴唇上流淌出一丝鲜咸的液体，但他的速度却是骤然提升了一截，将逐渐逼近的邓兽再度甩开。

　　岳黾的嘴唇哆嗦了几下，他的眼眉微微跳动，眼眶中似乎有着一丝淡淡的水汽。

　　“砰，砰，砰……”

　　他听到了自己的心跳声，这种因为激动而逐渐加快的心跳声已经有多少年没有听到了？

　　他那在外游历了数十年，已经变得麻木和冰冷的心重新的激荡了起来。

　　人性……

　　其实还是难以猜测的。

　　他的眼眸逐渐坚定了起来，似乎是下定了某种决心。

　　缓缓的，他将头伏在了侄儿的身上。不再叫嚷，而是在这奔行颠簸之中，尽可能的调整着体内絮乱的真气。

　　这是一件相当危险的事情，但他却肆无忌惮的做了。

　　在这一刻，他也变得疯狂了……


第二十九章 灵器守护

　　“浩天，你跑稳一点。”岳黾的声音虽然依旧虚弱，但是其中却蕴含着一丝断决的味道：“我要准备冲击猎王了。”

　　郑浩天的心中先是一喜，后是一惊。

　　身体微微一晃，差点儿一个趔趄倒地。

　　猎王，这对于所有习武之人而言都是无比向往的一个称号。

　　一旦晋升猎王，不但本人的实力能够得到巨大的提升，而且本身所拥有的地位也会迥然不同。

　　他相信，如果自己本身就是猎王的话，那么大林村绝对会变成附近所有村子中的一枝独秀，再也不会有人胆敢来挑战自己了。

　　对于此时的郑浩天而言，他唯一的愿望就是大林村的众人能够过上更好的生活，仅此而已。

　　不过，虽然他还没有资格进阶猎王，但他却明白，想要晋升绝对不是一件简单的事情。在这种被人追杀的上天无路，入地无门，并且奔行颠簸的情况下，想要晋升猎王……

　　或许，走火入魔的可能性要远远的超过了成功的可能。

　　“叔，呼……不行……”

　　岳黾微微一笑，轻轻的在他的身上拍了一下，道：“你尽力即可，我心中有数。如果你真的坚持不住，那就将我放下吧。”说罢，他缓缓的闭上了双目，整个人都沉寂了下去。

　　郑浩天的脸色顿时变得难看的到了极点，他已经感觉到了，岳叔是真的开始静心调整气息，并且准备冲击猎王了。

　　这个过程本来就是危险万分，成功的可能性并不是很大。而岳黾身处这种环境，成功的可能就愈发的小了。

　　眼眸中精芒一闪，郑浩天在短短的一息之间就已经做出了决定。

　　他的双手同时放下，一起托住了岳叔，同时身体微微下伏，整个上身顿时保持了一个绝对稳定的姿势。

　　他的双脚尽情的迈动奔行，但是他的上身却仿佛是钢铸铁浇，稳如泰山，无论他的奔行速度有多快，都是纹丝不动。

　　额头上的汗珠仿佛更多了，保持这样的姿势奔行似乎要消耗更大的体力。

　　如果他开始没有受伤，那么在体内热流的支持之下，或许还能够毫不在意。但是，从五脏六腑传来的灼痛感却让他知道，自己此时的身体状态绝对称不上良好两字。

　　耳朵微微的耸动着，他能够聆听到来自于身后那急促的脚步声。

　　虽然他无法亲眼目睹，但也可以在脑海中构思出一副清晰的图像。

　　已经变成了一头巨大人狼的邓兽正锲而不舍的跟着，虽然在他的身上也是热汗淋漓，但邓兽同样没有半点儿想要放弃的意思。

　　狼性的坚韧在这一刻彻底的展现了出来，他们为了猎杀自己的目标，可以蛰伏不动，可以雷霆一击，也可以追到上穷碧落下黄泉。

　　因为要保持上半身稳定的关系，郑浩天的姿势难免受到了一定的影响，在速度方面打了一个小小的折扣。

　　邓兽全力以赴，终于是越追越近，从一开始根本看不到任何人影，到勉强可见，乃至于到现在已经追到了十丈之内。

　　他平平的伸出了手，陡然屈指一弹，数道毫光骤然划过了虚空，向着前行的郑浩天飞射而去。

　　这些暗器的速度之快，已经超过了他们两个人的奔行极限。

　　其中四道毫光射向郑浩天的双腿，三道毫光射向郑浩天背上的岳黾。

　　邓兽虽然不知道岳黾在干什么，但却隐隐的感受到了从他身上所流转的气息，这让他感到相当的讨厌。

　　这些毫光出现的诡异万分，速度又是快到了极点。

　　郑浩天虽然听的清清楚楚，但他身体受到限制，根本就无法做出什么太大的挪移转折的动作，反而无法闪避开来。

　　就在这电光火石之间，郑浩天的心中一动，想起了裘大小姐的话，就这样的在半空中豁然转身。

　　一只手依旧扶着岳叔，另一只手前伸，在那手指头上套着一只平凡的白玉戒指。

　　他放开了喉咙，大声咆哮道：“冰咆哮……”

　　邓兽的脸上露出了一丝嘲讽似的狞笑。

　　信你才有鬼……

　　然而，就在下一刻，他的眼前陡然亮起了一道巨大的白色光芒。

　　这道光芒凝而不散，气势汹涌，仿若是九天银河之水从天而降，溅起了一片绚丽的光彩。

　　邓兽心中大惊，他怪叫一声，再也顾不得郑浩天两人已经是近在咫尺。他的双脚重重一踩，已经是拼命的向后退去。

　　在他的背后，是一株一人环抱的大树，被他猛然一撞，竟然是生生折断。

　　而邓兽的动作丝毫不停，他继续的后退着，转瞬间就已经远远避开了数十丈。

　　在见到白光亮起来的那一刻，他绝对是激发了最大的潜力，将吃奶的力量都使用了出来。

　　随后，他看到了，自己释放出去的毫光就没入了这一片白色光芒之中，紧接着就消散了。

　　并不是被格挡，而是就这样消失无踪了，哪怕是他也没有看出究竟是如何失去的。

　　他的背心冷汗涔涔，暗骂这个少年狡诈奸猾，竟然真的能够释放出强大的灵器威能。

　　郑浩天一收手，再度用双手扶住了岳黾，转身又一次的开始……落荒而逃了。

　　然而，自始至终，他的上半身都保持了绝对的稳定。

　　数年艰苦习武的成果在这一刻表现的淋漓尽致……

　　看到郑浩天再度转身而逃，邓兽犹豫了一下，他身形一晃，来到了那处白光消散之地，稍稍的感应了一下，脸色再度难看了起来。

　　他终于发现，这股白光虽然看上去威风凛凛，但实际上仅仅是一股防护的力量，根本就没有半点儿的攻击力。若是他刚才不退反进，配合自己的暗器全力出手，未必就不能破开防御。可是他对于灵器实在是心存畏惧，所以才会错失良机。

　　重重的冷哼了一声，他抬起了头，继续向着前方追了过去，不过在他的心中却是又惊又喜。

　　此人的身上竟然真有灵器，而且似乎还不止一个。

　　若是能够将其拿下，获得这些灵器……

　　他的心再度变得灼热起来。

　　人为财死鸟为食亡，他的眼眸中凶光闪烁。

　　我的，

　　我的，

　　这一切，都是我的……

　　他的脚步愈发的快了起来，双方的距离逐渐的拉近着。

　　……

　　黑色的乌云在这一片山脉中飘荡着。

　　从这一片乌云中，不断的传出了一种强大的肃杀之气，在这股气息的笼罩范围之内，没有任何大型的食肉动物敢加以停留。

　　与之相反的是，那些性情温顺的小动物却似乎并未受到影响，而是用着好奇的眼睛打量着四周的环境，不明白好端端的为何会突然起雾了。

　　黑色的雾气范围并不大，仅仅是笼罩了方圆三丈左右。

　　其实当这团雾气全力放开之时，能够达到数十丈上下。但那时候的消耗就实在是太过于巨大，而且也超出了裘唐古此时的实力极限。所以在用此物赶路之时，他也是量力而为。

　　豁然，黑雾散开，露出了里面的四个人。

　　裘唐古的目光如电，在四周不断的打量着，似乎是想要从这里找出什么蛛丝马迹一般。

　　余威华的嘴唇微微蠕动，不过他终究不是笨蛋，知道在这个时候聒噪，除了会影响裘唐古的判断和恶感之外，就没有任何用处。所以他虽然是心急如焚，但却是牙关紧咬，一言不发。

　　孙桥景瞅了他一眼，对于他的忍耐非常满意。

　　这个青年看上去鲁莽，但实际上也有着一颗沉稳的心，而且他的性格忠厚，品性之佳，难得一见。

　　当然，最主要的是，他的天赋虽然不能称为绝顶，但也绝对不差。

　　只要稍加打磨，日后绝对能够继承自己兄弟二人的衣钵，将自己这一脉的武学传承下去。

　　轻咳一声，孙桥景沉声道：“老爷，您找到他们了么？”

　　裘唐古微怔，他微微一笑，孙桥景这句话并不是为他问的，而是为余威华问的，这又岂能瞒得过他。

　　不过，他并不在意，而是缓缓摇头，道：“真是奇怪了，在这里附近有一种怪异的力量，竟然能够影响到我修炼的追踪术。”

　　孙桥景的脸色微微一变，道：“难道我们找不到了？”

　　余威华的脸色同样大变，在这里的众人中，他当然是最为关心郑浩天和岳黾的了。

　　裘唐古的脸上露出了一丝尴尬之色，道：“这个，应该能找到的。”

　　不过，他在说这句话的时候，已经没有了最初的那种强大信心。

　　余威华的脸上顿时失去了血色，然而，他深吸了一口气，眼眸中就立即再度坚定了起来，哪怕仅有一丝可能，他也不会放弃。

　　暗中观察他的裘唐古和孙桥景都是缓缓点头，这份坚定之心，同样也是武道修炼者不可或缺的。

　　莫名的，就连裘唐古都有点儿羡慕和妒忌了。

　　不过他与孙家兄弟之间的关系并非真正的主仆，所以断然不会做出抢人弟子这样的举动。

　　裘大小姐摸了摸手腕，她犹豫了一下，道：“爹，我可以感应到他们的方向。”

　　“你？”裘唐古难以置信的道。

　　裘大小姐伸出了皓腕，道：“我将其中一个玉镯借给了郑浩天，两个玉镯之间，能够相互感应到彼此的方位。”

　　裘唐古的脸色顿时变得说不出的古怪，再也没有了平时的稳重和镇静。

　　他伸手点了点女儿，似乎有些不知所措。

　　裘大小姐玉脸微红，道：“爹，事急从权，我们必须救他。”

　　裘唐古长叹一声，大袖一挥，黑云再次出现，将众人笼罩其中。


第三十章 妖丹

　　“呼……呼……呼……”

　　灼热的气体的腹腔内沸腾着，每一次踏步似乎都会将他体内残存的力量全部抽空似的。

　　郑浩天的双脚已经逐渐变得麻木了起来，甚至于连他自己也不明白，自己为何还能坚持下去。

　　他的心中也曾想过了放弃，只要停下来，往地上一躺，那么所有的烦恼就可以离他远去。

　　在疲累达到了一种极端的地步，他甚至于冒出了一种想要就此解脱的想法。

　　深深的吸着气，郑浩天的精神似乎也陷入了一种迷茫之中。

　　他的速度虽然不慢，但一双脚已经完全是机械式的运用了，同样的，他的身形看上去依旧矫健，能够轻易避开挡路的大树和灌木，但这一切，全部是一种近乎于本能的选择，而他的大脑因为极度的缺氧而变得空白了起来。

　　数年间在体内积蓄起来的热流似乎也变得稀薄了起来，他第一次感到了彻底的绝望。

　　极限，无论是他的身体，还是他的意志，都已经达到了极限！

　　然而，在他的后方，邓兽也并不好受，他咬牙切齿的跟随着，他的体力也已经是所剩无几。

　　那少年太会跑了，简直就不是人……

　　邓兽从未见过普通人能够跑出这样远的距离还能够继续坚持，其实就连他也都多次生出了放弃的念头。

　　能够让炼妖武者都生出这样念头的普通人，绝对是一个极其可怕和极端的存在。

　　这样的人物，既然已经与其结仇，那就断然不能让他活下去。若是给了他成长的空间，只怕日后猎人和猎物的角色将会互换过来。

　　邓兽伸手在腋下一掏，一张泛着奇异色彩的纸张就出现在手中。

　　他拿着这张纸，满脸都是犹豫和挣扎之色。

　　片刻之后，他还是小心翼翼的将这张纸头收了回去。

　　此物对于他而言，实在是太过于珍贵了。这是生死关头用来救命的宝物，哪怕是此时此刻，他也舍不得使用。

　　因为就连他也不知道，自己是否还会有机会得到另外一张这样的宝物。

　　此时，无论是郑浩天，还是邓兽，他们的速度都变的慢了下来，因为他们都感到了难以维持，似乎只要再加一把力就能够追上或者是摆脱对方，但对于几乎已经是筋疲力尽的两人来说，想要做到这样的事情无疑是难如登天。

　　豁然，郑浩天背上的岳黾长长的吐了一口气，他的身体微微一挣，已经从郑浩天的背上跳落下来。

　　随后，他一把抓起了郑浩天，将他背了起来，并且朝着某个方向以最快的速度奔驰而去。

　　在他的身后，邓兽发出了一道愤怒之极的咆哮声。

　　如果是一开始，岳黾绝对无法将之摆脱。但是此时此刻，他的耐力几乎是消耗一空，竟然就这样眼睁睁的看着这两人飞快的消失在自己的面前。

　　邓兽的手再度伸向了怀中，并且触摸到那张纸头，但最终他还是咬牙切齿的收了回来。

　　舍不得，他最终还是没有舍得。

　　只是，他的眼眸中凶光四溅，口中喃喃的道：“想要摆脱我么？没那么容易。”

　　他喘息了片刻，体力稍稍恢复了一点，鼻子不断的抽动着，从空中残留的气味里嗅到了自己想要找到的东西……

　　……

　　迷迷糊糊的，郑浩天觉得自己的身体上下起伏，就像是乘着船在海洋上飘荡似的。

　　体内的真气和热流在停止消耗之后，终于慢慢的恢复了过来。郑浩天长长的吐了一口气，他终于睁开了双目。

　　眼前的景色相当熟悉，周围的丛林不断的朝着后方退去。

　　在进行追逐的时候，他对此绝不陌生。但是，此时从另一个角度上看过去，却让他有着一种相当奇妙的感觉。

　　原来背人逃跑和被人背着逃跑的感觉迥然不同。

　　“你醒了。”岳黾的声音突兀的响了起来。

　　郑浩天这才知道，原来背着他奔行的就是岳叔。

　　他的心中大喜，道：“岳叔，您成功了。”

　　“对。”岳黾简单明了的道。

　　郑浩天的脸上露出了狂喜之色，但仅仅是片刻之间，他就发觉不对了。岳黾的速度虽然不慢，但却也绝对快不到那里去。而且，从岳叔身上所传来的气息来看，好像也并不比以往强烈。

　　“您成为猎王了？”郑浩天试探性的问道。

　　“胡说八道。”岳黾微怒，道：“我刚才仅仅是调和了絮乱的真气。”

　　“可是您说过要冲击猎王。”

　　“没错，我要去一个地方。”岳黾沉声道：“我要在那里冲击猎王境界。”

　　“在哪里？”

　　“我们……到了。”

　　岳黾突然停了下来，用着一丝复杂的目光看着前方。

　　在他们的前方，是一块巨大的岩壁，抬头向上张望，那高高的悬崖陡峭而充满了危险。

　　岳黾带着他竟然来到了一处悬崖之下。

　　郑浩天环目四顾，却没有发现任何奇异的地方，他心中纳闷不已，不明白岳叔为何要选择在这里冲击猎王之境。

　　岳黾嘿然一笑，道：“浩天，我在外闯荡那么多年，你知道如今为何要回返骈西城么？”

　　郑浩天愣了一下，道：“您是想要落叶归根吧。”

　　岳黾哑然失笑，道：“我的年纪还没有到老掉牙的时候，哪里用得着落叶归根。”他用手一点前方，道：“我之所以回来，就是为了这里……”

　　他上前一步，来到了山壁之下，在石壁上摸索了片刻。

　　也不知道他触动了什么机关，只听一道轻微的隆隆声从山壁内响起，随后露出了一个黝黑的通道。

　　郑浩天膛目结舌的看着，心中暗叫惭愧。

　　他所学的家传宝典之上也曾经有着类似机关术的介绍，但熟读背诵是一回事，真正的见到实物就又是一回事了。

　　归根结底，还是他的经验太过于浅薄了，否则多少也会看出一些端倪的。

　　岳黾一马当先进入了洞口，当郑浩天亦是进入其中之后，他在旁边按动了机关，这个洞口顿时消失在他们的眼前。

　　当山洞陷入了黑暗之后，前方却突兀的出现了一丝朦胧的光芒。

　　两人疾步而行，不过片刻就已经过了通道，来到了一处奇异的洞穴之内。

　　在这个洞穴的上方，坠着一颗颗硕大的散发着柔和光芒的宝石。

　　洞穴极为广阔，长百丈，宽六十丈，高达十余丈。

　　站在这个洞穴之中，郑浩天的第一个念头就是，感到了自身的渺小。确实，任何人站在此地，都会有着类似的感触。

　　而正是因为如此巨大空旷的洞穴，所以上方发光的宝石虽多，但所释放的光芒却还是显得颇为黯淡。

　　很显然，岳黾绝对不是第一次来到这里，他对于这里的一切都是了然于胸，毫不犹豫的来到了洞穴的一角，并且开始挖掘了起来。

　　此时，郑浩天的体力已经恢复了几分，虽然距离巅峰之时还是相差甚远，但自己行走却没有任何问题了。

　　他好奇的看着岳黾，不明白他在做什么。

　　片刻之后，岳黾从洞穴一角中挖出了一个油布包。他快速的打开，取出了里面的两个玉瓶。

　　这两个玉瓶精巧玲珑，一看就知道价值不菲。

　　岳黾长叹一声，突地道：“浩天，你知道这里为什么要叫做熊狼山么？”

　　郑浩天微怔，道：“这是祖辈们传下来的叫法，我也不知道。”

　　岳黾嘿然笑道：“在这延绵万里的山脉中，唯有狂暴熊王和白眼狼王才是所有猛兽的霸主。”他握紧了手中的玉瓶，道：“在熊狼山中，曾经多次诞生过妖兽级别的狂暴熊王和白眼狼王，所以这里才叫做熊狼山。”

　　郑浩天微微点着头，心中愈发的不解，岳叔说这些作甚。

　　“你看见孙桥景和邓兽的变身了，他们的威力如何？”岳黾突兀的问道。

　　郑浩天心中一寒，道：“威不可挡。”

　　他们两位在变身之前，虽然也是实力强横，但若是单以力量而论，未必就能胜得过郑浩天。可是，他们一旦变身，立即就是实力暴涨，郑浩天就算是将体内所有的热流都释放出来，也没有任何能够与他们抗衡的可能。

　　“知道他们为何能够变身么？”

　　郑浩天茫然摇头，他确实不知。

　　“因为他们吞服封印了妖兽魄力的内丹，一旦成功将内丹中的魄力和丹力与自身相融，就可以成为炼药武者了。”岳黾的目光中隐隐的透着一丝灼热和疯狂的光芒：“一旦成为炼药武者，就能够拥有无边力量和种种特殊能力，强大的炼药武者甚至于能够与灵气师抗衡。”

　　郑浩天瞪圆了眼睛，他的眼眸中尽是一片代表了问号的小星星。

　　岳黾微愣，他随即苦笑道：“算了，你从小在大林村长大，没有接触过这些，说了你也不懂。”

　　郑浩天扰了扰头皮，尴尬的笑了笑，不过他心思活络，目光一凝，道：“岳叔，您手中的莫非就是妖兽内丹？”

　　“不错。”岳黾得意的一笑，道：“这两个瓶子里分别装着狂暴熊王妖丹和白眼狼王妖丹，只要我服下一颗，并且运功炼化，那么不但可以助我晋升到猎王，而且还可以拥有妖化变身能力，不会再畏惧于邓兽了。”


第三十一章 妖化

　　郑浩天看着激动的岳黾，心中亦是大喜过望。

　　那个邓兽带给他的压力实在是太大了，他还是第一次在某个人的面前如此狼狈和无奈。

　　面对那个已经炼化了妖丹，并且能够变身的男人，他是打不过，逃不掉。如果不是自身有着防护灵器，而且岳黾恰好调息完毕，那么此时怕是已经凶多吉少了。

　　这个人，就像是一座大山似的压在了他的心头上，让他一念及此就有着喘不过气的感觉。

　　如果岳叔能够与之抗衡，或者是干脆将此人斩杀，那么绝对是一件大快人心的事情。

　　不过，他心念一转，不由地眉头大皱，道：“岳叔，既然您早就知道了这里的秘密，那为什么不早点取出妖丹服用呢？”

　　岳黾的脸上现出了一丝苦笑，他转身，抬起了手掌，豁然一掌向前击出。

　　“咣……”

　　前方的石壁上陡然传来了一道金铁交击的巨响。

　　只是，这里的石壁明显与普通的山壁有些不同，虽然遭到了重击，但却没有掉落任何的石屑和碎片。

　　这里的坚硬程度，简直就是不可思议。

　　郑浩天的双眉轻扬，惊喜的道：“岳叔，您已经晋升到猎王了？”

　　岳黾的这一掌击出，真气凝而不散，竟然是如同实质一般的轰击到对面的墙壁上。

　　这种真气的凝练程度，远非高阶猎师能够比拟。岳黾以前虽然也掌握了劈空掌的绝学，但是真气的凝练与此时相比，就绝对是小巫见大巫，根本就没有任何的可比性了。

　　岳黾的脸上露出了一丝欣慰的笑容，道：“我在外游历数十年，早就习得了凝练真气之术。只是一直无法突破最后一关，不能将真气彻底凝练。不过这次与邓兽交手，却在压力下无意间做到了这一步。嘿嘿，既然已经成功的凝练了真气，那么就没有了进阶的障碍，只需要大量的力量积蓄就可以自然突破了。”

　　郑浩天似懂非懂的点着头，道：“余叔，您是想要利用妖丹的力量进行突破？”

　　“妖丹的力量强横无比，我们人类唯有猎王级别的武者才能够有资格将其炼化。不过，若是高阶猎师将真气凝练到坚若磐石的地步，却可以吸收妖丹中的纯粹力量，直接冲击猎王，并且同时炼化丹力和魄力，完成妖化变身的过程。”岳黾缓缓的点着头，他的双目熠熠生辉：“我以前不敢服用丹药，那是因为真气的凝练程度远远不够，一旦服用，那就是自寻死路。但现在么，嘿嘿……”

　　郑浩天连连点头，脸上亦是一片期待和惊喜之色。

　　岳黾拿着两个玉瓶摩挲了半响，终于将其中一个递给了郑浩天，道：“拿着。”

　　虽然在他的眼眸中有着一丝不舍之色，可是他一旦有所决定，就立即是毫不迟疑。

　　郑浩天微愣，下意识的接了过来，莫名其妙的看着他。

　　岳黾沉声道：“这里的两个玉瓶，分别装着白眼狼王妖丹和狂暴熊王妖丹。这两种妖丹的属性相互冲突，并不融合，我仅能选择其中一种服用，所以另外一颗妖丹对我也就没了用处。”他顿了顿，又道：“我看你天生异禀，力大无穷。这种神力天下罕见，恰好就是使用狂暴熊王妖丹的最好人选，所以这颗狂暴熊王妖丹就给你了。”

　　郑浩天大惊，他连连摆手，道：“叔，我的武道修为才中阶猎师而已，别说是凝练真气，就算是距离高阶猎师还有一段距离，哪里用得着这个妖丹。”

　　岳黾哑然失笑，没好气的道：“笨蛋，又不是要你当场服用，你收着它，一旦成功凝练真气，就可以服用下去。不但能够有希望提前晋升猎王，而且还可以成为炼妖武者。”

　　郑浩天的心大力的跳动着，在见识过孙桥景和邓兽的那种非人的实力之后，要说郑浩天对于炼妖武者没有向往之心的话，那绝对是自欺欺人。

　　但是，正因为他见识过炼妖武者的强大，所以他也明白，妖丹的珍贵程度绝对是难以想象。

　　这份礼太厚了，也太重了，他这一辈子只怕也未必能够偿还这份人情。

　　见到郑浩天满脸的犹豫和忐忑，岳黾微微摇头。

　　不知为何，心中仅存的那点儿不舍莫名其妙的就消失了。

　　他轻轻的拍了一下郑浩天的肩膀，道：“你还有两个好朋友，想要让他们也成为炼妖武者么？”

　　“想。”郑浩天毫不犹豫的说道。

　　“好，那你记住，在这个世界中，猎师，乃至于猎王虽然比普通人强大，但其实并不算什么。唯有成为炼妖武者，而且还是其中最为强大和杰出的，才能够有机会获得更好的修炼资源和更多的魄力妖丹。”岳黾神情肃然，道：“我只能给你一次妖丹，而余威华和林廷所需要的妖丹就必须要你去想办法获得了。”

　　郑浩天长长的吐了一口气，他感激的看着岳黾，沉声道：“岳叔，谢谢您。”

　　他当然明白，岳黾这样说其实是为了安慰他，让他心安理得的接受妖丹。

　　否则如此珍贵的东西，就算岳黾真的用不到，也完全可以换到同样珍贵的其它物品。

　　在这一刻，郑浩天的心中充满了感激，而且他也下定了决心，这个人情，一定要十倍，乃至于百倍的偿还。

　　当然，先决条件是他必须拥有与之相符的实力。

　　首先要凝练真气，也成为炼妖武者，否则这一切就是镜花水月，空口白话了。

　　岳黾微微一笑，他缓缓的盘坐了下来，道：“浩天，你去通道入口守着，我要炼化妖丹，冲击猎王，在这期间不能受到打扰。”

　　说罢，他揭开了瓶盖，从中倒出了一颗圆溜溜的妖丹。

　　这颗圆溜溜的妖丹体积并不大，仅有大拇指粗细。

　　妖丹一旦取出，它的四周顿时腾起了一道淡淡的白雾，这团白雾在虚空中晃动了片刻，竟然奇异的变成了一头浑身黑色的白眼狼王。

　　它在虚空中成形之后，陡然张牙舞爪，向着郑浩天和岳黾咆哮了一声。

　　空气中泛起了异常的波动，郑浩天两人的耳中不约而同的听到了一道充满了凄厉的狼嚎声。

　　他们两人同时打了一个寒噤，因为他们突兀的发觉，这道声音似乎并非从耳中听到，而是从他们的内心中直接响起来似的。

　　两人对望了一眼，都看出了彼此眼眸中的惊骇之色。

　　虽然他们都知道，这头白眼狼王并不是真正存在，而是被封印在妖丹之中的魄力形成，但此时还是被妖丹的神奇力量所深深震骇。

　　一个被封印的魄力妖丹就已经如此可怖，那么当这头妖兽还活着的时候，又会有怎样的巨大威能呢。

　　岳黾深深的吸着气，良久之后，他的心终于平静了下来。

　　最后，深深的看了眼手中的妖丹，将其丢入口中，仰首，吞入了肚腹。

　　闭上了双目，岳黾彻底的进入了一种混沌的境界之中。

　　从他的身体上腾起了丝丝热气，并且化作了水雾逐渐的开始凝聚。

　　郑浩天看了半响，他知道，岳叔已经开始汲取妖丹的力量，在冲击猎王的同时也在炼化妖丹。

　　他并不知道这个过程要持续多久，但毫无疑问的，他除了等待之外，就再也没有了任何其它的办法。

　　目光在巨大的洞穴中转了一圈，郑浩天微怔了一下。

　　在这个洞穴中虽然巨大，但也并不是一无所有，不知为何，洞穴中到处都堆放着巨大的石块。

　　这些石块并未经过打磨，就像是刚刚从石矿中开采出来似的，大小不一的堆积如山。

　　犹豫了一下，郑浩天上前，拿起了其中的一块。

　　随后，他的脸色不由地微微一变。

　　这个仅有拳头大小的石块竟然出奇的沉重，就连他的一身怪力都能够清晰的感受到那沉甸甸的分量。

　　眼睛眨动了数下，郑浩天知道，这里的石块肯定不是普通石头。

　　他凝眉沉思，回想着家传宝典中关于矿物的介绍。

　　半响之后，他的眼眸一亮，在家传宝典中，确实记载了许多特殊矿物，它们的重量甚至于要远比钢铁更加沉重。

　　看这些石块的表面，应该就是其中之一。但究竟是什么，那就需要更进一步的考究了。

　　沉思了片刻，郑浩天的脸上突兀的露出了一丝笑容。

　　他将一块大石头搬起，掂了掂分量，满意的点着头，将它搬到了入口的通道内。

　　一块，二块，他就这样持续着这个动作，在通道内的某一段堆积了许多之后，又开始向着前方一段搬运起来。

　　虽然他们现在摆脱了邓兽，而且进入了这个隐秘的地方。

　　但是不知为何，郑浩天就是有着一种奇异的感觉，那家伙绝对不会轻易放弃，他肯定能够找到此地。

　　在失去了趁手的兵器狼牙棒之后，郑浩天可没有信心能够与之抗衡。

　　然而，在岳黾成功炼化妖丹之前，他也唯有依靠自己。

　　既然这个洞穴中有数量如此众多，分量如此沉重的巨石，他当然要加以利用了。

　　也不知道过了多久，通道中，入口处，合适的巨石已经是堆积如山。

　　郑浩天深深的喘了几口气，他意外的发现，自己体内的热流再一次从稀薄变得浓郁了起来，而且身上的伤势似乎也好了许多。

　　经过了极限的挑战之后，他的力量不降反升。

　　摸了摸胸口，那里有着一个玉瓶，里面装着一颗神奇的妖丹。

　　握紧了拳头，虽然没有了狼牙棒在手，但是他的心中，却再度充满了无穷的斗志。


第三十二章 沉星石

　　丛林中闪过了一道黑色的人影，晃动了几下之后，就来到了某处巨大的石壁之前。

　　邓兽的目光四处张望了一下，但却并没有发现任何动静。

　　在他的手中，拿着一块奇异的晶石，一丝丝的神奇力量从晶石中不断的渗入了他的身体之中。

　　得到了这股力量的补充之后，他原本已经是近乎于枯竭的真气逐渐的恢复了起来。

　　这块晶石也是他高价求购而来，虽然比较珍贵，但却并不是什么不可或缺的东西。只要拥有足够的金钱和人脉渠道，就能够大量的购买。

　　不过，购买晶石的价格相当的骇人，哪怕是他也不敢有丝毫浪费。

　　晶石内所蕴含的力量虽然能够被人体吸收，也能够补充他消耗的真气。但是想要吸收力量，就必须分出起码一半的心神。

　　在最初追逐之时，他全力以赴的追击还来不及，自然不可能分心于此了。

　　直到岳黾彻底从他的视线中脱离，才一边搜寻，一边吸取晶石力量让真气缓慢恢复。

　　他有意的放慢了追踪的速度，因为他在耐心的等待。只要他的真气恢复到巅峰之时，就是他再度出手将那两人擒拿的时候了。

　　经过了适才的交锋，他对于这两个普通的人类强者已经是相当的忌惮。

　　他们虽然不是炼妖武者，也不是灵气师，但是他们的实力不弱，而且耐力极强，就像是打不死的小强般，能够顽强的从他的手中逃出生天。

　　所以，这一次他必须要积蓄全部的力量，务求一击必杀，不能再给他们逃跑的机会了。

　　鼻子不断的抽动着，邓兽终于来到了石壁之前，他长长的吐了一口热气，一股气流笔直冲出，吹到了石壁上发出叮咚声响。

　　他满意的点了一下头，将晶石收了起来。

　　经过了一个时辰的吸收之后，他的真气已经全部恢复。

　　虽然此时的精神和精力还是比较疲倦，但他相信，那两个普通人肯定比他更加疲惫。

　　四处张望了半响，他的眉头皱了起来，自言自语的道：“奇怪，怎么气味到这里就消失了呢？”

　　他所炼化的是一颗狼妖内丹，在继承了狼妖的力量之时，也继承了狼妖那特殊的嗅觉能力。

　　只要空气中留有一丝敌人的味道，他就可以从中分辨出来，并且不死不休的追踪下去。

　　然而，郑浩天和岳黾的气味却在此地突兀的消失了，就像是他们两个突然隐身，或者是离开了这个世界似的。

　　沉思了片刻，邓兽的目光落在了石壁之上。

　　他认真的搜寻着，良久之后，他的嘴角露出了一丝不屑的冷笑。

　　伸手在石壁上慢慢的摸索着，一刻钟之后，他的眼眸陡然一亮，随后一块巨大的石壁轰隆隆的打了开来，并且露出了一个黑黝黝的洞口。

　　邓兽咧嘴一笑，那笑容中充满了狰狞。

　　这两个家伙，竟然躲在了这个洞穴之中，他们以为这样就能够避开自己的追踪和搜索了么？

　　嘿嘿，如果不是他获得了狼妖那神奇的嗅觉能力，这一次或许真的要被他们走脱了。

　　邓兽浑身真气激荡，在体表形成了一层防护的力量，随后，他迈开了大步，双手挡在胸前，踏入了洞穴之中。

　　洞穴之内，一片昏暗。但是前方却有着隐约可见的微弱光线。

　　邓兽虽然看似大步前进，但实际上却是小心翼翼，一双眼眸滴溜溜的乱转，不放过丝毫的蛛丝马迹。

　　豁然，前方似乎人影一闪。

　　随后，一块巨大的物体朝着他直飞而来。

　　就在那人影闪动之间，邓兽就已经在微弱的光线中认出了郑浩天，而且也看清楚了他的动作。

　　这个少年，竟然举起了一块大石朝着自己扔了过来。

　　一块石头……

　　邓兽的嘴角终于再度露出了一丝不屑的冷笑。

　　这个少年虽然是天生神力，但是在失去了狼牙棒之后，他就像是没了爪牙的老虎，再也折腾不起什么大风浪了。

　　区区的一块石头，对于他而言，根本就不会造成什么困扰。

　　邓兽举起了手，随意的朝着迎面而来的大石拍去。

　　此时的他虽然并非二次变身，但却保持了部分妖化的能力。一身力量之大，几乎可以与郑浩天的那身怪力直接抗衡了。

　　“轰……”

　　他的拳头重重的轰击在飞过来的巨大石块之上，他要将这块巨石彻底打爆，他要让心头的郁闷和不满全部在这一拳中发泄出来。

　　然而，他那满脸峥嵘狞笑的脸庞却在下一刻变了。

　　他全部力量毫无保留的轰击在巨石之上，他想要借此立威，想要让郑浩天和岳黾胆战心惊。

　　但是，出乎他意料的是，这块巨石竟然没有如他的心愿而破碎。

　　一股更加巨大的力量从巨石中反击过来，他体内的真气汹涌澎湃，几乎就要难以控制了。

　　邓兽的反应极快，他当机立断，双脚用力，飞快的向后退去。

　　他就像是一张薄薄的纸头，紧紧的贴在巨石之上，并且顺着巨石冲来的澎湃大力，直接的飞出了洞穴之外。

　　他的身体在半空中一个转折，脚尖在巨石上一点，随后高高跃起，终于避让了开来。

　　双脚着地，邓兽的双臂隐隐发麻，就连他体内的真气甚至于都有些絮乱了。

　　他死死的看着那块从洞穴通道内砸出来的大石，满脸都是难以置信之色。豁然，他高声叫道：“沉星石，这竟然是沉星石……”

　　郑浩天的心中亦是一动，原来这东西是沉星石，那就怪不得会如此沉重了。

　　邓兽疯狂的笑声从洞穴外响了起来：“原来这里还是一处宝藏所在，你们两个带给我的惊喜实在是太大了。哈哈……这里的宝物都属于我了，我会好好的照顾你们的。”

　　郑浩天身不由己的打了一个寒噤，他已经明白，若是真的落入邓兽手中，那么下场肯定是生不如死了。

　　眼看洞穴外的阳光一黯，郑浩天毫不犹豫的将早就准备妥当的一块大石扔了出去。

　　他失去了手中的狼牙棒，若是两人正面交锋，郑浩天怕是连三招二式都抵挡不了。但是相距远远的将巨石抛出去，守住一个较为狭小的通道却没有任何问题。

　　邓兽既然知道这里的石块都是沉重无比，坚若金刚的沉星石，自然不会与之硬拼，他身形一晃，已经是先一步退了出去，任由那巨大的石块从身侧骨碌碌的滚了出来。

　　他狞笑一声，喝道：“你扔，我看你能够扔多少出来。”

　　郑浩天嘿然一笑，在这个巨大的洞穴中，沉星石的数量庞大，就算是他堆积在通道中和入口处的那些数量就超过了三百块以上。

　　既然邓兽让他慢慢扔，那他也就从善如流，每当邓兽进入洞穴之后方才发力将沉星石扔出。

　　一块接着一块，毫不怜惜。

　　邓兽在洞外嗷嗷乱叫，他的心中逐渐的烦躁了起来。

　　他原本以为如此贵重的矿石洞穴中绝对不多，但郑浩天却扔了个没完没了，他的心中纳闷之极，这里面究竟储存了多少沉星石啊？

　　“嘿……”

　　郑浩天厉喝一声，又是一块巨石扔了出去。

　　至此，他又开始微微的喘气了。

　　不过也幸好他一身怪力，否则单单是扔出这数百颗巨大石头，就已经足以将人活活累死了。

　　伸手摸到了另一块石头上，郑浩天刚要将它举起来，一只温暖的大手就按在了他的肩膀上。

　　随后，一道熟悉的声音在他的耳边响起：“浩天，让他进来吧。”

　　郑浩天大喜，豁然转头，岳黾已经在不知不觉中来到了他的身后，看着那一张温和的，充满了自信的笑容，郑浩天重重的点头，他转身，高呼道：“野兽畜生，我不打你了，滚进来吧……”

　　……

　　黑云依旧在丛林中飘荡着。

　　淡淡的云雾没有任何的煞气，但是在危险的丛林中飘动却罕有什么生物胆敢主动招惹。

　　终于，在某一个地方，黑云停了下来，并且散去。

　　裘唐古神目如电，在这一片丛林中仔细的巡戈着。半响之后，他缓声道：“这里，有灵器释放过的气息。如果老夫未曾料错，他们应该在此地发生过冲突了。”

　　余威华的眼眸一亮，但是他看了半响，却是一无所获。

　　灵气……

　　那是什么东西？

　　裘大小姐慢慢的抚摸着皓腕上的手镯，她迟疑了一下，道：“爹爹，这里的环境真气奇怪，女儿的感应也是断断续续，很难确定具体的方位，这是为何？”

　　裘唐古思索了一下，道：“熊狼山有一个流传了万年之久的传说，这里曾经陨落了一位绝世大能，他在临终前将一生财富封印于此留待有缘，并且以无上法力笼罩了整片山脉。所以这里的灵气极不稳定，越是深入，就越是难以控制。”

　　裘大小姐微怔，道：“这个传说是真的么？”

　　孙桥景亦是面露讶色，熊狼山延绵上万里，如果这个传说是真的，那么这位大能也太厉害了一点吧。

　　裘唐古苦笑一声，道：“这只是传说，十有八九属于谣传。或许……”他犹豫片刻，道：“或许是因为这里地貌特殊，所以才会造成这种种异常的吧。”

　　说实话，他对于那个传说也是嗤之以鼻。

　　若是真有如此大能之人，又怎么来到这个犄角旮旯的地方陨落，这也实在是太扯了。

　　裘大小姐微微点头，静默许久，方才指着一个方向，道：“这边。”

　　裘唐古微微点头，大袖一挥，众人随即再度隐匿于黑云之内。


第三十三章 老谋深算

　　“野兽畜生，我不打你了，滚进来吧……”

　　轰隆隆的，犹如雷霆一般的声音在通道中炸响，连带着那石壁回音缭绕不绝。

　　邓兽的脸色在瞬间变得难看的到了极点，他的眼眸中凶光凌厉，几乎就要冒出火来。

　　他的名字叫邓兽，是一位强大的炼妖武者，但今日流年不利，非但没有将眼前的两位普通武者击杀，反而被他破空大骂为野兽畜生。

　　对于他而言，再也没有什么比这句话更侮辱人的了。

　　如果说这句话的人是一个强大的他不敢招惹之人那也罢了，但出于两个普通人之口，就足以挑起他心中最大的怒火。

　　“嗷呜……”

　　凄厉的如同狼嚎声从他的口中发出，邓兽身形一闪，已经是极快的冲入了洞穴中。

　　虽然他根本就不相信郑浩天的话，也知道这个少年是存心想要挑起自己的怒火，让自己失去冷静之心，但他不得不承认，郑浩天做到了。

　　巨象的挑衅令人畏惧，但蝼蚁的挑衅却只能给他带来毁灭的命运。

　　他的速度在一瞬间施展到了极致，他体内真气激荡，随时防备着冲出来的巨大石块。

　　然而，让他感到惊讶的是，这一次，竟然没有任何巨石飞出，他就这样平平安安的闯入了洞穴之内。

　　巨大的洞穴同样让他感到了一阵惊讶，不过这点儿心思瞬间就被压制了下去，他的目光牢牢的锁定了并肩而立的郑浩天和岳黾。

　　狼性狡诈残忍，但也心性多疑。

　　如今顺利的冲进来之后，他反而感到了深深的不可思议。

　　目光在这两个人的身上，以及四周不停的巡戈着，他想要找到这两个人放弃抵抗的真正原因。

　　岳黾冷笑一声，道：“你不用看了，是我让浩天放你进来的。”

　　邓兽微怔，目光在他的身上仔细的打量着，片刻之后，他裂开了嘴，道：“原来你已经进阶到猎王了。嘿嘿，真是无知之辈，以为区区一个猎王就能够与我为敌么？”他的眼眸中弥漫着狂暴的气息：“这里有那么多的沉星石，是一个宝藏，很好，这一切都是我的。为了感谢你们带我前来的功劳，我就赏赐你们，将你们凌迟处死，杀个七天七夜。”

　　他仰首狂笑了起来，那疯狂的声音在整个洞穴中回荡着，带给了人巨大的心理压力。

　　岳黾的嘴角微微一翘，道：“瞪大你的狗眼，看看吧……”

　　随着他的这句话，从他的身上陡然间涌起了一股无以伦比的庞大气息。

　　他上身的衣物在瞬间全部挣破爆裂，露出了隆凸的鼓满力量的结实肌肉，那一块块凸起就像是一座座小山般，蕴含着难以想象的巨大力量。

　　与此同时，他的身体也开始弯曲了下来，指甲外凸，锋锐如刀。

　　邓兽的眼睛立即瞪圆了，他惊呼道：“炼妖武者？不可鞥，你的魄力妖丹从何而来？”

　　他惊恐交加的叫着，似乎唯有如此才能够纾解心中的震撼。

　　想要成为炼妖武者，就必须要有蕴含魄力的妖丹。可是这种妖丹又是何其珍贵的宝物，又岂是这些蝼蚁之辈有资格获得的。

　　岳黾放声长笑，道：“我的魄力妖丹是挖掘这个宝藏得到的，嘿嘿，这就是运气啊。”

　　邓兽怒嚎道：“这座宝藏是我的，你竟敢抢我的东西，找死。”

　　他的身形一晃，已经是以最快的速度冲了上来，手指抬起，指甲弹出，朝着岳黾没头没脑的抓了过去。

　　然而，岳黾的速度丝毫不慢，他双脚微微用力一踹，竟然是毫不示弱的迎了上去。

　　他也同样的伸出了双手，双方就像是两头巨大的人狼般在洞穴中搏杀了起来。

　　他们的速度快到了极点，而且每一个动作都是势大力沉，转眼之间就已经硬拼了上百下。在防御对手的时候，他们的利爪也在对方的身上留下了深深的伤痕。

　　数个呼吸之后，他们不约而同的向后退去。几乎同时落到了地上，用着凶戾的目光紧紧的锁定了对方。

　　在他们的身上，都有着皮肤开裂的地方，鲜血泊泊的流淌了出来。

　　郑浩天倒抽了一口凉气，他是亲眼目睹了这两个人所展现出来的巨大威能。

　　将心比心，若是易地相处，哪怕他手持狼牙棒，也绝对不可能是这两个人的对手。因为他们所展现出来的力量和速度都已经超过了人体所能达到的极限。

　　这就是炼化了妖丹，获得了部分妖兽之力的结果，让他们的实力得到了不可思议的增强。

　　此时，郑浩天的心中无比庆幸的是，邓兽一直以来都抱着一颗戏谑的心，想要活捉他们加以虐杀。

　　若非如此，只怕他们未必就能够顺利逃脱。

　　“你刚刚完成炼化，怎么可能如此强横。”邓兽面目狰狞，咬牙切齿的道：“我成为炼妖武者已有十年之久，为何不能将你压制？”

　　岳黾嘿嘿的笑着，他目不转睛的盯着对方，似乎根本就不把对方放在眼内，但口中却不断地用言语加以刺激：“你没有注意到么？你炼化妖丹之后，仅仅融合了三、四成左右的妖丹力量，但我炼化之后，足足融合了七成啊。”

　　邓兽豁然咆哮了起来：“不对，你怎么可能融合了七成丹力，你在洞穴中找到的，究竟是什么妖丹？”

　　岳黾放声大笑，道：“这里是熊狼山，找到的当然是白眼狼王的妖丹了，而且还是使用暗系封印符加以封印的妖丹。嘿嘿，这颗魄力妖丹才是这座宝藏中最珍贵的东西，可惜，你是要不到了。”

　　“嗷呜……”邓兽发出了撕心裂肺的吼叫声：“你这个白痴，暗系封印的白眼狼王妖丹竟然被你这个刚刚进阶的白痴给用掉了……”

　　他的声音凄厉而难听。

　　这颗妖丹若是落到他的手中，并且服用炼化。那么不但可以让他硬生生的提高一个级别，而且还可以将妖狼变身的融合度大大的提升一截。

　　如此一来，他的实力将会得到几乎是翻天覆地的巨大提升。

　　但是如此宝贵的魄力妖丹竟然会被这个人服用了，他虽然藉此成为了炼妖武者，但是妖丹中的力量起码被浪费了三成之多。

　　这一刻，邓兽简直就是痛心疾首，悔之不及。

　　若是早知洞穴内有这样的宝物，他宁肯身受重伤也要硬闯进来。

　　裂开了嘴，邓兽狂呼道：“你这个畜牲，我要吃了你，要把你全吃了，才能解我的心头之恨。”

　　他的身体又一次的膨胀了起来，在身体的要害部位顿时多了一片片诡异的鳞甲。

　　“你的妖丹确实高级，但我可是掌握了二次变身的能力，所以你去死吧。”

　　邓兽狂怒的吼叫着，他大步踏前，轰隆隆的向着岳黾冲了过去。

　　岳黾的脸色微沉，眼眸中却流露出了一丝狡计得逞的喜悦。

　　二次妖化变身所能够提升的力量确实强大，哪怕他炼化了更加高阶的妖丹也并非其敌。但是，二次妖化的代价极大，所耗费的真气更是庞大无比。只要他能够坚持一段时间，那么邓兽就将力竭落败。

　　他的身形一晃，一改最初的打法，根本就不再与邓兽硬拼，反而是上蹿下跳，将狼族最为灵巧的一面展现的淋漓尽致。

　　邓兽二次妖化之后，无论是力量还是防护能力都达到了一个远胜对方的地步。但可惜的是，有所得就必有所失，他的速度和灵巧方面反而是稍稍逊色了一筹。

　　当岳黾不再硬拼而是四处逃窜之时，他竟然是撵不上。

　　郑浩天看得是目眩神摇，岳黾的阅历和聪慧果然非比寻常。

　　他见识过邓兽的二次妖化变身，知道这个变身的优点和劣势，所以才会以言语挑拨，激发他的怒火，让他不顾一切的施展出了二次妖化变身。

　　可是，这个变身虽然强大，但却被灵活的白眼狼王变身克制，在打不到敌人的时候，再大的力量也是白搭。

　　胜利的天平已经偏向了老谋深算的岳黾。

　　一刻钟之后，邓兽咆哮一声，他的体表发生了巨大的变化，那些鳞甲神奇般的消失了。

　　岳黾放声长啸，他清晰的感应到，对方的真气和气势已经衰落到了极点，再也无法维持二次妖化变身了。

　　他千辛万苦等待的，就是这一刻。

　　身形一晃，陡然化作一道流星，欺身而进，一掌重重的拍在了邓兽的胸腹之间。

　　邓兽的身体冲天而起，他狠狠的砸到了石壁上。

　　然而，郑浩天和岳黾都没有看到，就在这一刻，满脸狰狞的邓兽一手捏碎了一张纸头。

　　这是他先前犹豫不决，一直舍不得使用的东西。但是在这生死关头，他终于用掉了。

　　岳黾毫不手软，他双手连环砍出，要将邓兽直接斩杀当场。

　　但是，当他的手刀尚未砍下去之时，从邓兽的身上却突兀的涌现出了一股巨大的力量。那原先已经消去的鳞甲竟然又一次的恢复了。

　　手刀砍在上面，溅起了无数火星，却根本就没有带给他丝毫的伤害。

　　岳黾心知不妙，竭力想要后退，但脚腕一紧，已经被一只手牢牢捏住，再也动弹不得。


第三十四章 生命符箓（上）

　　岳黾暴喝一声，他的双手如同疯了一般的向着下方竭力挥砍而去。

　　每一下挥砍都会在虚空中留下一道清晰的印痕，仅仅是一个呼吸之间，他就已经在邓兽的背上和头上挥砍了上百下。

　　此时，他的手臂已经妖化，不但力大无穷，而且指甲处犹如利刃，每一次划动似乎都能够轻易的将一块普通岩石斩为两段。

　　但是，这样的攻击对于此时再度二次妖化变身的邓兽来说，却显得有些微不足道了。

　　邓兽的背脊上、脑袋脖颈处都在这一刻长满了一层薄薄的鳞甲。

　　这些鳞甲也不知道是什么妖兽变化而来，它们坚硬无比，在短短时间内承受了上百道的攻击之后，除了溅起无数火星之外，就再也没有了任何的损伤，哪怕是连一点儿的划痕也没有出现。

　　邓兽狞笑着，他举起了另一只手，握拳，狠狠地打在了岳黾的小腿之上。

　　虽然岳黾竭力想要躲避，但是他的脚踝被邓兽牢牢抓着，根本就无法移动分毫。

　　“啪嗒……”

　　骨头断裂的声音从岳黾的小腿处骤然响起。

　　他发出了一道凄厉的惨叫，整个身体都在颤颤发抖。

　　虽说此时他已经妖化变身，但却也避免不了身体受损，当腿骨被彻底的打断之后，他依旧是痛的几乎昏晕了过去。

　　邓兽手一挥，将一只腿断了的岳黾抛到了半空，重重的摔倒在一旁的石壁上。

　　这个洞穴也不知道究竟是如何建造而成，他们两个拥有如此恐怖实力的炼妖武者在这里进行生死搏杀，竟然没有给石壁造成任何的损伤。

　　哪怕是他们全力攻击落到石壁上，也无法让这里的土石破损分毫。

　　不过，在此刻，并没有人关注这一点，邓兽他仰首，充满了得意的笑声响彻整个洞穴。

　　“你要杀我？哈哈，老子就让你知道，究竟是谁杀谁。”他高高的举起了手掌，在他的手掌心，一片奇异的白色光芒不停的闪烁着。

　　它们化作了星星点点的光芒，飞快的渗入了邓兽的体内。这些光芒每多进入一点，邓兽身上的气息就强大一分。

　　很快的，这些光芒已经全部消散，而邓兽身上的二次妖化变身再度变得稳固了起来。

　　岳黾半躺在地上，他艰涩的道：“这……是什么东西？”

　　邓兽眼中凶芒闪烁，道：“这是我千辛万苦收集到的生命符箓，想不到竟然因为你这个杂碎而使用掉了，真是该死，该死一万遍。”

　　岳黾的脸色顿时变得惨白无比，他苦笑道：“生命符箓，你竟然拥有生命符箓……这是，天亡我也。”

　　邓兽一步步的迈了过来，他厉声道：“你让我消耗了这件宝贝，我要让你承受百倍的痛苦而亡。”

　　他的眼眸死死的盯着岳黾，里面的恨意滔天，显然是怨愤的到了极点。

　　豁然，一块巨石从他的身后飞了过来，恰恰挡住了他的去路。

　　邓兽的身体一跃而起，躲过了这块巨石。

　　郑浩天来到了另一块巨石的后面，高声道：“野兽畜生，你有本事就来找我。”

　　邓兽的脸上狞笑着，道：“好，我先杀了他，再来找你。”他不再理会郑浩天的挑衅，而是依旧朝着半躺于地的岳黾走去。

　　郑浩天虽然仅仅是一个中阶猎师，但他天赋异秉，就不但力量奇大，就连身法也是灵活多变。邓兽追了他半日，对此可是深有体会。在这个硕大的洞穴中想要抓住这个滑溜如鱼的家伙，哪里有那么容易。

　　眼看对方并不上当，郑浩天猛地一咬牙，抱起了一块巨石，以最快的速度，最大的力量向着邓兽撞去。

　　岳黾的脸色大变，他厉声叫道：“蠢货，快走，日后给我报仇……”

　　然而，他的吼叫声虽然凄厉无比，但郑浩天就是充耳不闻，那巨大的石块携着他全部的力量直飞而去。

　　邓兽发出了一道得意的咆哮声，他这一次不闪不避，重重的迎了上来。

　　轰的一声巨响，巨石不进反退，被力量更大一筹的邓兽重重的推了回去。

　　非但如此，这块巨石还压着郑浩天重重的撞倒了一面墙壁之上。

　　郑浩天的身体在墙上一撞，随后软绵绵的落了下来。他的眼前金星直冒，口角处鲜血淋漓。那平日里引以为豪的力量，此时竟然是不堪一击。

　　自从他开始服用熊肉长力气之后，还是第一次在力量的对抗中彻底败北。邓兽的二次变身之后，所拥有的力量之雄厚庞大，已经达到了不可思议的地步。

　　人类的力量再强，还是有着一个极限，最终依旧是无法与真正的妖兽相比。

　　邓兽身形如电，又是一脚狠狠踹出，踢在了郑浩天的丹田之上。他那从石壁上滑落的身体再度向着侧方飞去。

　　当他再一次摔倒在地之时，已经失去了全部的力量，再也爬不起来了。

　　邓兽放声大笑，直至此刻，他才真正的放松了下来。

　　以他的眼力，只需要一眼就可以看出，郑浩天已经受了能够威胁到生命的重伤。

　　这种伤势哪怕是落在炼妖武者的身上，也需要一段的时间调养才能够恢复。而一个普通人受到了这样的伤势，如果没有及时的治疗和精心的恢复，那么必将九死一生。

　　这个少年，此时已经不足为惧。

　　岳黾的嘴唇哆嗦了几下，他的眼眸中充满了懊悔。

　　他太过于自信了，太相信自己的判断了。

　　他怎么也想不到，在邓兽的身上，竟然还有着生命符箓这样的至宝。虽说这张生命符箓的品阶并不高，但是用在此刻，确实起到了扭转乾坤的作用。

　　他的心中暗自警惕，这是一个最深刻的教训。日后绝对不能再小看任何敌人。

　　他固然得到过奇遇，拥有着两颗妖丹的杀手锏，但是其他人一样可以得到奇遇，甚至于能够获得比他更好的宝物。

　　若是今日能够得脱大难，他绝对不会再犯这样的错误。

　　只是，他的嘴中满是苦涩的味道。

　　自己……

　　还有未来么？

　　趴在地上蜷缩着的郑浩天勉强睁开了双目，他看着那峥嵘可怖的邓兽，内心中也是充满了懊恼。

　　他清晰的感应到了，死亡已经在面前向着他们招手。

　　如今的邓兽，已经占据了绝对的上风，似乎随时都可以像是捏死一只蚂蚁般的将他们捏死。

　　这一切，都是因为邓兽的强大。

　　他的实力之强大，远远的超过了郑浩天所能够达到的极限。

　　这一刻，郑浩天的心中期盼着强大的力量，这股念头前所未有的强烈。

　　要变强，

　　一定要变强。

　　要变得更加强大……

　　他的手臂微微一动，身体上顿时传来了一股强烈的刺痛感。

　　但是他的手臂却碰到了胸前的一件物品。

　　他的眼眸亮了起来，就像是溺水之人抓住了最后一根稻草似的忍住了强烈的剧痛，将胸前的瓶子拿了出来。

　　这个玉瓶显然也是特制之物，哪怕被巨石如此碰撞也没有破裂开来。

　　郑浩天用牙咬掉了瓶盖，将里面的妖丹倒了出来。

　　这是一颗比白眼狼王妖丹大上一倍的圆丹，当离开了玉瓶之后，上面顿时浮现出了一只小小的黑熊。

　　这只黑熊的个子虽然并不大，但是却有着一股无法形容的恐怖气息。

　　吞了它，

　　吞了它！

　　吞了它……

　　在郑浩天的心中，发出了仿若是响彻天地般的怒吼，而且这道声音越来越大，充斥于他的整个脑域。

　　他张大了嘴，将这颗魄力妖丹送入口中，吞了下去……

　　邓兽的狂笑声嘎然而止，他像是察觉了什么似的朝着郑浩天的方向瞥了一眼。

　　但是，此时的郑浩天蜷缩在地上，根本就是不曾动弹一下。

　　他摇了摇头，似乎是在懊恼自己的大惊小怪，一个濒临死亡的中阶猎师，蝼蚁般的人物，还能够给他带来什么威胁不成。

　　岳黾见他回过头看向郑浩天，不由地心中一惊。

　　他双臂一按地面，整个人已经是冲天而起，向着洞口冲去。

　　然而，他尚未来到洞口，邓兽便已狂笑着飞奔而来。

　　若是岳黾手脚完好，他的白眼狼王妖化变身的速度其实还在邓兽之上。但是此时一条腿折断，仅凭双手那就是天差地远了。

　　邓兽一步挡在了通道之前，他一拳重重挥去。

　　岳黾躲避不及，双手抱拳格挡，这一拳轰在了他的手臂之上，强大的力量将他整个人打飞了出去。

　　好在此时岳黾亦是妖化状态，身体的防御力量远胜郑浩天，虽然重重摔在墙上，但还不至于重伤致死。

　　邓兽欺身而上，他得理不饶人，一拳紧接着一拳，如同风火轮般的铺天盖地而来。

　　岳黾左支右绌，竭力抵抗，但二次妖化变身的力量实在太强，当他失去了躲避的能力之后，再也无法坚持下去了。

　　“啪……”

　　左臂被生生打断。

　　“啪……”

　　右臂被生生打断。

　　邓兽狞笑着，他的眼眸中似乎有着无限的满足：“你让我失去了生命符箓，我会好好的招呼你。我杀人最长的时间杀了整整七天七夜，但我却还没有杀过炼妖武者，希望你能够坚持的时间更长一点。”

　　岳黾龇牙咧嘴，深深的吸着凉气，此时他已经完全的绝望了。

　　体内残存的真气流转不休，他唯一的念头就是逆冲心脉，他宁肯求死，也不愿意落入这个疯子的手中受那无边的痛苦。

　　然而，就在此时。

　　一股诡异的，强大的，暴躁的，狂烈的气息陡然沸腾而起。

　　仅仅是一瞬间，整个洞穴中就已经被这股无以伦比的庞大气息彻底笼罩……


第三十四章 狂暴熊王（下）

　　“咕噜……”

　　狂暴熊王妖丹已经被郑浩天吞入了腹中。

　　妖丹，是妖兽的一身精华之所在。每一颗妖丹之中都会孕育着无与伦比的强大力量，这种力量远远超过了普通人类所能够达到的极限。

　　对于一般的人类而言，想要炼化妖丹，将里面的妖力和魄力转化为自己的力量，那么本身就必须要拥有极为强大的实力。

　　岳黾在十年前就已经进阶高阶猎师了，并且获得了这个宝藏的信息。但是他一直不敢服用妖丹，直到他在生死之战中领悟了凝聚真气，有资格晋升猎王之后，才利用妖丹的力量一举冲破极限，晋升猎师，并且将妖丹中的力量彻底炼化。

　　其实他这样做还是冒了一定的风险，如果不是他对于自己有着强大的自信，并且情势危急，他绝对不会如此匆忙的服用妖丹。而是在真正的晋升猎王，并且稳固了境界之后，才会考虑服用这件宝物的。

　　而此时，仅有中阶猎师真气水准的郑浩天却将狂暴熊王妖丹给吞了下去。

　　熊狼山上，狂暴熊王和白眼狼王绝对是最为强大的存在，但是，它们之间还是有所差距的。

　　白眼狼王依靠的不仅仅是自身的实力，它最强大的地方在于掌控狼群，在它们的指挥下，狼群的战斗力能够翻倍甚至于三倍的发挥出来。

　　而狂暴熊王就不同了，每一头狂暴熊王都是一个近乎于无敌的存在。

　　它们是熊狼山上真正的霸主，从来就不曾成群结队，但纵然如此，它们也是当之无愧的第一强者。哪怕是白眼狼王所统帅的狼群见了狂暴熊王也唯有退避三舍，绕道而走的份儿。

　　可以肯定的说，狂暴熊王在个体的战斗力上，要远远的超过了白眼狼王。

　　同样的，它体内所孕育的妖丹力量也要远比白眼狼王妖丹更加强大。

　　岳黾之所以选择白眼狼王妖丹，固然是因为他的个性和武技偏向灵巧的狼王一脉，但最主要的是，他并没有把握能够消化狂暴熊王妖丹之内的庞大力量。

　　郑浩天，他也同样无法消化。

　　当妖丹入腹之后，其中的力量立即就开始沸腾了起来。

　　妖丹所释放的力量庞大无匹，如海如渊，深不可测。

　　仅仅是一瞬间，他的肚腹内就被这股异样的力量所充斥，而且这股力量还在不断的扩散着，似乎是想要将他的肚子彻底撑爆。

　　他的腹中仿佛是翻江倒海一般，被无数股巨大的棒子不同搅动，让他感受到了极端的难以想象的巨大痛苦。

　　他的目眦欲裂，浑身嗦嗦发抖。

　　虽然他的外表上看不到任何痕迹，但是妖丹带给他的感觉，却是强烈的难以置信。

　　此时，他感觉自己的身体就像是一个皮球，而妖丹就是一股不断膨胀的气，这股气越来越多，越来越强大，并且在皮球内横冲乱撞，肆无忌惮的增加着。他这个皮球的容器已经达到了临界点，再也无法容纳更多的气体，似乎随时都会就此爆裂。

　　至此，郑浩天也明白岳黾将妖丹交到他手中之时，为何说要他在晋升猎王之后再服用的道理了。

　　因为这股力量，绝对不是目前的他能够承受的。

　　他勉强的张大了口，竭力的想要呼吸一点新鲜空气，就像是被扑捉上岸，濒临死亡的鱼儿在做最后的垂死挣扎。

　　“砰……砰……砰……”

　　然而，就在这一刻，就在自以为必死无疑之时，在他的体内，却听到了一股更加巨大的声音。

　　这似乎是心脏跳动的声音，又似乎是某种东西破茧而出的声音。

　　莫名的，他的丹田“活”了过来。

　　一股巨大的吸力从他的丹田内骤然爆发，沿着他的经脉传达到他身体内的每一分血肉之上。

　　原本血肉之中所充斥着的庞大妖力足以将郑浩天撑爆上百次之多，但是，当这股吸力出现的时候，那无以伦比的力量却是在瞬间变得驯服了起来。

　　它们不再扩散，不再折腾，就像是最听话的孩子一般，以无比乖巧的姿态顺着这股吸力以不可思议的速度涌向了丹田之中。

　　一时间，身体内所有的痛楚感觉尽数消失。

　　丹田吸力爆发的时间并不多，仅有那么短短的一息而已，但就是这一息之间，便已将郑浩天体内所有的妖力尽数吸收殆尽。

　　那模糊的神智立即恢复了过来，郑浩天眨了一下眼睛，他虽然能够清晰的感应到身体内的变化，但却根本就不明白为何会发生这种不可思议的事情。

　　他的丹田，在此时仿佛是变成了一个无底洞，如此庞大的妖力灌输进去，却连一点儿填满的迹象也没有。

　　就像是一条干涸的大湖，用水杯舀上一杯水倒入其中之后，那一点水会立即被湖底的泥土吸收，却看不见一点水花。

　　不知为何，这个丹田就给了郑浩天如此诡异的感觉。

　　身上所有的力量都消失了，不仅仅是妖力，就连他千辛万苦修炼出来的真气和积蓄了数年的热流也全部消失。

　　此时他的身体空荡荡的，仿佛身体已经不复存在。

　　然而，这种感觉持续的时间同样不长。

　　在下一刻，丹田再度爆发，但这一次不再是吸收力量，而是将一股澎湃的力量尽数的反哺了回来。

　　强大的真气，强大的热流，和更加强大的妖力。

　　无法想象的巨大力量瞬间就已经再度充斥于身体的每一个角落，让他的每一分血肉都能够感受到这强大而狂暴的力量。

　　但是，这股力量虽然狂暴，却已经不对他的身体造成任何的伤害了。

　　他原先所受的重伤已经莫名其妙的痊愈了，而且这股力量已经完全的，彻底的融入了他的身体之内。

　　他的身体对这股力量没有任何的排斥，仿佛它们原本就是一体似的。

　　郑浩天的身体膨胀了起来，这一次并不是内在的感觉，而是外表的变化，他躺在地上的身体在瞬间就已经长大了。

　　在他的体内充斥着用之不尽的活力，这种力量让郑浩天舒服的想要大声呻吟，他忍不住一跃而起，仰首长啸。

　　“吼……”

　　郑浩天环目四顾，他立即看到了岳黾和邓兽。

　　此时，岳黾躺在地上，他的身体血迹斑斑，手脚都以奇异的模样扭曲着，就连动弹一下也是勉为其难。

　　而邓兽就站在他的身边不远处，两个人似乎是听到了他的啸声，所以不约而同的转头望了过来。

　　然而，让郑浩天感到奇怪的是，这两个人脸上的表情相当的奇怪。

　　那是一种惊骇和恐惧的表情，特别是他们的眼眸，更是将这种表情毫无保留的一展无遗。

　　郑浩天狂吼一声，化作了一团旋风，猛冲了上去。

　　在双脚踏出的那一刻，他清晰的听到了如同战鼓一般的轰鸣声，他的脚步踩在洞穴之中，竟然发出了如此巨大的声响。

　　高高的举起了手，郑浩天一巴掌扇了过去。

　　邓兽似乎是如梦初醒，他的动作愈发的让郑浩天感到诧异。

　　已经是二度妖化变身的他竟然不敢与自己硬拼，而是双手挡在脑袋前，身形飞退。

　　不过，郑浩天的速度无疑要比他更快一筹，还没有等他真正的远离，这一巴掌就已经狠狠的扇在了他的手臂上。

　　“轰……”

　　就像是被苍蝇拍打中的苍蝇，就像是被大风吹过的秋日枯叶，邓兽的身体骤然飞了出去。

　　顺着郑浩天手掌所拍的方向飞出了十丈，狠狠的撞在了洞穴的石壁之上。

　　郑浩天明显的愣了一下，这个家伙在搞什么鬼？

　　不过，此时丹田内依旧是不断的喷发出源源不绝的力量，让他的身心都处于一种极端的想要发泄的状态之中。

　　他迈开了大步，朝着邓兽飞快的奔去。

　　郑浩天并没有发现，他的身体似乎是长高了许多，身体也肥胖了许多，就连他的手脚都变得巨大了。

　　如果是平时，这些变化肯定会让他惊骇欲绝，但是此时他的体内却充斥着一种暴戾的气息，他看着邓兽，恨的咬牙切齿，他想要发泄，将心中的仇恨完全的释放出来。所以，他并没有察觉到身体的奇异变化。

　　他每跨出一步，都会前进数丈的距离，虽然频率不及以前，但是速度之快，却是大大增强。

　　伸出了如同蒲扇般的大脚，狠狠的踹在了刚刚爬起来的邓兽身上。

　　“呼……”

　　邓兽虽然勉强做出了防御的动作，但是双方的力量差距实在是太过于明显，他的身体再度飞了出去，并且又一次的撞倒了石壁上。

　　一口淤血从邓兽的口中吐出，他的眼眸中惊恐之极，这个怪物究竟是从何而来？

　　“野兽畜生，去死……”

　　郑浩天暴喝一声，又是一脚踹出，第三次将邓兽踹倒了石壁之上。

　　在此时的郑浩天面前，邓兽的力量简直就是微不足道，就像是一个尚未发育完全的小孩子，根本就无法撼动大人分毫。

　　只是，在郑浩天开口说话的那一刻，洞穴中的两个人却是同时高呼了出来。

　　邓兽惊骇欲绝的叫道：“妖王……”

　　岳黾却是惊喜交加的道：“浩天，你是浩天！”


第三十五章 接引之光

　　郑浩天眨了两下眼睛，心中大奇，难道这两个人打糊涂了，竟然没有认出自己么？

　　此时，经过了刚刚的发泄之后，郑浩天心中的那股怨气和体内强烈的充实感终于宣泄出了一些。

　　他的神智恢复了清明，目光一瞥，骤然大惊失色。

　　他看到了自己的手，自己的脚，那粗厚的根本就不像人手，反而像是他吃过了很多的某种野兽。

　　他的心中一个激灵，回想起刚才的感触，立即明白了身上所发生的变化。

　　一股强烈的喜悦感瞬间充斥于心头。

　　炼妖武者，他竟然真的成为了一个炼妖武者了。

　　虽然岳叔曾经说过，想要成为炼妖武者，起码需要猎王级别的修为。

　　但这又有什么关系，只要自己没死，而且炼化妖丹成功，那就万事大吉了。

　　他放声长笑，一脚踏出，挥舞着粗厚的巨熊之掌，接二连三的向着邓兽扇去。

　　邓兽二次妖化变身亦是强大无比，特别是他的力量，远非一次变身之时能够比拟。但是，狼类的力量就算再大，也万万不可能与熊类相比。更何况是熊类中的霸主，狂暴熊王。

　　郑浩天双掌轮流拍打，每一下都是重如泰山压顶，大有将对方打成肉糜的架势。

　　邓兽勉力抵抗了片刻，终于是双臂酸麻无力，空门大开。郑浩天一掌拍到了他的胸前，巨大的力量直冲而上，仿若巨锤般的轰击在他的心头。

　　邓兽惨叫一声，他身上的鳞甲缓缓的消失了，就连胸膛也凹下去了一截。

　　妖化二次变身的力量，竟然硬生生的被狂暴熊王的蛮力打散了。

　　郑浩天大步上前，怒喝道：“这是还岳叔的。”

　　他毫不留情的一拳击出，重重的打在了他的左腿上。

　　“啪嗒……”腿骨断折的声音骤然响起，邓兽的口中发出了撕心裂肺般的凄厉惨叫。

　　他在打断岳黾腿骨之时满脸的兴奋和满足，但是当他的腿骨被人打断之时，却是发出了如同杀猪宰狗般的悲惨叫声。

　　郑浩天听得明明白白，但是他的心中却毫不所动。

　　只要看看岳黾此时的模样，他就绝对不会再有丝毫的怜悯之心了。

　　“这是还林廷的。”

　　“啪嗒……”

　　邓兽的右腿折断，悲怆的叫声令人肠断魂销。

　　“这是还林叔的。”

　　“啪嗒……”

　　邓兽的左臂折断，他的脸上狰狞可怖，痛苦不堪。

　　“这是还……余叔的。”

　　“啪嗒……”

　　邓兽仅余的右臂同样折断，强烈的疼痛冲击着他的神经和大脑，哪怕是妖化变身也无法承受这样巨大的苦痛，他几乎就要昏晕过去了。

　　岳黾心中纳闷，余建升似乎是自己打晕的，浩天怎地将帐记到了邓兽的头上……

　　不过，看着邓兽此时的凄惨模样，他激灵灵的打了个寒噤，虽然他已经确定，眼前的这头大熊肯定是郑浩天，但如此凶狠的手段与那憨厚的少年郎无论如何都无法联想到一起。

　　他隐隐的觉得，这肯定与狂暴熊王的妖丹有关。或许，郑浩天在妖化变身为狂暴熊王之后，也同时继承了那狂暴的能力，所以才会变得性格大变。

　　“在这里……”

　　一道惊呼声从洞穴之外骤然响了起来，郑浩天的双眸一亮，眼眸中杀机凌厉，他怒喝道：“死吧……”

　　毫不犹豫的伸出了巨掌，一巴掌狠狠的砍在了邓兽的脖颈上，直接将这颗大好的头颅砍飞了。

　　他今日之所以能够翻盘成功，也是相当的侥幸。

　　如果邓兽不是变态到想要虐杀他们，而是直接将他们斩杀当场，那么郑浩天连吞服狂暴熊王妖丹的机会都没有，自然就更不可能炼化妖丹了。

　　郑浩天吸取了这个教训，而且他也没有虐杀敌人的习惯，所以一旦发现有人靠近，他当机立断，先将邓兽斩杀了再说。

　　这个能够二次妖化变身的家伙，绝对不能给他任何喘息恢复的机会。

　　“啪……”的一声，邓兽的脑袋高高飞起，向着洞穴上空飞去。

　　郑浩天对他恨之入骨，这一击可是全力施为，狂暴熊王的力量何等强大，竟然让这颗头颅直接撞到了山洞顶端。

　　轰然一声巨响，整个头颅似乎是撞到了什么禁制，竟然在瞬间就化作了一片血雨，并且弥漫了开来。

　　恰在此时，从洞外飘入了一片黑云。

　　这片黑云的速度极快，转瞬间就已经穿过了较为狭隘的通道，并且在入口处消弭无踪了。

　　郑浩天的身体一晃，已经挡在了岳黾的面前。

　　虽然岳黾身上伤痕累累，但以他此时的妖化状态，却绝对不会致命。可是，他受伤如此之重，无论如何都不能再与人动手了。

　　下一刻，他身上的狂暴气息在瞬间就达到了极点。

　　如此古怪的东西，他绝对是第一次见到，心中的警惕自然是非同小可了。

　　然而，当黑云彻底散去，露出了里面的几个人之后，郑浩天才真正的松了一口气。

　　这四个人他都不陌生，裘唐古父女，孙桥景和余威华竟然会来到此地，那自然是寻他而来。

　　他踏前了几步，就想要迎上去给余威华一个大大的拥抱。

　　劫后余生，突然见到了最好的兄弟，他的心中颇为激动。

　　然而，他刚刚走上一步，就听到数声怒喝，随后眼前寒芒一闪，一道黑光和一道蓝光已经是闪电般的疾冲而来。

　　郑浩天毫无防备，顿时被这两道光所击中，他惊怒交加，大吼一声，身体高高跃起。

　　被蓝光射中的地方泛起了一片白雾，几乎就要将他给冰冻住。而被黑光射中的地方就是疼痛难当，如同火烧火燎一般被打的皮开肉绽。

　　他身上虽然也有灵器，但白玉戒指每日仅能主动使用一次，而蓝色玉镯干脆就是一个摆设，根本派不上用处。

　　岳黾心知不妙，他连忙叫道：“不要动手，他不是敌人……”

　　裘唐古父女二人一怔，裘大小姐正待说话，突然之间，洞穴顶部光芒大作。

　　两道光从顶部那些神秘的宝石之中释放了出来，瞬间就已经将郑浩天和裘大小姐笼罩了进去。

　　他们两人的身体在光芒中闪烁了一下，随后骤然爆开，就消失的无影无踪了。

　　裘唐古等人膛目结舌的看着这一幕，自始至终，他们都来不及做出任何反应。

　　因为这两道光的速度太快了，几乎就是一眨眼间便已完成了笼罩和消散的过程。哪怕是如同裘唐古这样的人物，也是措手不及。

　　“大小姐。”孙桥景厉声喝道，声音中颇有着几分惊恐的味道。

　　众人的目光几乎同时集中到了山顶处，那里本来嵌着一些散发着神秘的黯淡光线的宝石。但是此刻，这些宝石已经是不再发光，似乎里面能够释放光明的力量已经消耗完毕，所以变成了普通的石头。

　　裘唐古的脸色先是惊慌，随后慢慢的平静了下来。

　　他的眼眸中甚至于还泛起了一丝淡淡的惊喜之色。

　　“老爷，怎么办？”孙桥景神情紧张，道：“我回去请夫人来此看看。”

　　裘唐古一摆手，道：“不用了。”

　　孙桥景微愣，他犹豫了一下，道：“老爷，大小姐的安危要紧啊。”

　　裘唐古哈哈一笑，他的语气相当放松，道：“桥景，你难道还认不出这些宝石和那道光芒的来历么？”

　　孙桥景狐疑的向着上方看去，片刻之后，他的脸上现出了一丝恍然之色，道：“接引之光。”

　　裘唐古缓缓的点着头，缓声道：“原来熊狼山中的传说竟然是真的，嘿嘿，馨予的运气真不错，就看能否获得传承的资格了。”

　　孙桥景眼眸中闪过了一丝期盼和惊喜之色，不过他随后道：“可是那头狂暴熊王……”

　　裘唐古冷笑一声，道：“一头凶兽罢了，又如何能够与万物之灵的人类相比。”

　　余威华突地叫了起来：“岳叔，你是岳叔。”他三步并作两步的来到了岳黾的身边，惊呼道：“岳叔，您怎么变成这副模样了。”

　　岳黾手脚折断也就罢了，但是他此时还处于妖化状态，与人类的体型大不相同，若非他的面容未变，余威华也未必能够认得出来。

　　裘唐古瞥了他一眼，道：“刚刚进阶的妖化武者，你的运气不错，服用的魄力妖丹品质极高。”

　　岳黾苦笑一声，他昔日得到了一张秘图之后，找到了这个洞穴。

　　本来以为那两颗妖丹就是最宝贵的东西了，但是在看到郑浩天和裘大小姐莫名消失之后，他隐隐的觉得，或许，在这里还另有玄机。

　　余威华撕裂了衣衫，匆匆给岳黾包扎了一下，但是对他折断的手脚就没啥好办法了。

　　他犹豫了一下，颤声问道：“岳叔，浩天呢？”

　　“被那道光吸走了。”岳黾有气无力的说道。

　　“什么？”余威华一怔，他的眼睛越睁越大，难以置信的道：“那个狂暴熊王……”

　　“不错，那就是浩天。”岳黾涩声道：“他吞服了一颗狂暴熊王的妖丹，所以变成了这副模样。”

　　裘唐古和孙桥景面面相觑，他们的眼眸中有着无法掩饰的震骇。

　　“不可能，那是一头狂暴熊王，怎么可能是妖化后的武者……”孙桥景厉声喝道。

　　岳黾瞅了他一眼，叹道：“我知道你不信，其实我也不太相信，但他就是浩天。”

　　裘唐古的嘴唇微微扯动了一下，道：“他真是郑浩天？”

　　岳黾郑重的点头，道：“是。”

　　“妖化，完全妖化……”孙桥景喃喃的说道：“想不到，竟然能让我看到传说中的完全妖化，原来世界上真有这样的人物……”


第三十六章 残魄

　　裘唐古的眼神闪烁不定，原先的惊喜之色已经被担忧所取代，隐隐的，从他的身上甚至于释放出了一丝淡淡的肃杀之气。

　　虽然余威华并不明白究竟发生了什么事情，但他却知道，此时的裘唐古相当的危险。

　　冷然的目光扫了岳黾和余威华一眼，那阴森的寒意让他们激灵灵的打了一个寒噤。

　　孙桥景突地道：“老爷，大小姐和郑浩天公子被接引之光带走，那也是缘分，或许他们能够一同继承这里的密宝也未必可知。”

　　裘唐古沉吟了片刻，缓缓点头，终于回过头来，道：“你们听着，今日之事到此为止，谁也不能泄露分毫，否则莫怪老夫出手无情，灭了你们大林村。”

　　余威华的身体微微一颤，他虽然性子爽直，但却并非不识好歹之人。

　　如今的大林村虽然已经有了多位猎师，绝对是今非昔比，但是在裘唐古这等人物的眼中，同样的是不值一哂。若是他真有心想要灭绝大林村，只需要一句话就足够了。

　　所以他心中虽然愤恨，但却是咬紧牙关，一言不发。

　　岳黾连忙道：“裘老爷，我们几个今日入山狩猎，不慎遇到狼群围攻而受伤，多亏遇到裘老爷相救，这才侥幸活的性命。”

　　裘唐古哑然失笑，目光在已经不成人形的邓兽尸体瞥了一眼，道：“若是有人向你打听小女的下落，你如何应对。”

　　岳黾强忍手臂腿脚上的剧痛，他一脸的惊讶，道：“裘大小姐不是在贵府闭关练功么，在下等人又如何能够知道她的下落。”

　　裘唐古嘴角微微一撇，道：“你是个聪明人，但愿不要聪明反被聪明误。”

　　岳黾低眉顺眼的都：“裘老爷放心。”

　　裘唐古冷哼一声，道：“桥景，我们走吧。”

　　孙桥景微微躬身，道：“老爷，我想要与他们再谈谈。”

　　裘唐古微怔，随后一点头，身形一晃，一股黑云弥漫而出，裹着他瞬间离开了洞穴。

　　岳黾长长的喘了一口气，郑重的道：“孙兄，多谢。”

　　孙桥景摆了摆手，道：“你们这一次受伤，都是因为受到了小公子的拖累，老夫实在是过意不去。”他上前，检查了一下岳黾的伤势，眉头略皱，道：“岳兄稍候。”

　　他出去，折了几根粗大的树枝。

　　岳黾用着感激的目光看了他一眼，身体一阵颤动，已经恢复了正常人的身体。

　　孙桥景撕破身上衣衫，将树枝绑在了他的四肢上，道：“现在没有办法，等回去之后再上药疗伤吧。”

　　岳黾向着他微微点头，道：“孙兄，这里应该如何处理，还请你拿个主意。”

　　孙桥景沉吟片刻，道：“我们合伙整理一下吧，至于这里的山洞从外封住就是。而其它的东西，暂时就不要动了。”

　　余威华沉声道：“孙前辈，可是浩天的下落不明。”

　　岳黾轻叹一声，道：“威华，浩天应该没有什么危险，或许……”他顿了顿，道：“或许这是他的一个机遇吧。”

　　余威华懵懂的点了一下头，他自然信得过岳黾，所以在迟疑片刻，还是顺着他们的意思离开了此地。

　　当洞口从外封上之后，似乎一切都恢复了平静。

　　然而，他们几人的心中却都知道，大林村众人，已经很难再像以往那样无忧无虑的生活了……

　　……

　　白色的光芒大亮，简直就是耀眼生辉。

　　郑浩天在光芒中东张西望，他发现自己竟然无法离开这团光芒所笼罩的地方。

　　虽然此时他变身狂暴熊王之后，真正的堪称是力大无穷，但是身周这层光芒却依旧是坚不可摧。哪怕他全力攻击，也无法将之击破。

　　他的心中不由地颇为慌乱。

　　说到底，郑浩天也不过是一个十五岁的少年。而今日所发生的事情对于他而言，实在是难以接受。

　　好好的一个人，竟然莫名其妙的变成了什么炼妖武者。

　　不但人类的形体发生了根本性的变化，成为了一个半人半妖的东西，而且个体的实力还暴增数倍。

　　最后，不单单是岳叔成为了这样的“怪人”，就连他也难以幸免。

　　当然，郑浩天对此并不感到后悔。如果他不是也变成了这种“怪人”，那么此时他们叔侄两人怕是已经命丧九泉之下了。

　　可是，如今他刚刚接受了“怪人”的事实，转眼间就又来了一道白光，将他包裹着也不知道要运送到什么地方。

　　这样一系列的变故，哪怕是一位见多识广，阅历丰富之人也会感到心惊肉跳，就更不用说他了。

　　“啪……”

　　周围的白色光芒瞬间爆裂，郑浩天惊呼一声，他这才发现，自己竟然来到了一个幽暗的洞穴之内。

　　这个洞穴并不大，长宽最多不超过十丈，与外面的那个洞穴相比，就是天差地远了。

　　头顶上，淡淡的光芒照耀而下，洞穴顶部的石头散发着柔和的光线。

　　目光一转，郑浩天的心中一惊。

　　他已经看到了，在自己的身边还多了一个人，正是裘家大小姐。

　　不过，此时的裘大小姐正陷入了昏迷之中，一双眼眸紧紧的闭着，若非脸上的面巾随着口鼻的呼吸而微微泛动，郑浩天还真不敢确定她是否活着了。

　　仔细的打量着周围，他的那张熊脸变得异常难看。

　　因为他突兀的发现，这个洞穴竟然是一个完全的实体，空旷旷的洞穴中竟然没有任何通道的存在。

　　整个洞穴死气沉沉，唯有某一角落流淌着一汪清水，给洞中添了一份生气。

　　他的心中涌起了无限的疑问，既然没有通道，那他们两个又是如何进来的呢？

　　在今日之前，郑浩天绝对是一个无神论者。

　　因为余建升在教他武功的时候曾经说过，这个世界上没有神仙，而人定胜天。

　　他一直将这句话奉为金科玉律，但是此时此刻，郑浩天的信念却是大大的动摇了起来。

　　如果余建升此时能够在这里出现，那么郑浩天一定会告诉他，在这个世界上，或许真的有神仙存在……

　　“噗……”

　　一道光，骤然的亮了起来。

　　郑浩天一个哆嗦，身体微微下伏，粗壮的身躯以一种令人难以置信的灵巧动作突地转了过来。

　　他紧紧的盯着洞穴的正中央。

　　在这里，一抹神奇的火焰突兀的燃烧了起来，并且慢慢的凝聚成一个人，一个惟妙惟肖的由火焰形成的人。

　　郑浩天拼命的吸着凉气，他只觉得牙龈疼的厉害。

　　瞥了眼裘大小姐，他的心中异常羡慕。如果有可能的话，他情愿与裘大小姐的处境对调一下。

　　火焰形成的人影并不是十分清晰，就连容貌也看不出来。而且，这一团火焰非但没有丝毫的热量，反而是散发着丝丝的寒意。

　　“竟然是一头熊？不可能……”这个人影自言自语的道：“本座的接引之光中蕴含着本源之力，怎么可能挑选到一只熊呢？”

　　郑浩天的脸色顿时变得难看之极，他怒道：“阁下，在下郑浩天，是人不是熊。”

　　火焰急骤的跳动了几下，道：“妖王？不对，你是炼妖武者。”

　　郑浩天连连点头，虽然他内心中并不见得就喜欢炼妖武者，但相比于真正的妖兽，他宁愿做一个炼妖武者。

　　火焰人形啧啧有声，道：“真是不可思议，竟然让本座见到了一个完全的妖化体，哎，可惜，可惜……”

　　“可惜什么？”郑浩天好奇的问道。

　　那火焰人形遗憾的道：“可惜本座已经死去多年，若是还活着的话，一定要将你解剖，好好的研究一下。”

　　郑浩天一口气差点儿没有喘上来，他裂开了嘴巴，有心想要一巴掌将这个火焰人形打散，但最终还是克制住了自己。

　　这里的环境太过于诡异了，在没有弄清楚究竟来到什么地方之前，还是老实安分一点的好。

　　他深深的吸了一口气，心中暗道，死得好，幸好你已经死了，真是死得太好了。

　　豁然，他的思想一顿，熊脸上的神情极度诡异，惊呼道：“你……你已经死了？”

　　火焰人形淡淡的道：“是啊，你现在看到的，是我的一丝魄力所幻化的假身。”他顿了顿，道：“你放心，我现在不会害你，只会交代你几句话，然后我这最后的魄力就将消失了。”

　　郑浩天的眼眸中闪过了无数的小星星。

　　这个诡异的人影说的每一个字，他都知道，但是连在了一起，他就感到无法理解了。

　　火焰人形就像是并没有注意到他的表情，自言自语的道：“本座当年大限已至，自知命不久矣，所以来到此地坐化。不过，本座一生收集了无数珍宝绝学，但却并无传人。”他长叹一声，道：“本座本来想要这些东西陪葬，但临终之前却改变了主意。于是以密法封锁此山，并分出一缕魄力化为接引之光。一旦发现有合适的传人，就引入此地。”

　　郑浩天眼眸一转，看着空荡荡的大厅，心中腹诽不已。

　　珍宝绝学无数？不会是指空气吧。

　　火焰人形不紧不慢的道：“小家伙，本座的绝学纵然是在整个天地之间亦是享有赫赫声名，只要你习的其中三味，那么天下大可去得。”

　　郑浩天眼眸一亮，他的心中砰然而动。

　　此人已经死了不知道多少年，仅存的一丝残魄竟然还有如此威能，可以将他毫无抵抗能力的抓到此地。

　　由此可见，此人生前的力量是何等恐怖了。若是能够获得他的绝学……

　　郑浩天的心跳越来越快了。


第三十七章 挥刀……那个？

　　幽静的山洞中除了郑浩天略显粗重的呼吸之外，就再也没有了任何声音。

　　片刻之后，火焰人形再度开口道：“本座的这套绝学名为极阴内媚术。”

　　“极阴内媚术？”

　　郑浩天狐疑的重复了一遍，不知为何，他突然觉得脖子凉飕飕的，这个名称怎地如此古怪。

　　极阴也就罢了，还要来一个内媚，这就有些令人心惊胆颤了。

　　火焰人形傲然道：“不错，极阴内媚术乃是天下第一的灵气修炼功法，若是修炼到巅峰之处，可以收集天下一切阴气。是能够开辟出暗世界的有限几种功法之一。”

　　郑浩天心念一转，道：“前辈，您的意思是，还有很多功法能够开辟出……那个什么暗世界？”

　　火焰人形似乎是明白了他话中的含意，沉声道：“天下功法千千万万，但是能够修炼到极致的却是万中无一。虽然世界上也有数种功法能够与之比肩，但也未必就能够超越。”

　　郑浩天缓缓点头，他的眼眸隐隐发亮。

　　此时，他已经明白了一些事情。这种功法虽然并非天下第一，但也绝对是天下间有数的几种顶尖功法之一。

　　他深吸了一口气，有些激动的道：“前辈，您将我接引来此，就是要传我这套功法么？”

　　“不错，本座不但要传你这门功法，而且还要将一生收藏尽数转交于你。”火焰人形缓缓的跳动着，散发着一丝丝渗人的寒气，缓声说道。

　　郑浩天稍稍伏低了一点庞大的身躯，小心翼翼的问道：“如果我想要获得功法传承，需要为您做什么？”

　　“哈哈……”火焰人形放声大笑，道：“以你这点儿实力，本座能有什么事情需要你去做的？”

　　郑浩天的脸色微红，喃喃的说不出话来。

　　良久之后，火焰人形轻叹一声，道：“本座就只有一个愿望，不想要这门绝学失传，你要答应我，将这门功法永远的传承下去。”

　　郑浩天的脸色一正，连忙道：“晚辈一定尽力而为。”

　　火焰人形似乎是点了一下头，道：“想要修炼这门功法，对于修炼者的体质有着极为苛刻的要求，要么是极阴之体，要么是内媚之体，要么是拥有精纯的暗之力体质。这样的体质，纵然在亿万人中也是难得一见。本座在此布下接引之光，也是无奈之举，但没想到这有缘有资质之人不来则已，一来就是两个，嘿嘿，真是令人感叹啊。”

　　郑浩天微怔，道：“前辈，您是说我和裘大小姐都可以继承您的绝学？”

　　火焰人形赞叹道：“那个女孩子是内媚之体，而你的天赋就更加奇特了，竟然连本座也看之不透。嘿嘿，不过本座却能够感觉到，如果你修炼这门功法，那么能够修炼出暗世界的可能远比她更高。所以，你才是本座最佳的传承者。”

　　郑浩天心中窃喜，就连熊脸上都现出了一丝光彩。

　　火焰人形骤然剧烈的跳动了几下，他叹道：“可惜，本座的魄力即将消散，所以无法亲眼目睹你日后的成就了。”

　　郑浩天心中一惊，道：“前辈，您……”

　　“现在本座要交代几件事情，你听好了。”火焰人形打断了他的话，直接道：“本座在这个洞穴中布下了禁制，除非是修炼到极阴内媚术的第一层，否则此生休想离开此地半步。”

　　郑浩天的脸色微变，这门绝学既然如此厉害，修炼起来肯定也是困难重重，要在这里修炼到第一层只怕并不是短时间内能够做到。

　　而这里空空荡荡的，虽有水源，却无吃食，只怕他尚未修炼成功，就已经死翘翘了。

　　他的心中涌起了一阵强烈的不安念头，莫非这位前辈把未来的传承者也当做死人，以为他们也可以不吃东西了？

　　火焰人形继续跳动着，他有条不紊的道：“本座给你留了两件空间袋，一件经过本座精心炼制，唯有使用极阴内媚术或者暗世界之力方能开启。而另一件空间袋就是一般物品了，本座在里面留下了一些东西，你慢慢使用，绝对能够支持到你修炼有成之时。”

　　郑浩天松了一口气，原来人家早有准备，是自己多虑了。

　　不过，空间袋又是什么东西？

　　火焰人形跳动的幅度更大了，那种阴森的寒气逐渐的扩散，让整个洞穴都变得阴森寒冷。

　　“本座的魄力即将消耗殆尽，从此以后就要靠你自己了。”

　　“是，晚辈一定不负您老所托。”

　　火焰人形点着头，它豁然道：“有一件事情本座差点忘了。”

　　郑浩天的心中陡然一紧，不知为何，他的脖颈再一次感到了一阵阴森寒气，似乎有什么东西正在对着他吹着寒风。

　　勉强一笑，他道：“请前辈指点。”

　　“极阴内媚术乃是天下间至阴至寒的功法，男子之身若是修炼，必将爆体而亡。”火焰人形郑重的道。

　　郑浩天张开了血盆大口，一双熊眼睛几乎瞪圆了。

　　“你无需惊慌，本座为你想了一个变通之法。”

　　郑浩天摇晃了一下熊脑袋，道：“请前辈指点。”

　　“只要你挥刀自宫，就不再是男儿之身，日后将此门功法修炼到极致之后，就可变化万千，男女由心了。”

　　虚空中的火焰越来越淡，当这句话说完之时，已经是由红转白，最终轰然一声轻响，终于彻底爆开。

　　二个小小的袋子从火焰中骤然出现，它们就像是没有半点儿的分量似的，轻飘飘的落到了地面。

　　郑浩天熊脸上的肌肉颤抖了几下，虽然是一个熊脑袋，但是在上面却依旧是可以看到无数浮现出来的条条黑线。

　　挥刀……那个？

　　郑浩天今年十五岁，虽然并未品尝到男女之间的滋味，但是对于挥刀自宫的这句话还是能够理解的。

　　他豁然跳了起来，重重的一脚踏在了两个黑色的袋子上。

　　狂暴熊王那无以伦比的巨力在这一刻展现的淋漓尽致，他狠命的踩了几下，将整个洞穴都踏的轰隆隆作响。

　　“挥刀……你个头。你这个老人妖，鬼才要得到你的传承……”

　　在短短的数息之间，郑浩天踩了足足几百脚，他心中的不忿这才慢慢的平息了下来。

　　不过一想到此人最后的建议，郑浩天的身上就难以避免的起了一片鸡皮疙瘩。

　　至此，他终于明白为什么在见到这个火焰人形的时候，自己会感到寒气凛然了，因为这东西本来就没安好心。

　　他心中隐隐的有着一丝预感，这个自称本座的人，很有可能就是一个曾经挥刀自宫过的老人妖。

　　或许，有的人为了这种顶尖儿的绝学并不介意挥刀自宫。但他却绝对不会，这种功法别说并非天下第一，就算是真正的天下第一，郑浩天也绝对不会拿正眼去看上一下。

　　环目四顾，他的脸色却是微微一变。因为他想到了，这个老人妖曾经说过，除非是修炼出极阴内媚术的第一层，否则就无法离开。

　　眼珠子一转，郑浩天一个箭步，来到了一股墙壁旁，他沉腰坐马，轰然一拳打出。

　　此时他依旧是保持了狂暴熊王的妖化模样，活脱脱的就是一只大狗熊。单以力量而论，远比人类模样要强横十倍。

　　“轰……”

　　重重的一拳打在了石壁上，郑浩天立足不稳，后退了三步。

　　但是，这一面的石壁却是纹丝不动，哪怕连一个拳头印子都没有留下半点。

　　郑浩天倒抽了一口凉气，他终于相信了这个老人妖的话。

　　这个洞穴或许困不住真正的强者，但他这种实力却也别想脱困而出。

　　熊脸愈发的黑如锅底，难道真的要学习这门功法？

　　只是，挥刀……那个！

　　一想到学习这门功法的先决条件，郑浩天就是不寒而栗。

　　他宁肯在这里撞死，或者是活活饿死，也绝对不愿意挥刀……

　　目光一转，豁然看到了躺在地面上的裘大小姐。下一刻，一股子无以伦比的巨大喜悦感顿时狂涌而上。

　　在这一刻，郑浩天的心中对于老天爷充满了感激，他热泪盈眶，几乎就想要放声长啸了。

　　然而，他的脸色再度一变，以最快的速度来到了那两个袋子之前。

　　这门功法的秘籍应该藏在这两个袋子中，但是刚才他又踩又摔的……

　　以狂暴熊王的力量和破坏力，郑浩天的心中极为忐忑。若是袋子中的东西被他毁了，那可真是悔之不及了。

　　他摆弄了半响，发现其中一个袋子四面密封，根本就无法打开，而另一个袋子却有一个封口，轻轻一拉，顿时打开了。

　　看了看自己粗厚的熊掌，郑浩天尝试着伸了进去。

　　然而，让他惊讶无比的是，他竟然轻而易举的就将熊掌伸了进去。

　　这个袋子口仿佛能够无限的伸缩，看似并不大，但却能够随着他的手掌而张开和缩小。

　　郑浩天的脸色微变，因为他突然发现，自己的手竟然摸不到底。

　　这个小袋子从外表上看，仅有巴掌大小，但它却是一个无底洞，郑浩天将整条熊臂都伸了进去，却依旧是空空荡荡，不着边际。


第三十八章 空间袋

　　熊眼莫名其妙的眨了几下，郑浩天终于明白了空间袋的含意。原来在这个小小的袋子里面，竟然是别有洞天。

　　如果是裘大小姐之流，在听到了火焰人形的嘱咐之后，立即就明白了此物的妙用。但郑浩天不同，他一个在小山村中长大的十五岁少年，以前就连炼妖武者也未曾接触过，自然就更加不可能知道空间袋的传说了。

　　不过，当他明白了此物的作用和用途之后，郑浩天对于那个火焰人形也算是佩服的五体投地了。

　　当然，他所佩服的，仅有此人的实力。但对于他的人品和性别，却是心中诟病。

　　同样的，哪怕人形火焰再厉害一百倍，他也从未想过挥刀……那个什么的。

　　摇了摇头，他好奇的想着，袋子里装着什么呢？

　　当这个念头浮现出来的那一刻，他的脑海中立即多了一些奇妙的东西。

　　数十个瓶瓶罐罐、一本书籍和一面玉牌静静的躺在空间袋的一个角落之中，虽然郑浩天的手尚未碰到它们，但却能够清晰的感应到它们的存在。

　　郑浩天再度眨了两下眼睛，心中赞叹不已。

　　对于他而言，今日遇到的神奇的事情已经够多了。所以说，就算是再多几样自己无法理解的事情，似乎也不足为奇。

　　心念一转，其中一个瓶子顿时从袋子来到了手上。

　　郑浩天将手臂从袋子里面拿出来，仔细的看着玉瓶，上面写着几个蝇头小字“辟谷丹”。

　　眼眸急骤的跳了两下，这东西他虽然没有见过，但只要不是笨蛋，那么单从字面上的含意来说，就能够理解这玩意的作用了。

　　打开一看，里面密密麻麻的装着起码数十颗小拇指尖大小的丹药。

　　当瓶盖掀开的那一刻，一股异香扑鼻而来，让他身不由己的咽了一下口水。

　　至此，他也感觉到肚中饥饿难当了。

　　毕竟，从入山开始到现在，已经过去了小半日，他一直与狼群和邓兽搏杀，体力消耗太大，虽说狂暴熊王的妖丹是大补之物，但肚子饿却是难免的。

　　他倒出了一颗丹药，犹豫了一下，仰首吞入腹中。

　　肚中顿时发出了一丝极其细微的“咕噜”声，随后，一股充盈满涨的感觉顿时涌现出来。原先还是干瘪瘪的肚子再也感觉不到任何的饥饿，反而像是已经吃饱喝足了一般，连口渴的感觉也消失了。

　　郑浩天心中啧啧称奇，这才是真正的神仙手段。

　　或许，那个火焰人形的话并没有夸张，这门绝学确实是天下间最罕有的顶尖功法之一。

　　不过，郑浩天依旧是不为所动，除了有些羡慕之外，没有任何想要修习的想法。

　　将瓶子放入其中，取出了那一面玉牌。

　　这一面玉牌触手温润，虽然看不出究竟由何物炼制而成，但一拿到手上，郑浩天就能够确定，这东西肯定是价值不菲。

　　如果将这东西卖给万宝轩，估计肯定比白眼狼王皮要贵重的多吧。

　　最后，他取出了那本书籍，翻阅了片刻，心中这才了然。

　　这本书籍是一种修炼精神神通的秘法，唯有将精神秘法修练到小成境界，成为灵气师之后，方能正式开始修炼极阴内媚术。

　　而那面玉牌上，却是用神奇的方法记载了极阴内媚术的修炼之道。

　　想要观阅修炼之法，也唯有灵气师才有这个资格。

　　虽说郑浩天对于这门功法并无觊觎之心，但他对于修炼精神神通的秘法却是颇有兴趣。

　　而且根据书中记载，在这些玉瓶中还有一些特殊的丹药，一旦服用，可以帮他凝练出灵气，在短时间内晋升灵气师。同样的，另一种丹药在晋升灵气师之后服用，可以较为容易的练成极阴内媚术。

　　不过，这份丹药珍贵异常，仅此一份。

　　轻哼了一声，看来那个老人妖是早有安排，不会让他的继承者在这个洞穴中活活困死的。

　　沉吟了半响，郑浩天还是将玉牌和书籍放入了空间袋中。

　　随后，他来到了裘大小姐的身边，皱着眉头看了片刻，他终于确定，裘大小姐是真的晕了过去，而并非假装昏迷不醒。

　　他心中大为不解。怎么裘大小姐一进来就睡觉，难道是太累了？

　　他并不知道，那火焰人形其实仅是一缕残魄而已，虽然以无上法力，施展接引之光将他们引入此地，但是一路上所造成的颠簸却是非同小可。

　　裘大小姐的武功修为虽然不错，但也仅是不错而已，根本就受不了这种骤然间的空间转移，所以才会昏迷不醒。

　　至于郑浩天么……

　　别说他的体质如何了，单说此刻他妖化为一头狂暴熊王，而且还是熊王中的妖兽级别强者。

　　有着这样的强悍体质打底，纵然是他想要享受昏迷的待遇，那一缕残魄也未必能够做到。

　　毕竟，这一缕残魄已经存在了不知道多少年，眼看就是消逝在即。能够最终保留下来，并且接引两人，已经是堪称奇迹了。

　　郑浩天围着裘大小姐转了两圈，想要拍拍她的脸颊。但是看看自己那粗壮的不成样子的熊掌，最终还是明智的打消了这个念头。

　　这一掌拍下去，未必能够将裘大小姐拍醒，只怕将她拍个香消玉殒的可能性反而更大一点。

　　眼眸中流露出了一丝苦恼之色。

　　妖化变身是一件好事，能够让本身的实力得到巨大的提高。

　　但是……

　　他应该怎么变回来呢？莫非要他一辈子化身狂暴熊王……

　　一念及此，郑浩天激灵灵的打了一个寒噤。若是真的如此，这个下场比挥刀……那个好不了多少。

　　也不知道过了多久，从裘大小姐的口中发出了一道低微的呻吟声。

　　郑浩天立即是圆睁双目，他的眼眸中流露出了极度的惊喜之色。

　　一个熊步来到了裘大小姐的身边，郑浩天知道她清醒在即，脸上立即露出了最为诚挚的笑容，神情的凝视着。

　　他对于裘大小姐可是抱着无以伦比的巨大期望，因为她可是自己能否从此地脱困而出的唯一指望了。

　　裘大小姐的眼眸缓缓的睁开了。

　　她刚刚清醒之时，眼眸中还是一片迷茫，迷迷糊糊的看见一个影子在眼前晃动。

　　豁然，她看清楚了，那是一个熊头，正瞪着不怀好意的眼神盯着自己。

　　裘大小姐的心中一寒，她不假思索的举起了手，一道蓝色光芒顿时从手腕上激发而出，狠狠的射到了那只可恶可怖的熊头之上。

　　郑浩天的反应不可谓不快，但是他无论如何也想不到，裘大小姐清醒过来之后的第一件事情就是先给自己来上一下。

　　他的眼眸一凝，对于灵器之威可是知之甚详，立即是竭力后退。但是相比于灵器的激发速度，他明显要慢了一拍。只来得及将熊眼闭上，就觉得脑袋上一片冰凉，随后剧痛无比。

　　好在此时保持了妖化熊身，本身的实力强悍无匹，防御能力更是远非人类可以比拟，否则脑袋上挨了这一下，就算不死也要脱层皮。

　　他疾步飞退，同时举起熊掌护住头部，厉喝一声，道：“住手……”

　　裘大小姐一跃而起，如飞般的后退着，听到眼前这头巨熊开口说话，她的脸上立即是花容失色，惊呼道：“妖王……”

　　如果眼前的这头巨熊真是一只妖王，而她又是被妖王掠夺而来的话，那她可是连自刎的心都有了。

　　郑浩天呸了一声，怒道；“你才是妖王呢。”

　　他被裘唐古父女接二连三的击伤，心中自然是恼怒万分。

　　裘大小姐毕竟远非普通人可比，她的神情微怔，眼眸中流露出了难以置信之色，道：“你……郑兄？”

　　郑浩天放下了熊掌，道：“裘大小姐，你真的认不出我了？”

　　裘大小姐膛目结舌的看着他，但是在她眼前的这颗脑袋无论怎么看都是一只活脱脱的狗熊头，根本就别想看出一丝半点儿的人类痕迹。

　　她迟疑了一下，道：“你真是郑兄？”

　　郑浩天没好气的道：“当然是我，难道你认不出来？”

　　裘大小姐心中腹诽，如果我看到一只熊头还能够认出这是你的话，我就不是裘家大小姐，而是神仙了。

　　她伸手在怀中一掏，竟然取出了一面小小的铜镜扔了过来，并且用着无可奈的目光看着对方。

　　郑浩天狐疑的接过了镜子，他的眼睛先是漫不经心的朝镜面上瞄了一眼，随后一下子转头，将镜子对准了自己的脸庞。

　　他的血盆大口张的越来越大，几乎就要将这面小镜子给吞下去了。

　　铜镜的反光并不清晰，洞穴中的光线也不够明亮。但却已经足以让郑浩天看清楚铜镜之中的是什么东西了。

　　这是一颗熊头，一颗正宗的熊脑袋。

　　霍然间，所有的一切都明白了。

　　怪不得在自己妖化变身出手对付邓兽之时，无论是岳叔还是邓兽都没有认出自己。

　　裘唐古父女两人一见自己，就像是有着深仇大恨一般的骤下杀手，而且使用的还是灵器攻击的压箱底手段。

　　原来这一切，都是因为这颗熊脑袋……

　　嘴角大大的裂开，郑浩天久久无语。

　　他可是亲眼见过岳叔、邓兽和孙桥景的妖化变身，这三个人变身之时，虽然体型各有不同，但是他们的脑袋却始终保持了人类的模样，而且身体上的一些部位亦是如此。

　　正是因为如此，所以郑浩天才会以为自己的脖子上还是一颗大好的人类头颅。

　　可是，他绝对想不到，自己妖化变身后，却是彻彻底底的变成了另一种生物。

　　如果说过街老鼠，人人喊打的话，那么当人们突然看到一只狂暴熊王，又会有什么样的反应呢？

　　郑浩天的嘴角露出了一丝苦涩的笑容，涩声道：“我，是郑浩天。”


第三十九章 赤身裸体

　　裘大小姐的目光在他的身上转了一圈，缓缓点头，道：“我知道了。”

　　“你相信？”郑浩天惊诧的问道。

　　在见到了那颗熊脑袋之后，就连他自己都有点儿不敢相信自己是谁，就更不用说其他人了。

　　裘大小姐的玉手在他的手上点了一下，道：“如果你不是郑浩天，那么绝对不会有他的白玉戒指和我的蓝冰玉镯。”

　　郑浩天看了下熊掌，这才发现手指头上套着白玉戒指，晚上挂着蓝色手镯。

　　他的心中赞叹不已，自己妖化变身之后，身躯变大了许多，怎么这两件东西还能够套着呢？

　　由此可见，灵器就是灵器，并非凡品能够比拟。

　　不过，在见识过了空间袋的神奇之后，灵器这东西他也就是赞叹一下，不值得大惊小怪了。

　　“郑兄，你怎么变成这般模样了？”裘大小姐缓声问道。

　　郑浩天长叹一声，道：“一言难尽。”

　　他蹲坐了下来，将自己和岳叔断后的事情详细说了一遍，就连他们两人服用了妖兽内丹之事也同样未曾隐瞒。不过，他的叙说也就到此为止了，并没有将白光出现之后的事情说出来。

　　裘大小姐听得是目光闪烁，半日之间，竟然发生了这许多不可思议的变化。

　　岳黾和郑浩天两人，竟然同时炼化了妖丹，并且将那名暗杀者当场斩杀。

　　虽然这是一件大快人心的事情，但裘大小姐还是轻叹一声，道：“郑兄，你不应该杀了此人的。”

　　郑浩天不满的道：“为何。”

　　“我们与此人无冤无仇，也从未听说过他。既然他来此刺杀，幕后必有主使之人。若是留他一命，我们或许还有法子从他身上找到什么线索，但他既然死了……”

　　郑浩天愣了一下，他双手一摊，道：“是这个道理，不过杀也杀了，没办法了。”

　　裘大小姐微微摇头，道：“郑兄，你如今应该仅有中阶猎师的修为吧，为何能够炼化妖丹呢？”

　　郑浩天扰了扰头皮，触手却是一片坚硬，他这才想起自己的脖子上顶着的是一颗熊头。

　　无奈的叹了一口气，他道：“我也不知道，反正将妖丹吞了下去之后，就变成这副模样了。”他苦恼的摇着熊脑袋，道：“人家妖化变身脑袋不变，我却是全变了，哎……”

　　裘大小姐沉吟片刻，道：“郑兄，这是好事。”

　　“好事？”郑浩天翻着白眼，心中腹诽，要是让你变成一只熊体验一下，你就知道这是否好事了。

　　裘大小姐委婉一笑，道：“炼妖武者是当世最强大的团体之一，每一个炼妖武者都是猎王，虽说在猎王以下也曾经出现过炼妖武者，但那个数量就极其罕见了。而且……”她顿了顿，眼眸中隐隐发亮，道：“妖化变身也是有等级之分的，妖化的等级越高，那么个体的实力也就愈发的强悍，象郑兄这种完全妖化的例子，可谓是极其罕见，别人求也求不到呢。”

　　郑浩天眨了两下眼，道：“真的？”

　　“千真万确。”裘大小姐信誓旦旦的保证道。

　　经过了她的详细介绍，也让郑浩天对炼妖武者有了一些初步的了解。

　　在普通人修炼武道，晋升猎王之后，若是投身于大门派，那么多会获得妖丹赏赐。服用妖丹之后，根据个人的体质和妖丹的属性，有一半的可能会炼化妖丹。

　　成功者自然就是炼妖武者了，而失败的人轻者功力衰退，跌回猎师境界，重者爆体而亡，尸骨无存。

　　不过，就算是成功的晋升了炼妖武者，其实力也是天差地远。

　　对于一般的武者而言，第一颗服用的妖丹有着至关重要的作用。

　　在变身之后，如果变身的幅度在妖兽的三、五成之间，那么就代表此人的体质和修炼功法不适合服用的妖丹属性，日后的成就相当有限，基本上也失去了继续培养的资格，仅能作为门派的炮灰和打手度过此生。

　　若是变身幅度达到了妖兽的五成以上，那就是勉强合格，一般来说，在修炼到更高等级之时，他们会得到新的妖丹，并且看服用的后续结果来决定他们未来的命运。

　　而变身幅度达到七成以上的，那就说明他们的运气极佳，体质，修炼功法和服用的妖丹属性吻合，日后只要给他提供同类的高阶妖丹继续服用，就可以轻易的达到更高境界。

　　至于变身幅度达到九成以上的，那就是天之骄子了。

　　一旦变身，所拥有的实力将会暴增数倍，远非妖化五成和七成的修炼者能够比拟。

　　而且，这样的人物虽然培养起来花费巨大，可是一旦修练有成，那么简直可以当做一个高阶妖兽来使用。

　　他们在门派中的地位，甚至于比大多数的灵气师还要更高一筹。

　　不过，这些变身等阶相比于郑浩天的完全妖化来说，那就完全不够瞧了。

　　完全妖化，纵然是在炼妖武者之中，也仅是一个传说罢了。

　　起码，据裘大小姐所知，除了郑浩天之外，就没有哪个人能够做到完全妖化。

　　详细的讲述了一遍，裘大小姐不无羡慕的道：“郑兄，你只要不断修炼，一旦自身的等级足够，就可以服用新的高阶熊类妖丹，日后成就绝对是不可限量。”

　　郑浩天的心中也是有了些微的窃喜，然而，看见了自己的手掌，他苦恼的摇头，道：“可是我现在一副熊样，又该如何是好？”

　　裘大小姐一愣，笑道：“你连恢复人身的方法也不知道？”

　　郑浩天双目一亮，惊喜交加的道：“你知道？”

　　裘大小姐笑眯眯的道：“很简单的，只要你收敛真气，尽数回收丹田，就能够解除妖化变身，恢复人体了。”

　　郑浩天心中大喜，他眨着眼睛，体内真气却是早就开始蠢蠢欲动了。

　　仅仅是一瞬间，蕴含在体内的庞大真气就已经是疯狂般的朝着丹田内汹涌而去。

　　自从发现自己变身之后，他每时每刻都在想着如何变回来。如今既然知道了方法，他当然是迫不及待的想要尝试一下了。

　　此时，他体内的真气之雄厚远比自己想象中的更加庞大。

　　在吞服了狂暴熊王妖丹之后，不仅仅是能够妖化变身，就连他的真气都比以前要增加了许多。

　　所以，足足持续了半分钟左右，这些真气才尽数收敛于丹田之中。

　　当最后的那一缕真气消失之时，他的身体顿时发生了极大的变化。

　　大块大块的蕴含着巨大力量的肌肉仿佛是被抽干了气时而憋了下去，而其中最令人感到心悸的，则是他的脑袋，竟然像是融化了一般似的变扁，变小。

　　整个过程对于郑浩天而言并没有造成任何的痛苦，他甚至于并没有多少特殊的感觉，仿佛变身能力对于他就相当于穿脱衣服般的自然而正常。

　　但一旁看着的裘大小姐却是心中暗惊。

　　孙桥景的变身她曾经见过多次，但是五成的妖化变身和完全体的妖化变身那是迥然不同的两回事。

　　特别是头颅在变化的过程中才是真正的骇人听闻。

　　如果裘大小姐是一般富人家的那种大门不出二门不迈的贵家小姐的话，此时肯定会被吓得昏迷过去。

　　身体变化持续的时间并不长，也就是相当于人类呼吸一口气的时间，郑浩天的身体就完完全全的恢复了。

　　他惊喜交加的看着自己的双手，只要看着这双手，他就可以想象，自己肯定是全部恢复了。

　　同时，在他的双手上，那只蓝色的手镯和白玉戒指竟然也随着他的手腕变细而变小。

　　灵器这东西，果然不是一般的物品……

　　一股强烈的喜悦感陡然涌上了心头，郑浩天毫不掩饰自己的内心感情，他放声大笑。狂暴熊王确实是强大无比，但郑浩天却更喜欢以一名人类的身份生活下去。

　　“呸……”

　　裘大小姐突然间轻啐了一声，并且转过了头。在那面巾遮掩的玉容上，已经是染上了一抹如同胭脂般的红晕。

　　郑浩天的笑声被她打断，莫名其妙的看着她，心中暗道，爹爹曾经说过，唯女子与小人难养也，这句话果然没错。

　　裘大小姐背过头，用手点了一下他的身体，道：“你……”

　　郑浩天顺着她那芊芊玉指一看，不由地惊呼一声，立即就是面红耳赤。他双腿一夹，立即蹲了下去。

　　在他的身上，竟然是不着片缕。

　　当他变身为狂暴熊王的时候，不穿衣服似乎并没有什么好奇怪的。但是恢复人体之后，那就完全不同了。

　　如果此地仅有他一个人的话，那郑浩天或许怨天尤人半天也就算了。可是在他的眼前，却还呆着一个活色生香的大美女，这就让他感到了极度的忐忑和惊慌。

　　说到底，他只是一个十五岁的少年，而并非什么花中狂蝶和登徒浪子，有这样的反应也不足为奇。

　　裘大小姐虽然转过了头，但眼角的余光却是有意无意的朝着他的方向瞥了过去。

　　见到了郑浩天的反应之后，她内心中长长的松了一口气的同时，也突地兴起了一种极为有趣的感觉。


第四十章 借衣服

　　天下间的年轻男女相处，要想较为长久的交往下去，那么基本上都会有主客之分。

　　如果有一方强势，那么另一方肯定会表现的弱势一点。反之，如果原本应该强势的一方突然表现的软弱起来，那么另一方也就会变得相应强势。

　　那种针尖对麦芒，互不相让的模式或许会有，但双方之间绝对不可能长久的维持下去。

　　在磕磕碰碰之间，如果不能彻底的磨合，那么彼此错过将会是唯一的结果。

　　郑浩天的性子绝不软弱，哪怕是让他面对二次变身的邓兽，他也从未有过畏惧不前的时候。

　　但是，当一个人第一次赤身裸体的站在一位美丽的异性面前之时，他若是还能够毫不在意，并且侃侃而谈的话，那么这也就不是一个正常人，而是一个变态了。

　　莫名的，一丝微不可觉的笑意从裘大小姐的嘴角裂开了，她心中的那份羞怒和忐忑也随之被彻底的冲散了。

　　不过，她毕竟是一个黄花大闺女，偷看两眼还无所谓，但要让她光明正大的转过身去仔细打量，并且评论一番的话，那就算是杀了她也没有这个胆子。

　　片刻之后，郑浩天轻咳一声，道：“裘大小姐，您有备用的衣服么？借我一件吧。”

　　虽然此时洞内的气氛极度暧昧，但郑浩天却也不得不将之打破了。他可不愿意一直在这里蹲着，而且可以预见的是，如果他不解决目前的困窘局面，那么蹲着的时间绝对不会太短的。

　　裘大小姐微怔，她无奈的道：“我的身上哪里有备用的衣服？”

　　她追上来并不是游玩，而是为了救人，在这种情况下，身上能够携带的东西除了灵器和武器之外，就仅有一些疗伤丹药了。

　　至于备用的衣服……

　　裘大小姐心中暗恼，她又不是神仙，怎么可能带在身上。

　　郑浩天扰了扰头皮，当手指头碰到脑袋上的时候，他竟然有点儿心中发酸，总算摸着的不是熊脑袋了。

　　沉默了半响，郑浩天终于是犹犹豫豫，结结巴巴的道：“裘大小姐，您看……那个，能不能……”

　　裘大小姐等了半天，还是没有等到结果，不由地心中微恼。

　　如果是平时，良好的教养自然不可能让她表现出任何的不耐烦，但是在这种特殊的环境之中，特别是面前还蹲着一位光屁股的男……孩子。

　　十五岁，比自己还要小两岁，自然是男孩子了，她自我安慰的想着。

　　不过，就算是男孩子，孤男寡女处于一室，又是光着屁股，对她的心理也造成了极为微妙的影响。所以她的心也变得有些絮乱而烦躁了。

　　此时听郑浩天这个那个了半天，就是没有一点儿的实际内容，不由地心中恼怒，道：“你究竟想要说什么？”

　　郑浩天就等着她这句问话，此时长吐了一口气，毫不犹豫的道：“裘大小姐，能不能借您一件衣服穿穿。”

　　裘大小姐愣了半响，随即勃然大怒。

　　女儿家身上穿着的衣服，又是何等宝贵，岂能借给一个臭男人穿？

　　哪怕这个臭男人其实仅是一个男孩子，而并不是真正的男子汉，也一样不能。

　　她转过了头，狠狠的剜了一眼郑浩天。

　　虽然裘大小姐并没有开口拒绝，但就凭这双想要杀人的眼神，郑浩天就知道了她的心中所思。

　　其实，在郑浩天提出这个建议的时候，他也知道不太可能实现。但问题是，他知道此时身处何方，想要离开此地绝非一日半日之功。

　　他总不能在离去之前，都这样捂着屁股蹲着吧……

　　裘大小姐深吸一口气，很快的冷静了下来，她冷哼了一声，道：“郑兄，你就暂且歇息片刻，等出去之后，我会为你找一些遮体之物的。”

　　郑浩天苦笑连连，道：“如果能够出去，我也不会向你借衣服了。”

　　裘大小姐的脸色微微一变，她这才想起自己是如何来到此地的。

　　那一道白色光芒，一笼罩在她的身上，就让她失去了知觉。这绝对是让人记忆深刻和难以忘却的事情。

　　不过，可怜的裘大小姐一清醒过来，首先看到的是一颗张着血盆大口，一脸憨笑的熊脑袋，随后又看到了足以让人长针眼的某件不雅之物，这一系列的打击让她再也无法分心旁顾。

　　直到此刻得到了郑浩天的提醒之后，才有所察觉。

　　目光滴溜溜的在四周转了一圈，她的脸上亦是露出了凝重之色。

　　“这里是什么地方？”

　　“这里是一处洞穴。”

　　“废话。”裘大小姐罕得一见的爆了一次粗口，由此可见她此时的心情是如何的糟糕透顶了：“我想要知道，这个洞穴是什么鬼地方，要如何出去。”

　　“这里是一位前辈高人所留下来的洞府，他想要找一个传人继承他的绝学，而你我恰好被选中了。”

　　“前辈洞穴？难道父亲所言都是真的……”裘大小姐呢喃的道。

　　“令尊说了什么？”郑浩天好奇的问道。

　　裘大小姐犹豫了片刻，如果是陌生人相询，她肯定不会说实话，但与郑浩天也算是相识，而且经过了这次的遇险之后，也隐隐的了解到一些他的品行，所以考虑之后还是将熊狼山的传说坦然相告了。

　　郑浩天缓缓的点着头，道：“这个传说应该是真的，否则我们两个就不应该在这里了。”

　　裘大小姐沉默片刻，缓声道：“你怎么知道这一切的？”

　　“我比你早醒来。”郑浩天伸手将身边的两个空间袋抛了过去，道：“在你醒来之前，一个火焰变成的老人……那个怪物告诉我的，它后来消散了，但留下了两个空间袋。”

　　他本来想要说火焰变成的老人妖，但一想到自己的计划，顿时就是三缄其口，打死也不提了。

　　“空间袋？”裘大小姐惊呼了一声，那声音中充满了惊喜。

　　她可不比郑浩天这个土包子，虽然没见过空间袋，但对于这样的宝物却是知之甚详。

　　“是啊，其中一个必须要得到那老怪物的传承，修炼成一种极阴内媚术才能够打开，而另一个随时能够打开。”郑浩天毫不隐瞒的道：“那里面有一堆辟谷丹，一本修炼精神神通的书籍和一个记载了极阴内媚术修炼法诀的玉牌。”

　　裘大小姐拿着空间袋，她眼眸中的神情变得极其古怪。

　　良久之后，她缓声道：“你都看过了？”

　　“看过了，里面还有两瓶特殊的丹药，一瓶可以让人轻易的凝聚出灵气，而另一瓶是灵气师服用的，服下后修炼极阴内媚术就会事半功倍。”郑浩天老老实实的说道：“如果你肚子饿了，就吃一粒辟谷丹吧，我吃了一颗，不但管饱，而且不渴了。”

　　裘大小姐静默半响，直到郑浩天有些不耐烦了，她才慢慢的道：“既然你都看过了，为何还要给我。”

　　郑浩天嘿嘿一笑，从腕上将蓝色玉镯取了下来，再一次抛了过去，道：“你这件灵器救了我一命，如果没有你的灵器，我也未必能够逃过邓兽的追杀来到这里了。所以，这里的东西是你的，就用来偿还这个人情吧。”

　　其实这件灵器落入郑浩天的手中之后，他根本就没有使用过。

　　但是如今邓兽已死，岳叔在奔行中调整真气，也不会知道在那段时间内发生过什么事情，所以郑浩天自信，绝对没有人能够拆穿他的话了。

　　裘大小姐膛目结舌的看着郑浩天，她的眼睛睁得浑圆。

　　哪怕她想遍了天下间所有的理由，也断然想不到郑浩天会因为这件事情而将这个洞穴的传承送于自己。

　　她用着看待怪物一样的目光盯着郑浩天，心中潮起澎湃，难以自己。

　　此时，她的心中仅有唯一的一个念头。

　　天下间，竟然真有如此人物？

　　他是笨蛋，还是白痴？可是笨蛋和白痴能够在中阶猎师之时就炼化妖丹，并且做到完全妖化么？

　　郑浩天被她盯得心中发毛，怒道：“裘大小姐，您看够了么？”

　　“嗯？啊……哦！”

　　裘大小姐这才恍然大悟，自己盯着一个赤身裸体的男人，不，男孩子看了半天。

　　瞬间，她的脸庞顿时飞起了一片红霞，这一次不仅仅是整张脸，就连她身上的皮肤都红透了。

　　丢死人了，丢死人了……

　　裘大小姐的心像是一只活着的，充满了无限精力的小鹿般跳个不停。

　　她从未想过，自己竟然也会有如此失态的一天。

　　一想到自己竟然做出了这等不知羞耻的事情，她就有着一种天也要崩溃了的感觉。

　　“裘大小姐，我已经试过了，除非是获得了传承，否则就连我的力量也无法打穿石壁，所以我们估计要在这里停留一段时间，为了我们大家好……”郑浩天苦口婆心的道：“请借我一件衣服。”

　　裘大小姐心乱如麻，看着手中的空间袋，她下意识的选择了相信郑浩天的话。

　　若非如此，这两件逆天的宝物又怎能出现在这个明显没有任何通道的洞穴之内。

　　狠狠的一跺脚，她皓腕一伸，纤手一拉，将上衣解下，抛了过去。

　　郑浩天大喜过望，伸手抓住飘过来的衣衫。

　　女人的衣衫，而且仅仅是一件上杉，根本就不可能遮掩全部的身体。

　　但对于此时的郑浩天而言，他已经是心满意足了。

　　将这件上杉摊开，围在了腰间，郑浩天大大方方的站了起来。

　　在山林中的炎热夏季，他这种半大小子虽然不能光屁股，但光着脊梁到处走动却也是寻常之事。

　　裘大小姐的目光隐隐有些呆滞和涣散。

　　直到将衣衫抛出去的那一刻，她才醒悟过来。

　　一时间心中羞愤恚怒，自己怎么鬼迷心窍，竟然真的将衣服丢出去了……


第四十一章 闺名

　　洞穴中，两个人大眼瞪小眼，他们相互望着对方，气氛愈发的尴尬了起来。

　　裘大小姐毕竟不是凡夫俗子，一时的懊恼之后，终于恢复过来。其实在她的心中也是明白，既然被困于此地，那么想要出去绝对不是一时半刻能够做到的事情。

　　从身上扒下一件外衫给郑浩天，也是难以避免的。

　　只是，她虽然心中明白这个道理，但想要表现的若无其事，却是勉为其难。

　　郑浩天轻叹一声，道：“我看岳叔他们妖化变身虽然也是改变体型，但身上的衣服却足以遮体，为何就是我这样倒霉啊。”

　　裘大小姐没好气的道：“他们是狼类妖兽变身，你是熊类妖兽变身，又怎么能够相提并论。至于桥景叔叔，他身上穿着特制的灵衣，哪怕是全部妖化变身，也不会撑破的。”

　　郑浩天脸上闪过了一丝恍然之色，怪不得孙桥景丝毫也不害怕变身，那是因为在他的身上有着一件能够随着体型改变而自动调整的衣服。

　　以前他自然不会相信有这样的东西，但是在见到了灵器的表现之后，他就不再感到奇怪了。

　　“裘大小姐……”郑浩天沉吟了一下，指着空间袋，道：“虽然这里面的辟谷丹数量很多，足够我们消耗的。但我还是想要早点儿出去。”

　　他说的虽然隐晦，但裘大小姐自然能够听得懂其中的意思。

　　眼眸中骤然闪过了一道精光，裘大小姐认真的看着郑浩天，似乎是想要从他的眼神中找出什么答案。

　　郑浩天坦然与她对视着，没有丝毫想要躲避的意思。

　　火焰人妖说过，这座洞穴之中真正的宝藏是留给修炼极阴内媚术的传承者。

　　既然他对此不感兴趣，自然也就无法获得继承权了。

　　如果裘大小姐是男的，郑浩天肯定是心中愧疚，绝对无法保持此刻的镇静表情，但既然她的一个女性，并且也拥有着修炼这门功法的资质，那么郑浩天将传承让于她，自然是问心无愧，目光中一片坦荡。

　　裘大小姐看了半响，心中暗道，天下间难道真有这等视传承秘法为粪土之人？但郑浩天似乎并不象啊。

　　莫非，他的心中是别有所图……

　　莫名的，裘大小姐的心思朝着某些方面偏了过去。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　裘大小姐自然是一位美丽的淑女，那么郑浩天这个大男孩是君子么？

　　她的心再度乱了起来，眼眸中流露出了一丝娇羞之色。

　　郑浩天眨着眼睛，一开始双方坦然而视，他倒是凛然不惧。但当对面的美丽女子眼眸中闪动着一丝奇异色彩之时，郑浩天的心中亦是豁然一跳。

　　如今天气尚热，裘大小姐自然不可能穿着厚厚棉絮。在外衫之内，就是一件中衣和内衣。

　　估计裘大小姐今日出来之时，怎么也想不到会发生将外衫送于一个男子遮羞的事情，所以她的这件中衣也仅是一件短袖罢了。

　　此时，那一双欺霜赛雪般的玉臂展露在外，虽然脸上遮着面巾，但却依然是展现出了万种风情。

　　这种视觉冲击没有注意也就罢了，一旦注意，那么对于一个懵懂的少年而言，就是一种无法形容的强烈冲击了。

　　他的喉头耸动了几下，眼神顿时开始闪烁不定了。

　　裘大小姐立即感应到了那灼热的目光落到了自己外露的玉臂之上，她娇吒道：“你在看什么？”

　　郑浩天立即移开了目光，不过他心中却是暗自腹诽。

　　我被你看了那么半天，现在还裸着上身呢……

　　当然，这话想想可以，但若是说出口，那就不行了。

　　片刻之后，裘大小姐似乎是受不了这里尴尬和暧昧的气氛，她打开了空间袋，摸索了一下，取出了玉牌和书籍。

　　手中拿着玉牌，她的脸上现出了一丝难以掩饰的惊喜之色。

　　紧接着，当她认真的阅读了那本书籍之后，脸上的神情就愈发的难以捉摸了。

　　与郑浩天这个半吊子不同，裘大小姐所接触到的东西远比平常人多得多。同样的，她的眼界也远非郑浩天可以比拟。

　　修炼精神神通的秘法极其珍贵，对于一般人而言，简直就是万金不换。但是，在裘府之中的某个隐秘之处，却拥有着类似的秘法存在。

　　所以，裘大小姐阅读了这本书籍之后，心中最后一点儿的顾虑也消失了。

　　郑浩天没有骗她，这果然是一本修炼精神神通的秘法，而且里面所讲述的秘法，比他们家珍藏的那本密术还要高出了起码一个档次。

　　裘大小姐的心跳如雷。

　　她知道，单凭这本秘法，就已经称得上是无价之宝了。那么她手中玉牌和那两瓶丹药的价值就愈发的无可估量了。

　　犹豫了片刻，裘大小姐突兀的问道：“你真的要将这些东西送给我么？”

　　郑浩天眨着眼睛，小心翼翼的问道：“你喜欢么？”

　　裘大小姐无比认真的点着头，道：“喜欢。”

　　郑浩天松了一口气，憨厚的笑着，道：“既然你喜欢，当然送给你了。”

　　“你不后悔？”

　　“后悔的是小狗。”郑浩天伸手发誓道。他的表情无比的庄重，将这烫手的东西送出去，他绝不后悔。

　　裘大小姐一愣，她还是第一次听见有人如此发誓的。

　　但不知为何，看到郑浩天此时的模样，她的心中却是陡然开朗了起来，眼角眉梢的都多了一层笑意。

　　抿了一下嘴唇，裘大小姐摘下了脸上的面巾，露出了那张美丽动人，充满了青春气息的脸庞。

　　郑浩天的眼睛一亮，他脱口而出：“裘大小姐，你真漂亮。”

　　裘大小姐微微的笑着，道：“我叫裘馨予，你以后不要叫我裘大小姐，就叫……馨予姐吧。”说着，她的脸蛋儿再度泛起了一抹红晕。

　　郑浩天点着头，道：“好，馨予姐，你看看里面的东西能够修炼么？”

　　裘馨予微微一笑，正容道：“这本书中的修炼秘法十分了不起，如果我服用了特制丹药配合，那么一年之中肯定能够凝练气旋，成为灵气师。”

　　“一年啊……”郑浩天的眉头顿时皱了起来。

　　“一年已经很快了。”裘馨予轻叹一声，道：“这还是因为有这颗丹药辅助的缘故，若是单凭自身实力修炼，那么没有三五年的，休想有所成就。”

　　郑浩天苦着脸，他虽然想过出去之事绝非一日之功，可单单修炼到灵气师就需要一年之久，这也实在是太长了。

　　“怎么，你不愿意与我在一起么？”裘馨予眼眸流转如水，突地问道。

　　她的声音天生就拥有着一种令人着迷的魔力，这也是内媚体质的一种表现。此时配合脸上娇嗔的表情，更是能够将人的魂魄都直接勾了去。

　　郑浩天愣了一下，连连摇头，道：“我当然想要陪你，但是我担心父亲、威华和林廷他们。”

　　裘馨予这句话说出来之时，心中也是砰然而跳，听了郑浩天毫不犹豫的回答，她虽然是相当满意，但也被勾起了心事。

　　若是真的要在这里待上一年多，家里人肯定是担心死了。

　　轻叹一声，她道：“我明白，但事已至此，我们别无它法。”

　　郑浩天想了片刻，道：“好吧，馨予姐，你先开始修炼，我去四周看看。”他站了起来，向着周围的墙壁走去。

　　“你要做什么？”裘馨予惊诧的问道。

　　“我要看看，这里是否真的一点儿破绽都没有。”郑浩天沉声说道。

　　虽说他曾经尝试过，以狂暴熊王之力攻击墙壁而无果，但那也仅是攻击其中一面墙壁罢了。而如今四面石壁和头顶地上他都要敲打一遍。

　　哪怕是明知道不太可能有出路，但他也绝对不肯束手待毙，而是要亲自尝试一番。

　　裘馨予眼神复杂的瞅了眼手中的书籍和玉瓶，她心中暗道，只要看看人家的手段和空间袋，就知道这里不可能有其它通道了。

　　不过，她不忍心打破郑浩天的希望，只是微微摇头，道：“浩天，你若是要妖化变身，就先把我的衣服解下，不要再弄破了。”

　　她第一次直接叫浩天，也是颇费了一番心思，以这种口吻叮嘱，尽量显得自然。

　　郑浩天应了一声，他当然会变身为狂暴熊王竭力一试，否则绝不甘心。

　　但那却并非现在，而是在他以机关术勘测过整个洞穴之后再说的事情了。在此之前，他还有大量的工作要做呢。

　　不过，听了裘馨予的话，他信口道：“若是破了，再问你借就是了。”

　　裘馨予没好气的道：“我哪有多余的衣物，若是真破了，你就坦诚相见吧。”

　　郑浩天抓了抓头皮，憨厚的笑了笑，不敢回答。

　　但是在他的心中却是暗道，若是你也愿意坦诚相见，那小弟我也豁出去了……

　　裘馨予并不知道郑浩天心中所转的念头，她服用了一颗辟谷丹，精神耐力立即恢复大半，心中愈发的惊讶和自信了。

　　正要翻开书籍，却看到郑浩天背着她在墙壁上一寸一寸的摩挲着。

　　虽然仅仅是看见了一个背影，但是认真做事的男孩子却自有一股引人注目的味道。

　　她多瞅了两眼，目光不由自主的下移，落到了盘绕在腰间的衣衫上，心中突兀的闪过了一个念头。

　　他今年才十四、五岁吧，但那个地方似乎并不小啊，起码比弟弟的大多了。

　　下一刻，她的脸庞再度变得通红了。

　　要死了，自己怎么会突然冒出了这个诡异的念头？

　　她强迫自己尽力的收敛心神，翻开书籍想要仔细阅读秘法，但那剧烈跳动的心脏却让她六神不宁，难以自控……


第四十二章 各方动静

　　骈西城，裘府之内。

　　裘唐古面沉如水的坐在了大厅主位之上，他的目光如同闪电一般的扫过大厅下方，身上充斥着一种不怒自威的强大气势。

　　在大厅的下方，裘思咏老老实实的跪着，连稍稍动弹一下也不敢。

　　“哼，没用的东西。”裘唐古怒斥道：“为父平日里是如何教导你的，每逢大事需静心，在这次狼群突袭之中，你又是如何做的？”

　　裘思咏的身体微微颤抖了一下，脸上更是涌起了一抹红潮。

　　在这次遇袭之时，他的表现确实很差，就连他自己也是为之羞愧不已。

　　他的身上戴着家族赐予的灵器，以灵器的威能而言，虽然未必能够保证让他杀出狼群，但是想要应付区区几头毒狼的袭击却还是没有任何问题的。

　　然而，在那日见到漫山遍野的群狼之后，裘思咏才发现，深山中的野兽一旦发起威来，原来与自己平日里打猎的猛兽迥然不同。

　　平日里他虽然酷爱打猎，但身边都有人特殊照料。无论是他的姐姐，还是孙叔等人，都不会让他真正的陷入危险之境，也不会让真正的狂暴猛兽出现在他的面前。

　　但那一次，却让他见识到了深山猛兽真正可怖的一面。

　　在那种情况下，年仅十二岁的裘思咏确实是吓傻了，在毒狼的突袭之下，竟然忘记使用灵器之威护身。

　　这绝对是他生平中最大的污点之一，此时虽然身上狼毒已解，但心情的郁悒却也是非同小可，被父亲责骂之时，更是面红耳赤。

　　孙桥景上前一步，道：“老爷，少爷这一次是随着老奴出去的，一切都是老奴不好，请不要责备少爷了。”

　　裘唐古轻叹一声，无奈的道：“桥景，我知道你们兄弟痛爱他们姐弟，但这两个小家伙都要被你们宠坏了。”

　　孙桥景微微一笑，道：“老爷，少爷毕竟还是年幼，等他成年之后，定然不会让您失望的。”

　　裘唐古轻哼一声，道：“希望如此。”

　　裘思咏跪在地上，感激的看了孙叔一眼，道：“爹，孩儿想要再度入山。”

　　裘唐古一怔，道：“你说什么？”

　　“孩儿上次确实吓着了。”裘思咏抬起了头，脸上有着一抹不正常的潮红，道：“您说过，从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。孩儿想要再度入山，猎杀深山巨狼。”

　　裘唐古看着儿子那认真的表情，心中的气恼缓缓的平复了下来。

　　他阅历丰富，神目如电，自然知道儿子并非敷衍自己，而是真心实意的想要入山试炼。

　　胆量小，武功差，天赋不行都不怕，但若是连个性都不行的话，那就是无药可救了。裘思咏此时的表现，让他心中极度满意。

　　不过，裘唐古的脸色却是陡然一沉，道：“胡闹，你要入山为父不反对，但不是现在。”他顿了顿，道：“从今天起，为父将会传你真正的修炼之法，你在家中闭关修炼，除非是有所成就，否则不许出门一步。”

　　裘思咏虽然是心有不甘，但还是低声应了一句。

　　裘唐古放缓了语气，道：“如果你修炼有成，那么为父就允许你入山猎杀深山巨狼。不过，那时候只有你一人入山，没有其他人跟着伺候了。”

　　裘思咏的双眸一亮，他高声应是，这一次的回答可是刚劲有力多了。

　　裘唐古一挥手，裘思咏起身，离开了房间。

　　当他离去之后，孙桥景微笑着道：“老爷，少爷的性子看似软弱，但骨子里却是不肯服输，很有你当年的风范啊。”

　　裘唐古捻须而笑，心中颇为得意。

　　片刻之后，他突地问道：“桥景，你查的怎么样了。”

　　孙桥景连忙道：“老奴已经询问过岳黾等人，那驱使狼群攻击少爷的人自称为邓兽。在他的身上虽然没有什么异宝，但却是一个狼族妖兽的炼妖武者，估计在他所继承的妖丹天赋中，应该就一项驱使狼群的本领。哦，他应该还吸收了某种鳞甲类妖兽的丹气，可以做到二次妖化变身。”

　　裘唐古不屑的冷笑一声，道：“就凭他这种实力，竟然也妄想二次妖化变身。如此好高骛远，拔苗助长，日后的成就有限的很。”

　　孙桥景哑然失笑，道：“老爷，他已经没有未来了。”

　　裘唐古微微点着头，信口问道：“查出他的来历了么？”

　　“他身上没有任何凭证，不过……”孙桥景低下了头，道：“老奴在李家所布的眼线回报，李家似乎有过这样的一个人。”

　　裘唐古的脸色顿时变得凝重了起来，他嘿然笑道：“李家，竟然是李家……”

　　“老爷，此事尚未能确定，或许并非李家。”孙桥景沉声道：“嫁祸于人的把戏我们也曾经玩过。”

　　裘唐古沉思良久，缓缓的点着头。李家与裘府虽然并不亲密，但双方各有所持，除非是李家发疯了，否则断不可能与裘府撕破脸作对。

　　“希望不是李家所为。”裘唐古缓声道：“否则，嘿嘿……骈西城四大势力就要变成三家了。”

　　他那冷笑声中带着毫不掩饰的，足以令人心惊胆颤的肃杀之气。

　　孙桥景微微点头，他对这种凶戾的杀气似乎毫不在意。

　　片刻之后，裘唐古道：“桥景，从今日起，你好好指点余威华和他那个朋友吧。不过你叮嘱他们，无论如何都不可泄露郑浩天的下落。”

　　孙桥景躬身道：“老爷，您放心。”

　　裘唐古自言自语的道：“现在结个善缘应该比灭口要好，就是不知道馨予这一次能否有所收获。”

　　孙桥景安慰道：“大小姐吉人天相，一定能够有所得的。”

　　“希望……如此吧！”

　　……

　　“咣……”

　　一面精致的杯盏被狠狠的摔在了昂贵红木所铺垫的地板上，发出了清脆的破裂声。

　　李茂霖一脸的杀气，他虽然竭力的压抑着自己心中的怒火，但脸色依旧是隐隐发绿。

　　“邓兽这笨蛋，竟然想要刺杀裘思咏和裘馨予姐弟？他的脑袋是不是被驴踢了……”

　　低沉的咆哮声虽然并不大，仅仅在这个隐秘的房间中回荡着，但那因为狂怒所带来的巨大压力却犹如实质。

　　下首站立的张乐心中一寒，竟然隐隐的生出了一种想要跪倒膜拜的念头。

　　他本身已经是高阶猎师，只差一步就能够晋升猎王了。

　　但是，在李家大公子李茂霖的面前，他却是如同见了猫的老鼠一般，唯唯诺诺，不敢有丝毫的违逆之心。

　　此时，见到李茂霖发怒，他除了心惊胆战的伺候着之外，也没有任何反应和办法。

　　李茂霖在房间中来回走了几步，怒哼一声，道：“死了，死得好，幸好他死了，否则他闯出如此弥天大祸，就算回来，也是难逃一死。”

　　张乐的背心冷汗涔涔，做为李茂霖的心腹之人，他自然明白这个主子有多么的心狠手辣。

　　邓兽是一位炼妖武者，虽然级别不高，但是在这里已经算是最为顶尖的人才了。

　　可是一旦邓兽闯出了祸事，李茂霖就立即是撒手不管，甚至于还想着要杀他灭口。虽然张乐明白这种做法没有错，邓兽不死，裘府岂肯善罢甘休。

　　但知道归知道，一想到邓兽凄惨的下场，他的心中就是隐隐发寒。

　　今日邓兽办错了事而身死丛林，那么日后的自己呢？

　　恍惚间，他似乎是看到了自己那并不光明的未来。

　　一刻钟之后，李茂霖终于平静了下来。

　　在知道邓兽竟然敢对裘思咏出手之后，他确实是吓得不轻。

　　裘思咏乃是裘府唯一男丁，若是真有个三长两短的，裘唐古此人肯定会将天也捅一个大窟窿，届时纵然是他也未必能够保全自身。

　　好在裘思咏虽然受伤，但并无性命之忧，他也算是勉强安心了下来。

　　“张乐，现在裘府情况如何了？”

　　张乐连忙道：“大少爷，裘家姐弟在遭遇此难之后，同时宣布闭关。据说裘府老爷子亲自传授了他们高阶修炼之法，这一次闭关的时间只怕不短。”

　　李茂霖皱起了眉头，心中暗骂，裘思咏闭关也就罢了，连裘馨予也闭关了，那岂不是说，自己要有很长的一段时间无法一亲芳泽了。

　　张乐犹豫了一下，终于道：“大少爷，据说这一次裘少爷得救，多亏了郑浩天出手相助。所以裘老爷子让他也与裘家姐弟同时闭关苦修。”

　　“郑浩天……”李茂霖豁然转身，怒道：“又是这小子坏我大事。”

　　昔日他布局使黑熊狂暴，本来打定主意，要在裘思咏危险之时出手相救，从此与他拉近关系，并且通过他而达到亲近裘馨予的目的。

　　但是没想到，还没有等他出手，郑浩天就已经将黑熊解决了。

　　从此以后，郑浩天果然获得了裘思咏的友谊，就连裘馨予都对他有所亲近，否则他们姐弟两人也不会恰好在那一日入山道贺了。

　　如今裘思咏山谷遇险，郑浩天再出大力，连裘唐古老爷子似乎也对其另眼相看。

　　这所有的一切加起来，让李茂霖感到了一种窒息般的巨大压力。

　　他怒哼一声，眼眸中杀机凛然。

　　如果没有郑浩天，那么如今裘家姐弟对他肯定是感恩戴德，裘唐古老爷子肯定也会对他异常满意。

　　可是一切好事，都被那个山村中出来的少年给抢去了，若是按照这个势头发展下去，或许他还真有几分可能抱得美人归。

　　一念及此，李茂霖心中杀意愈发激烈。

　　他冷声道：“张乐，与郑浩天结仇的宛强文如今何在？”

　　“属下已经安排他加入巡逻队伍，保证他无法偷懒。”张乐恭声道。

　　“让他回来。”李茂霖的声音阴寒如冰：“我要收他为徒，传他秘法修炼，为他老子报仇雪恨……”


第四十三章 一年后

　　春风吹来，大地苏醒，河水解冻，万物孳生。

　　时光如梭，转瞬间又是一年。

　　在这一年中，骈西城内外一片平静，一年前所发生的那场风波似乎已经彻底的消弭于无形，从而被所有人遗忘了。

　　熊狼山脉深处，某处隐秘的洞穴之内，突地响起了一道激昂的厉喝声。

　　郑浩天沉腰坐马，一拳打出，在他的身前，一股充沛而强大的拳力呼啸而出。这一道拳风激昂如海，奇重如山。

　　拳风直接撞倒了洞穴的石壁上，发出了一道如同钟鼓齐鸣般的巨大轰鸣声。

　　长长的吐了一口气，郑浩天站直了身体，眼眸中流露出了极度满意之色。

　　一年，在这一年当中，裘馨予服用了丹药，全力凝练灵气。而他也没有闲着，同样全力修炼，想要将此时的境界彻底稳固下来。

　　艰苦的努力并没有白费，到今日为止，他终于成功的晋升到了猎王境界。

　　一拳击出，真气离体而不散，威力依旧。

　　如果不是这座洞穴的石壁太过于坚硬，他那一拳绝对可以在石壁上留下一个大窟窿。

　　拉了拉腰间捆着的衣服，郑浩天发出了一道无奈的长叹。

　　困在此地已经整整一年了，虽然有辟谷丹服用，洞穴中也有着清泉可以洗濯，但是他们两个少男少女同处一室，还是有很多的不便。

　　眼眸一转，郑浩天朝着洞穴一角望去。

　　裘馨予盘坐于地上，她眼眸紧闭，身上气息涌动，饱满的胸膛随着呼吸而不断起伏，形成了一抹令人心动的景象。

　　如今的郑浩天已经年满十六，与去年相比，更长了一岁，正是血气方刚之时。

　　而且，这一年与裘馨予相处，让他懂得了许多以前绝对不会接触到的东西。当然，这些东西仅能在内心中想想，无论如何都是无法宣诸于口的。

　　他走到了裘馨予身边不远处，学着她的模样坐了下来，双手托着下巴，静静的看着她。

　　在这一刻，他的心莫名的平静了下来。他隐隐的觉得，若是就这样看着她一辈子，似乎也并不是什么难以接受的事情。

　　只是，如果他们真的在这里待一辈子的话，那么父亲他们肯定会伤心欲绝的。

　　一时间，郑浩天的心中再度纠结了起来。

　　“呼……”

　　裘馨予一口长气吐出，从她的身上陡然间涌起了一股强大的气息。

　　这股气息冲天而起，在一瞬间释放出来，整个洞穴中的气氛顿时为之一变，甚至于是发出了一股嗡嗡的奇异震动声。

　　郑浩天目不转睛的看着，对于这番异象毫不所动。

　　裘馨予睁开了双目，顿时看到了郑浩天此时的模样。她的脸上立马闪过了一丝嫣红，就如同抹了胭脂一般，愈发显得俏丽动人。

　　“馨予姐，你真漂亮。”郑浩天真心实意的说道。

　　如果是他们刚刚相识之时听到郑浩天这样说，裘馨予肯定会以为他是个登徒浪子，绝对不会加以颜色。

　　但此时经过了共患难，并且相处一年之后，他们两人之间的关系早就今非昔比了。

　　虽然他们都没有说过或者是承诺什么，但内心中的那份悸动和某种莫名的情绪却是牢牢的生根发芽了。

　　裘馨予娇哼一声，嘴角突地微微一撇，翘起了一个相当美妙的弧度，道：“浩天，告诉你一个好消息。”

　　“好消息？”郑浩天微怔，他的眼眸突地一亮，道：“馨予姐，你成功了？”

　　他们两个相处日久，却是愈发的默契和合拍。彼此之间只要一个眼神，基本上就能够了解对方的意思了。

　　所以郑浩天不猜则已，一猜之下，十有九中。

　　裘馨予娇嗔的白了他一眼，心中暗道，这个木头，难道就不会装模作样的猜错么。

　　不过转念一想，如果他不是这样憨厚直爽，而是巧言令色，矫揉造作，自己又岂能对他另眼相看。

　　她缓缓的点了一下头，道：“你看。”

　　伸出了芊芊玉手，在眼前划了一个小小的圈子，裘馨予的身前气流就泛起了极为微妙的变化。

　　一股淡红色的光芒慢慢的浮现了出来，它不停的在一小块地方旋转着，形成了一个小小的漩涡。

　　片刻之后，裘馨予手腕一抖，小漩涡顿时消散无踪，而那淡红色的光芒同样不见了。

　　“这就是气旋？”郑浩天羡慕的问道。

　　“不错，这就是想要成为灵气师所必须拥有的气旋。”裘馨予的脸上闪过了一抹得意的笑容。

　　虽然她从小就拥有成为灵气师的天赋，并且在父母的指点下慢慢修行。但是按照她的天赋和进度，能够在二十岁之前成为灵气师就已经是极限了。

　　而在这个洞穴的短短一年中竟然成功凝练气旋，晋升灵气师，这绝对是一场意外之喜，在郑浩天的面前，自然的就将这份得意展现了出来。

　　郑浩天微笑着点头，道：“馨予姐，既然你成为了灵气师，那么可以开始修炼极阴内媚术了吧。”

　　裘馨予微微着恼，道：“你那么心急作甚。”

　　她心中暗自思量，难道他不愿意与我在这里长久的待下去？或者是已经和自己呆腻了么？

　　莫名的，在她的心中也泛起了一丝患得患失之心。

　　郑浩天长叹一声，道：“我有点想家了，也想父亲他们。”

　　裘馨予微怔，心中一阵惭愧。她面色微红，立即岔开了话题，道：“浩天，我已经阅读过极阴内媚术的心法口诀了。”

　　想要阅读那面玉牌上的内容，就必须要成为灵气师。

　　裘馨予以前纵然是想要阅读也是有心而无力，不过现在境界达到，就不费吹灰之力了。

　　“那上面说了什么？”郑浩天双目微亮，问道：“需要多久才能够修炼有成。”

　　“若是服用了极阴丹，那么半年左右就可以有所小成，并且离开此地了。”裘馨予缓声道。

　　郑浩天大喜，然而目光一转，心中却又隐隐的生出了一丝不舍之情。

　　在知道了确切的离开日期之前，他归心如箭，但是当知道了具体时期之时，这种感觉却是陡然间反转了过来。

　　两个人的目光无意间交融在一起，都看出了对方内中的那种矛盾的心情。

　　裘馨予轻叹一声，道：“浩天，这半年你打算如何过？”

　　郑浩天苦笑道：“当然是继续勤修真气了。”

　　在这个洞穴中可没有什么娱乐可言，除了修炼之外，还是修炼。

　　这种日子相当的苦闷，如果是一个人进入此地，怕是连因为寂寞而发疯的可能都有。虽然他们两个相互照应，彼此纾解心中的沉闷情绪，但最多的时间还是要用在修炼之上。

　　裘馨予沉吟片刻，终于道：“浩天，要不你也尝试修炼灵气吧。”

　　郑浩天指着自己的鼻子，狐疑的道：“你让我修炼灵气？难道你忘了，我是一个炼妖武者啊。”

　　“炼妖武者同样可以修炼灵气。”裘馨予认真的道：“你的真气既然达到了猎王境界，那就尽量稳固境界，等回去之后，我为你求求爹爹，找一门适合熊类妖化的武者修炼秘法给你，这样才能够让你在炼妖武者的道路上走的更远。”

　　郑浩天这才恍然，裘馨予这是在担心自己胡乱修炼，从而走岔了路，反而会对日后的发展有所影响。

　　天下间炼妖武者的修炼功法同样是数不胜数，不过每一种功法所成就的效果各有不同，不同的妖化变身使用不同的秘传功法，能够发挥出来的威能同样是相差极大。

　　郑浩天是极其罕见的完全体熊类妖化，如果不能够找一门合适的真气修炼之法，那就是真正的暴敛天物了。

　　缓缓的点了一下头，郑浩天道：“馨予姐，谢谢。”

　　“不用的。”裘馨予娇笑着问道。郑浩天愿意听从她的建议，让她打从心眼里感到极度的喜悦。

　　郑浩天突地问道：“馨予姐，如果你爹问你，为何要给我秘传心法，你怎么办？”

　　裘馨予脸儿一红，秘传心法是何等珍贵的东西，又岂能外传。

　　但郑浩天并不是外人啊……

　　当然，她脸皮儿薄，这句话无论如何也说不出口，只好道：“你把极阴内媚术都让给了我，一个小小的真气修炼秘法又何足道哉。”

　　郑浩天眨着眼睛，脸上笑眯眯的，似乎是看出了她的心思。

　　裘馨予脸色大红，将灵气修炼秘籍狠狠的砸在了他的身上，道：“快点看看，有什么不懂的地方我教你一次，以后我未必就能如此空闲了。”

　　郑浩天连忙收起了笑容，在这种时候，他可不会开玩笑。

　　这本书其实是他率先得到，并且看过了一遍。但可惜的是，因为某种原因，他根本就不敢碰触。

　　然而，此次美人在侧，又是一片好心，他纵然是不想修炼，但多少也要做一个样子的。

　　认真的阅读完毕，郑浩天开始请教起书中的一些疑问。

　　他第一次接触灵气师的东西，对于这方面的知识相当匮乏。但裘馨予耐心讲解，从没有半点儿的不耐。

　　整整一日之后，郑浩天对于灵气师总算是有些了解，并且对于修炼之法掌握的差不多了。


第四十四章 灵气师

　　灵气师，是天下间最为神秘，也是最为强大的一个团体。

　　他们，才是这个世界中最强大的存在，哪怕是炼妖武者，在灵气师的面前也要逊色数分。

　　按照裘馨予的介绍，世界上有习武天赋，并且修炼到猎王境界，可以成为炼妖武者的武道修炼者已经是千中挑一。

　　一千人中，仅有一个人才有可能成为猎王，拥有成为炼妖武者的资格。

　　但是，灵气师的数量更加的稀少，甚至于可以说是罕见中的罕见。

　　灵气师所修炼的，并不是真气和体质，而是那虚无缥缈的精神力量。

　　使用精神力量调动天地间的灵气入体，一旦成功，便能摄物伤人，幻化万千，杀人于无形。

　　灵气师的威能比炼妖武者更加的强大和防不胜防。

　　不过，普通人只要是努力习武，拥有着大恒心、大毅力，那么纵然不能成为炼妖武者，大多也可以晋升猎师，至不济也能够强身健体。

　　但灵气师不同，若是没有修炼灵气的天赋，天生的精神力量不足，那就算是修炼到死，也将是一事无成。

　　所以灵气师远比炼妖武者更加罕见，他们之间的数量对比，甚至于达到了一百比一。

　　虽然在数量上灵气师远远不如炼妖武者，但若是以地位而论，除了极少数的幸运的炼妖武者之外，绝大多数的炼妖武者见到灵气师之后都是毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢和得罪。

　　因为每一个灵气师都会拥有起码一技之长，无论是封印妖丹，提炼妖丹，炼制丹药，锻造封印神兵、护甲等等的各种特殊能力，都唯有灵气师才能够掌握。

　　炼妖武者想要提升实力，想要获得更高阶的妖丹，想要获得更加强大的装备，想要让自己的实力变得更加强劲，那么必须要依靠灵气师。

　　反之，灵气师想要提高自己的特殊技能，炼制出更好的丹药，封印更好的妖魄，制造更高阶的灵器，也需要大量的材料。而这些材料的最佳获得渠道并不是自己去猎杀妖魔精怪，而是从炼妖武者手中收购。

　　可以说，双方之间的关系相辅相成，不过灵气师占据了绝对的主导地位罢了。

　　而且因为人数之间的巨大差异，更是造成了灵气师的难的可贵。

　　翻阅着手中的书迷，郑浩天的脸上现出了一丝苦恼之色。

　　虽然他对于自己的体质有着极强的信心，但是对于这种看不见摸不着的精神力量却是一无所知。

　　想要修炼这东西……

　　似乎还不如打一场拳法来的爽快。

　　裘馨予与郑浩天相处日久，一见他皱着眉头，顿时明白了他心中所思。

　　微微摇头，裘馨予柔声道：“浩天，我知道修炼灵气远比真气要困难百倍。不过，在接下来的半年中，你也不能始终空着啊。”

　　郑浩天无所谓的一耸双肩，道：“没关系，我看你修炼就行了。”

　　他这句话绝对是发自肺腑，他可以坐着一动不动看着裘馨予盘坐练功，那副不动如山美人图百看不厌。

　　裘馨予脸上火辣辣的红着。

　　在那双愈发带着侵略性的灼热目光注视下，她心乱如麻，心跳如雷。

　　贝齿轻咬下唇，裘馨予竭力的收敛心思，鼓腮微嗔，道：“我和你说正事，你到底听不听。”

　　郑浩天举起了双手，道：“听，我一定听。”

　　他虽然很欣赏裘馨予那娇羞之时的美景，但毕竟知道事情的轻重之分。

　　调笑打骂都没关系，但若是过了界，影响到出去的时间，或者是最终无法离开，那就是悔之不及了。

　　他对于那个火焰老人妖忌惮万分，在裘馨予修炼成极阴内媚术，两人离开此地之前，他绝对不希望有任何意外发生。

　　裘馨予羞怒的瞪了他一眼，只是这一眼的杀伤力十足，让郑浩天怦然心动，但威慑力却是微不足道。

　　“浩天，既然你已经明白了修炼之道，那就开始修炼吧。”

　　“现在……”郑浩天膛目结舌的道。

　　裘馨予脸上闪过了一抹得色，道：“不错，在我服用极阴丹，正式修炼极阴内媚术之前，还要休息三天，巩固一下目前的气旋境界。这三天，就让我来督促你的修炼吧。”

　　郑浩天的脸上顿时变得苦恼万分了。

　　“馨予姐，您不会那么认真吧。”早就打定主意偷懒的郑浩天苦笑道：“精神力量这东西我根本就看不到，又要如何修炼？”

　　裘馨予脸色一正，道：“浩天，你还记得那位接引我们来此的前辈么？”

　　郑浩天连连点头，对于那个老人妖，他是无论如何都不会忘记的。

　　虽说他对于这老人妖没有任何好感，但是对于他将自己和裘馨予一起接引来此的事情还是颇为感激。

　　若非这一年中朝夕相处，他们两人之间的关系绝不可能如此融洽。

　　裘馨予微微点着头，道：“若是我所料不差，那位前辈既然将你我都接引来此，那就说明你我都有继承他这门武学的天赋和潜力。”

　　郑浩天心中暗道，这我早就知道了，但我打死也不会去继承的。

　　见郑浩天依旧是一脸的无所谓，裘馨予心中实在是恨铁不成钢，但她如今对郑浩天已经是知之甚深，明白他骨子里其实是一个吃软不吃硬之人。若是大声呵斥，他肯定是当做耳边风，最多就是一边进一边出。

　　轻叹一声，裘馨予放缓了语气，脸上现出了一抹哀求之色，柔声道：“成为灵气师的好处极大，浩天，就算是为了馨予姐，你也尝试一下吧。”

　　郑浩天心中犹豫着，听到裘馨予如此软语相求，他只觉得那糯糯的，甜美的声音似乎直淌心田，让人舒服的到了极点。

　　裘馨予轻咬贝齿，放缓了声音，道：“你拥有完全化的炼妖之体，若是还能够晋升灵气师，那么对我们日后都有极大的好处。起码……我爹爹不会拿家世来说话了。”

　　郑浩天的脑袋里轰然一声爆响，激动的鼻端发热，差点儿连鼻血都喷出来了。

　　“好，我开始修炼。”郑浩天双目熠熠放光，毫不犹豫的，充满了男子气概的说道。

　　裘馨予心中又羞又恼又气又喜，非要自己如此挑明直说，他才肯认真修炼。不过，在听到了这句话之后，他立即像是变了一个人似的，混身上下充满了斗志。这又让她暗中窃喜。

　　郑浩天深吸一口气，道：“不过我先说明，只修炼灵气师，那个什么传承秘法，千万别找我。”

　　裘馨予的心中一甜，她自然是以为郑浩天执意要将这个机会让给自己，所以才会如此坚定。

　　微微点头，她推了郑浩天一下，道：“知道了，快点修炼吧，我的时间并不多。”

　　双方的关系早就是非比平常，这样打打闹闹的亲昵动作也是习以为常了。

　　郑浩天嘿嘿一笑，盘坐了下来，闭上双目，开始回忆起书籍中关于修炼的详细介绍了。

　　精神力量的修炼之法说难是难如登天，若是没有天赋，无法感应到精神力量，那么就算是你解释的天花乱坠，也是白费心机。

　　但若是拥有天赋，精神力量天生强大到临界点，那么只要稍加点拨，就能够有所感应。

　　当郑浩天闭上了双目，开始认真修炼之时，裘馨予的心中亦是百感交集。

　　按理来说，这道接引之光既然将他们两个都接引来此，那么他们肯定都拥有灵气师的天赋。

　　只是不知为何，在这一年中郑浩天对于灵气师的修炼之法表现出了巨大的排斥心。

　　一听到修炼精神力量，他就会如避蛇蝎般的转移话题，如果这一次不是裘馨予修练有成，并且坚持讲述，郑浩天肯定也是千方百计的调皮捣蛋，不肯细听的。

　　一想到这里，裘馨予的心中就愈发的犹如喝了蜜糖般的甜蜜了起来。

　　修炼精神力量，其实也是有捷径可循。

　　在空间袋中，有着一瓶丹药，服用之后，能够小幅度的开发潜能，提升精神力量。如果不是有这瓶珍贵无比的丹药，裘馨予也休想在短短一年中成功形成气旋，晋升灵气师了。

　　在她想来，郑浩天之所以这样做，就是因为不想分薄了瓶中丹药，而是想要全力成全于她。

　　所以在她修炼成功之前，一旦提及灵气师的话题，他都会顾左右而言。

　　直到她成功晋升，方才放开了心扉，与她畅怀而谈。

　　裘馨予越想越是肯定，她的嘴角不知不觉中微微的翘了起来。

　　这个小男人虽然不懂的花言巧语，也不懂的如何讨好女人，但他却以自己的行动将内心的温柔表达无遗。

　　她脸上的笑容愈发的浓郁了起来。

　　“小家伙，你以为这样做就可以瞒得过我么？哼……”

　　裘馨予看向郑浩天的眼神愈发的温柔可人，她隐隐的有些明白，为何郑浩天能够一直目不转睛的长时间的瞪着她看了。

　　因为此刻她也有着这样的感觉，就想要让时间停止，永远的在这一刻维持下去。

　　然而，渐渐的，裘馨予的脸上就泛起了一丝难以形容的古怪变化。

　　一股奇异的力量豁然从郑浩天的身上释放了出来，这股力量澎湃而神秘，但却无形无色，无影无踪……

　　裘馨予膛目结舌，贝齿轻咬，心中唯一的念头就是……

　　这个……小怪物！

　　不会是真的吧……


第四十五章 凝聚气旋

　　郑浩天紧闭双目，脑海中如同走马观花般的回忆着那本书籍中的内容。

　　正如裘馨予所想的那样，在今日以前，郑浩天对于修炼精神神通有着极大的抵触心理。挥刀自宫就像是一把大杀器，高高的悬挂在他的头顶上，让他时时刻刻的都有着不寒而栗的感觉。

　　所以，他虽然看过了那本修炼精神神通的秘籍，也粗略的看过了上面的密术，但他却是从未有过尝试修炼的心思，甚至于对之畏之如虎。

　　不过，当裘馨予成功的凝聚气旋，晋升灵气师之后，郑浩天心中的沉重负担顿时消散无踪了。

　　此时，为了某个远大的目标，郑浩天是真心诚意的，专心致志的想要修炼出气旋，成为一名令人尊敬的灵气师。

　　精神力量确实是神秘而不可捉摸的，哪怕是已经晋升为灵气师的裘馨予也无法将之形容出来。

　　她能够将气旋在体外形成，就已经是目前所能够达到的极限了。

　　郑浩天没有任何可以参考的东西，他只能够凭借着自己的理解而自我摸索。

　　精神力量，

　　精神力量……

　　这该死的精神力量究竟是什么东西？

　　半响之后，一无所觉的郑浩天微微着恼。

　　不过，他也明白，想要有所感悟绝对不是那么容易的一件事情，否则这个世界上的灵气师也不可能如此稀少了。

　　心神逐渐的收拢了，郑浩天按照书籍中交待的方法，竭力的让心情保持平静，并且感悟那虚无的空间。

　　这种感觉与民间装神弄鬼的神婆颇有几分相似之处，如果不是裘馨予已经成功晋升，郑浩天对此还抱着半信半疑的态度呢。

　　慢慢的，郑浩天的心真的沉静了下来。

　　莫名的，他进入了一种神妙的境界之中。在他的周围，似乎都变得安静了下来，在这一刻，似乎连时间也变得静止了。

　　当然，这仅仅是他的错觉，时间是不可能因为他而变得停止。

　　郑浩天的意念豁然腾空而起，他的精神莫名其妙的拔高，竟然隐隐的有着离开身体的趋势。

　　他的心中泛起了一丝异样的悸动。

　　隐隐的，他看见了一副令他终身难以忘怀的景象。

　　一片光，一片暗，那一片光和暗所组成的一个不断循环着的世界。

　　这种感觉他似乎并不陌生，在一年前，他独自面对群狼之时，当他斩杀了无数狼群之后，脑海中就曾经出现过这光和暗的世界。

　　不过，那时候这片世界是被动出现，而此时此刻，却是他将精神高度集中之后主动发现的。

　　郑浩天的心中微微一颤，他隐隐的觉得，自己似乎是抓住了什么东西。

　　书籍中所记载的密术如同潮水般的涌入心头，让郑浩天觉得膛目结舌的是，按照书中描述，他似乎不但感悟到了精神力量，而更可怖的是，他的精神力量已经主动的形成了气旋状态，等待着他的发掘和操控。

　　在此刻之前，郑浩天从未奢想过，第一次修炼精神神通就能够感悟到精神力量和灵气的存在。

　　但此时他的发现，却让他大大的震撼了一把。

　　精神力量是神秘莫测的，也是超级强大和威力无穷的。

　　但是，这种力量太过于抽象，一般人根本就无法发现，就更不用说运用了。

　　而唯一能够驱动它们的办法，就是慢慢培养这种力量，并且不断尝试着驱使它们，让它们慢慢旋转。

　　这是一个漫长的过程，要不断的练习，不断的熟悉，不断的让身体适应这个变化。

　　灵气师在感悟到本身的精神力量之后，就会慢慢的驱使它们旋转。如果有朝一日，当体内的精神力量足够强大，并且成功的开始旋转之后，那么就能够在脑海中形成一个气旋。这个气旋会产生一缕强大的吸力，将外界的灵气吸入其中。

　　这就是精神神通，一旦气旋形成，顿时能够释放出无穷奥妙，成就无限可能。

　　这个道理其实与修炼真气相差无几，但问题是真气的修炼可以通过锻炼身体而逐渐达到，但精神力量的修炼那就是没影儿的事情了。

　　能够感应到精神力量就可以尝试，不能感应到精神力量，那么基本上就永世无法成功。

　　所以灵气师的数量才会比炼妖武者稀少百倍，因为他们是最注重天赋的一群人，而且这种天赋的强大与否毫无道理可言。

　　不过，令郑浩天想之不到的是，当他彻底的沉静下来，完全的进入了那种近乎于冥想的状态中之时，他却发现在自己的脑域中，竟然早就形成了一个气旋。

　　而且，这个气旋还是相当诡异和特别的。

　　光与暗的交替变化，它们结合在一起，如同鱼水一般，密不可分。

　　精神意念剧烈的摇晃了几下，郑浩天差点儿控制不住自己的精神了。

　　光与暗的光圈对于他所造成的冲击实在是太大了，至此，他终于明白了那个火焰人形老人妖所说的那些话的意思。

　　若是自己修炼极阴内媚术，那么成就肯定能够远在裘馨予之上。

　　或许，老人妖已经看透了自己脑域中的秘密，所以才会下此评语的吧。

　　竭力的收敛着心神，郑浩天终于重新静下心来。

　　他知道，现在才是最为关键的时刻。如果他能够成功的操控这一团光暗力量，那么他应该就等于是凝练出气旋，可以直接晋升灵气师了。

　　但若是不能顺利将这一团力量掌控，那么天知道当他下一次进入这种境界之时，是否还能够发现这一团神奇的力量。

　　要知道，这种事情在书籍中可是没有任何记载的，而且他可以肯定，裘馨予绝对难以解释这种情况。

　　若是这次失败，下次再来之时，这一团光与暗的力量消失无踪，那他可是欲哭无泪了。

　　缓缓的，精神意念彻底的平静了下来，郑浩天的心沉如水，再也没有了任何的波动。

　　多年的武道修炼，虽然对于精神力量的增长并没有多少帮助，但是对他的意志和心态却起到了极强的锻炼。

　　能够在短短数息之间，从极度的震撼中清醒过来，并且重新保持着极度冷静，这样的人物绝对是罕得一见。

　　许久之后，精神意念小心翼翼的延伸了过去，仿若是一根蜘蛛丝似的，轻轻的，像是怕吓跑了对方似的，与那一团光与暗的力量碰触了一下。

　　瞬间，一股强烈的，难以形容的感觉涌入了郑浩天的心头。

　　在这一刻，他仿佛是从那团光明和黑暗之中获得了大量的信息。但是这些信息隐晦难懂，可以说根本就不是他这种层次的人能够明了的。

　　他有着一种奇异的预感，或许等到日后自己有所成就，才能够破解这里面的一些秘密。

　　不过，对于如今的郑浩天而言，他并不奢求了解这团光与暗的秘密。他只要做到能够掌控这个光团就可以了。

　　一缕缕细微的意念通过了这一点连接将他的心意传达了过去。

　　让郑浩天欣喜若狂的是，他意外的发现，当自己的心意传达过去之后，竟然是轻而易举的获得了这团力量的认可。

　　这团力量带给了他一种无以伦比的熟悉感，就仿佛这东西本来就属于他身体的一部分似的。

　　这一刻，郑浩天就像是一个瘫痪了多年之人，他的双腿重新拥有了感觉，突然之间恢复了行走的能力。

　　这种强烈的到了极点的快感，让他的心中充满了激动和震撼。

　　光与暗的力量在他的操控下开始慢慢的摇晃，他一点点的学着，尝试着对它们的操控。

　　就像是正在做康复运动那样，虽然缓慢，但却是卓有成效。

　　渐渐的，渐渐的，他终于能够顺利的操控这团力量了。

　　一股浓烈的气息在这一刻从他的身体上释放了出去，他的精神意识彻底的与这团气旋融为了一体。

　　他跳过了感悟精神力量，积累精神力量的过程，直接的凝炼出了脑海中的气旋，将庞大的精神力量尽数的吸纳进去，并且缓缓的释放出来，与周围的空间产生了微妙的联系。

　　灵气师，在第一次感悟精神力量之时，就已经成功的凝练气旋，晋升灵气师的，郑浩天绝对是有史以来第一人。

　　此时，他的心中欢呼雀跃，整个人都释放着一种强烈的兴奋感。

　　当这团光暗组合被他彻底融合掌控之后，郑浩天立即感应到了一丝丝奇异的力量正不断的从外界涌入自己的脑域之中。

　　或者说，脑域中的气旋因为不断的旋转而产生出了一个小小的漩涡。

　　这个漩涡虽然并不大，但却依旧有着一定的吸力。

　　这种吸力所针对的，是外界空间中的某种神奇力量。气旋不停的将这种力量吸入漩涡中，并且转化为自身的力量。

　　它正在以一种虽然缓慢，但却极其稳定的速度增长着。

　　而且，随着气旋的不断变强变大，漩涡的吸力肯定也随之提高，在同一时间内吸纳的奇异力量也必定是随之增加。

　　或许，当气旋壮大到某个程度之时，他的实力还会有着更进一步的提升吧。

　　长长的吐了一口气，郑浩天睁开了双目。

　　他立即看到了裘馨予那双已经睁开的到了极限的大眼睛，在那双美丽而充满了魅力的眼睛中，充斥着一种不可思议的，仿佛是看到了史前怪兽般的神情。

　　“你……竟然凝聚气旋了？”裘馨予涩声问道。


第四十六章 光与暗

　　郑浩天先是一怔，说实话，就连他自己也不太相信，能够在第一次尝试感悟精神力量之时就直接凝炼出了气旋。

　　但是，此时脑域中那种奇特的力量却告诉他，他确实做到了。

　　扰了扰头皮，郑浩天一脸兴奋的道：“馨予姐，我好像真的凝练出气旋了。”

　　裘馨予的嘴角微微的扯动了几下，心中掀起了无法形容的惊涛骇浪。

　　虽然她刚才从外面的气息变化中已经隐隐的猜出了真相，但在没有确定之前同样不敢相信。而当郑浩天承认之后，她就真有些彻底无语了……

　　这样的人物，已经不能用天才这两个字来形容了！

　　站在郑浩天的面前，裘馨予突然之间觉得，自己竟然有些自惭形秽了。而这种感觉以前绝对没有过，哪怕是在见识到了郑浩天的完全体妖化之时也未曾有过。

　　可是，当郑浩天在灵气凝练方面表现出了无以伦比的巨大潜力之后，她终于生出了一种仰望的心理。

　　在这一刻，郑浩天在她心目中的形象陡然间高大了起来。

　　那个生长在小村庄的土包子形象完全被一个笼罩了万丈光辉的绝顶天才所取代。

　　不过，让她感到惊讶的是，在她的内心中虽然有着深深的失落，但更多的却是欣喜和自豪。

　　她的脸色终于从极度的震惊变得喜悦和羞涩了起来。

　　郑浩天莫名其妙的看着裘馨予，那脸上瞬间万变的表情让他根本就无法猜透对方的心思。

　　良久之后，裘馨予缓声道：“你是如何做到的？”

　　她在询问这句话的时候，并没有任何想要得到答案的想法，只不过是下意识的询问罢了。

　　然而，郑浩天在想了一下之后，道：“在我的脑袋里面，好像天生就有一个气旋，我并没有感应什么，只是将它控制住了，就直接成功了。”

　　裘馨予不雅的又一次张大了嘴，眼眸中的神情满是古怪。

　　天生的气旋？莫非他是一个天生的灵气师……

　　这样的资质，真是太令人羡慕和妒忌了。

　　不过，裘馨予的心中暗自窃喜，有了这样的特殊体质，他日后的成就自然就是不可限量，双方之间的身份差距将会彻底掉一个头，父母对于某件事情肯定会乐见其成的。

　　“浩天，你将气旋展现出来，让我看看你拥有什么特殊的能力。”

　　郑浩天微怔，道：“特殊能力？”

　　裘馨予缓缓点头，道：“每一个人的精神力量都是不同的，凝练出气旋之后同样也是有些不同，它们所吸收的灵气属性亦是千奇百怪。所以，日后你在选择灵气修炼功法之时，也应该挑选出最适合气旋属性的秘法修行。”

　　郑浩天这才恍然，火焰老人妖曾经说过，裘馨予是罕见的内媚之体，而她所展现出来的气旋之中，确实有着一丝淡红色。

　　如此说来，每一个人的气旋颜色应该都是不同的了。

　　他半闭上眼睛，将精神意念传达到了脑域中的那团奇异力量之中。

　　这团力量并不是他一点一滴艰苦修炼出来的，而是在脑海中发现的，所以他并没有把握能够如臂指使的操控。

　　然而，让他想不到的是，当他尝试着将气旋力量展现在体外之时，这股力量竟然是如同最听话的孩子般，没有丝毫的抗拒。

　　气旋的中心溢出了一股力量，来到了他的面前，慢慢的旋转着。

　　这个旋转幅度与脑域中的气旋遥相呼应，并且逐渐的在体表形成了一个新的气旋。

　　一团光，

　　一团暗，

　　光和暗，竟然在这一刻形成了完美的整体。

　　裘馨予的脸上一开始还是充满了期待，但是当那耀眼而无暇的光芒出现之时，美丽的俏脸上就露出了不可思议的惊讶之色。随后，当那纯粹而幽深的黑暗展现出来之时，她眼眸中的惊讶已经变成了无法形容的狂喜。

　　不过，这种表情仅仅是片刻之后就已经散去，取而代之的是深深的担忧。

　　郑浩天瞥了她一眼，长出了一口气，将力量回收，体表外的气旋顿时消散无踪了。

　　他心中暗自嘀咕，馨予姐这又是什么表情，莫非自己的气旋有何不妥之处？

　　因为这个气旋出现的颇为蹊跷，所以他的内心中亦是有些忐忑和担心。

　　片刻之后，裘馨予终于道：“浩天，你答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“如果我没有看错，你拥有的气旋应该是光与暗的属性。这两种属性都是最为特殊的，无论哪一种都足以引起轰动，而两者合一这种事……”裘馨予犹豫了一下，摇了摇头，道：“我从未听说过，也从未在典籍中见到过。”

　　郑浩天缓缓点着头，但是却并不明白她的意思。

　　裘馨予正容道：“我要你答应我，从此以后，不能在任何人的面前同时展现出这两种力量。”

　　郑浩天微怔，道：“为什么？”

　　“因为这两种力量太强大，如果你只拥有其中一种，那么你会得到无数荣誉，会有无数的势力来拉拢你。但是，如果让他们知道，你拥有这种天下间独一无二的气旋属性，那么等待你的，就不知道是福是祸了。”裘馨予毫不犹豫的道：“当然，若是你日后的实力能够威慑天下，让人不敢与你为敌之时，那么是否泄漏出去，就无关紧要了。”

　　她大有深意的看着郑浩天，缓声道：“我相信，肯定会有那么的一天。”

　　郑浩天心中一凛，他立即想起了昔日余叔的交代。

　　在他十四岁之前，余叔甚至于不让他暴露猎师的身份。

　　那时候余叔的顾虑和此时的裘馨予何其相似。

　　“馨予姐，既然我已经凝练气旋，只怕很难瞒得过人，除非日后不做灵气师，否则……”郑浩天皱着眉头说道。

　　就连裘馨予这个刚刚入门的灵气师都能够看出他身周气息的异常，就更不用说那些真正的高手了。

　　裘馨予的脸上现出了一丝苦恼之色，道：“确实如此，若是你的气旋之中只有其中一色就好了。”

　　郑浩天的心中微动，他的精神意念再度沉了下去。

　　光，光，我只要光……

　　随着他的意念不断增强，那团力量竟然再度发生了奇妙的变化。

　　一点灵气从漩涡的中心涌现出来，又一次的在郑浩天的面前形成了外在的气旋。但是，与上一次不同的是，这一次所展现出来的，竟然是完完全全的光的力量。

　　那种精粹的，不含一丝杂质的光芒灼痛了两人的眼眸。

　　裘馨予美目神光连闪，她喜不自胜的道：“浩天，你是如何做到的？”

　　郑浩天双手一摊，道：“我也不知道，就是这样做到了。”

　　裘馨予打量了他半响，终于是摇着螓首，放弃了刨根究底的打算。因为她也明白，若是连自己都想不出来，那么郑浩天这个半吊子中的半吊子就更加不可能给她任何的解释了。

　　沉默了片刻，裘馨予突地道：“浩天，我想过了，极阴内媚术还是你来修炼吧。”

　　郑浩天心中陡然一寒，就连头皮都差点儿炸起来了。

　　让他修炼极阴内媚术？

　　他龇着牙，倒抽着冷气，不解的看着对方。

　　“我原本以为，自己在灵气师之上的天赋极高，完全有资格继承这套绝学。但是……”裘馨予展颜一笑，笑容中竟然蕴含着一丝苦涩的味道：“怪不得那位前辈在魄力消散之前会与你交谈，因为他所中意的人是你，也唯有你才能够将这门绝学的威力真正的发挥出来。”

　　郑浩天立即是将头摇得如同拨浪鼓般，道：“馨予姐，我在凝聚气旋之前就已经说过了，无论如何都不会修炼这门功法。如果你不修炼的话，那我们就永远别出去了。”

　　裘馨予委婉一笑，那笑容中透着一股子动人的风情。

　　“永远不出去，其实也不错啊。”

　　郑浩天的心脏大力的跳动着，他隐隐的明白了，这个内媚体质到底是什么东西了。

　　与裘馨予相处越久，就越是会被她吸引，这一点哪怕是郑浩天都难以幸免。

　　眼眸中闪过了一丝异样的光彩，他紧紧的盯着对方，目光逐渐变得灼热了起来。

　　裘馨予的脸蛋儿一红，再也不敢玩火自焚了。她转过了头，道：“这是极阴丹，你服下后就开始修炼吧。”

　　郑浩天的目光落在了她的纤手之上，心中陡然一寒，就像是一盆冰凉的水当头浇下，将那点儿尚未来得及燎原的火焰彻底泯灭。

　　极阴丹……

　　挥刀……

　　一念及此，他若是还能够继续的欲火焚身那才叫有鬼了。

　　眼珠子一转，郑浩天将极阴丹拿了过来。

　　裘馨予垂下了头，眼眸中微不可觉的闪过了一丝遗憾和不舍，但她却并不后悔。

　　只要抓住了他，那就足够了……

　　“馨予姐。”郑浩天气运丹田，整个人陡然变得粗壮了起来。

　　“嗯？”

　　裘馨予刚刚抬头，立即看到了一颗巨大的熊脑袋张开了血盆大口对着自己憨笑。

　　她心中大骇，惊叫了起来。嘴巴刚刚张开，就觉得有什么东西被送入其中，并且瞬间划入了肚子里。

　　郑浩天妖化狂暴熊王，出手如电，竟然将极阴丹直接送入了她的口中。

　　裘馨予立即明白发生了什么事，她长叹一声，目光复杂的看了郑浩天一眼，随后缓缓坐下，开始炼化丹药之力。

　　这一刻，在她的心底，真正的种下了一颗再也无法根除的种子。

　　随着时间的推移，这颗种子会发芽成长，并且结出丰硕的果实……


第四十七章 杀了

　　夏雨落在大地里，卷起了一阵轻烟，土地好像绽出了一个个笑窝。

　　没过片刻，这来去如风的夏雨就已经停了下来，只余下一地的泥泞。

　　豁然，数匹快马在大道上疾驰而过，笔直的朝着大林村奔来。

　　烈马长嘶，马蹄飞踏，高高跃起之间已经是肆无忌惮的冲入了村子。马上的骑士一鞭挥出，操场上堆放的那些柴火杂物等被一一卷起扔出。

　　片刻之间，操场上就已经腾出了一块巨大的空间，而与此同时，在这一片区域之外，却变得狼籍不堪。

　　下一刻，大林村中的数十村民们都冲了出来，他们气势汹汹的朝着操场上涌去，每一个人的眼眸中都流露出了极度的愤怒之色。

　　如今的大林村，已经远非昔日可以。自从村中多了数位猎师之后，大林村名声远扬，特别是郑浩天出手击败了宛家村的宛一夫，让大林村在山林外围的狩猎区域扩大到了一个以前根本就不敢奢望的地步。

　　虽说如今郑浩天在骈西城的裘家闭关修炼更高一层的武道，但村中却依旧有数位高手坐镇，根本就没有其它村子中的猎师敢上门挑战。

　　短短的一年时间，大林村的声望一时无两，竟然已经隐隐的有了取代宛家村，成为附近所有村子之首的趋势。

　　所以，当这几匹烈马陡然闯入大林村，并且大肆破坏之时，所有人都是心中恼怒，恨不得将这几个不开眼的家伙当场打死。

　　“住手……”一道响亮的巨喝声从人群后面爆起。

　　余建升从宅子中快步走了出来。

　　他在大林村中拥有着极高的地位，一见村长出面，其他人立即是偃旗息鼓，退到了一边。

　　余建升快步上前，目光在马上的骑士们脸上转了一圈，不由地心中骇然。

　　他勉强一笑，恭声道：“李公子，您大驾来此，不知有何贵干？”

　　村民中无不哗然，他们虽然不认得这些人，但是见到余建升如此忍气吞声的态度，当然知道情况不妙了。

　　被几个骑士围在中间的那位青年男子正是李茂霖，他坐在马上，面带不屑之色，道：“徒儿，你跟他说吧。”

　　他身后的一人连忙在马上躬身，道：“是，师父。”

　　余建升的脸色顿时变得极为难看了。

　　他自然认得，此人竟然是宛一夫的大儿子宛强文，然而他却不知，宛强文何时成了李家大公子的徒弟。

　　一时间，余建升心知不妙，他微微转头，向着人群中的郑成廉使了个眼色。

　　郑成廉微微点头，立即离开了人群，向着外围走去。

　　他们的这个动作自然瞒不过李茂霖，但他却是毫不在意。

　　大林村中的高手，出来的越多越好，若是仅有一个余建升，那也枉费他亲自跑一趟了。

　　宛强文从马上一跃而下，朗声道：“余村长，家师此次前来，是做一个见证人。”

　　余建升沉声道：“李公子想要见证什么？”

　　宛强文嘿然一笑，道：“大林村和宛家村数年之间都会有一场比武，由此来决定双方在林中外围的狩猎区大小。上一次家父败在了你们大林村的手下，这一次，宛某特意前来挑战。”

　　余建升眉头微皱，道：“好，既然如此，那就约定时间，我们大林村会派人与你比武。”

　　他心中虽然恼怒，但却并未失去冷静。

　　宛强文虽然投身了李家，并且意外的获得了李家的青睐，但是他却绝对想不到，如今的大林村背后，同样也有着一个大靠山。只要拖过今日，他就可以请裘家出手化解此次危机了。

　　然而，宛强文却是大笑道：“余村长，正所谓择日不如撞日，今天家师在此见证，就由你我比斗一场好了。”

　　余建升冷哼一声，道：“宛强文，我们两个村子历代的规矩，都是约定时日再战，难道你忘了么。”

　　宛强文眼眸中杀机一闪，道：“余村长，上一次你们来到宛家庄之时，似乎也没有择日而战啊。”

　　“那是令尊主动出手，怪不得别人。”余建升冷静的说道。

　　他虽然并不畏惧宛强文，但对于他的同伴，特别是李茂霖忌惮万分。

　　宛强文一怔，怒道：“废话少说，要打就打。”

　　他一步跨出，一拳当胸打来。那拳风呼啸，竟然是如此的刺耳尖锐，犹如一把巨大的长枪一般，令人不寒而栗。

　　余建升的脸色大变，他想不到对方竟然会如此蛮横，而更想不到的是，一年前还仅仅是初阶猎师的宛强文竟然会突然变得如此强大。

　　这一拳的力量和速度早就超过了初阶猎师能够达到的极限。

　　再加上猝不及防之下，余建升几乎刚刚抬起了手，就已经被他这一拳打中了手臂。

　　剧烈的疼痛从手臂上传了过来，余建升怒哼一声，他几乎怀疑这条手臂已经折断了。

　　宛强文得势不饶人，他的拳头如同擂鼓巨锤，荡开了余建升的手臂，重重的一拳轰向了余建升的小腹丹田。

　　郑浩天废了他父亲的丹田，如今他要以眼还眼，以牙还牙，也要废了大林村长的丹田，让他数十年的苦修付之东流。

　　危急关头，余建升身形竭力一扭，两条疼痛难当的手臂骤然下垂，竟然是硬生生的挡住了这一拳。

　　不过，宛强文拳势太甚，他虽然挡住了拳头，却挡不住拳势。

　　整个身体被这一拳打的高高飞起，身在半空之中就已经是忍不住喷出了一口鲜血。

　　宛强文眼眸中闪过了一丝懊恼之色，他大步上前，口中高呼道：“余村长好功夫，再接我一拳。”

　　“找死……”

　　爆裂的怒吼声从远处传来，仅仅是一息之间，二道身影已经是如飞赶至。

　　余威华双目赤红，他一拳击出，竟然充斥着一种一去无回的惨烈气息。

　　轰然一声巨响，仿若是半空中突地打了一个闷雷似的，一阵强大的力量波动从两个人交手的中间爆发了出来。

　　林廷则是在空中轻巧的一个转身，将余建升抱住，平稳的落了下来。

　　“杀，杀，杀……”

　　余威华怒发冲冠，口中发出了凶戾暴强的怒吼声，他每吼一声，身上的气势和拳力就重上一分。在见到父亲被人打伤之后，他浑身热血沸腾，恨不得将眼前之人碎尸万段，出手之时，全力以赴，毫无保留，甚至于是两败俱伤也在所不惜。

　　宛强文心中大惊，这一年苦修，他得到了李茂霖赠于的丹药，将修为提升至中阶猎师。本来以为郑浩天在裘府闭关，他在大林村中已经是所向无敌，但没想到又冒出了一个余威华，此人的实力之强，竟然也有着中阶猎师的水准。

　　双方的真正实力虽然相差无几，但此时余威华打疯了，在气势上彻底的压倒了宛强文，让他左支右绌，难以抵抗。

　　李茂霖的眉头微皱，下颚轻轻的扬了一下。

　　张乐顿时一跃而出，叫道：“想要车轮战么？无耻……”

　　他是成名多年的高阶猎师，实力之强横，远非余威华和宛强文这两个新进阶的中阶猎师可比。

　　此时一旦出手，轻轻巧巧的就挡住了余威华那宛若疯虎一般的强大攻势。

　　数掌之后，余威华虽然是竭尽全力，但依旧是不断后退，口中甚至于已经渗出了一丝淡淡的血迹。

　　高阶猎师和中阶猎师的差距，在这一刻完全的体现了出来。

　　张乐哈哈大笑，全身真气流转，十成的力量轰然击出。

　　他知道李茂霖对于大林村众人都是怨恨无比，所以下手绝不留情，这一拳下去，竟然是想要将余威华当场打死。

　　然而，一道锐利的破空声豁然响起，张乐的脖颈顿时感到了凉飕飕的，似乎被什么猛兽盯住了一般。

　　他心中暗叫一声不妙，顾不得前进，而是竭力后退。

　　在千钧一发之际，硬生生的躲开了那致命的一箭。

　　林廷手持飞龙弓，又是一箭上弦，他冷静的看着张乐，眼眸中杀机凛然。

　　李茂霖脸色阴沉的可怕，特别是看到了林廷手上的飞龙弓之后，心中就愈发的恼怒了。

　　他冷哼一声，道：“想不到，大林村不但以多为胜，而且还要暗箭伤人。哼，幸好本公子来了，否则又如何能够为徒儿主持公道。”

　　余威华厉声喝道：“胡说……”

　　然而，还没有等他开口，李茂霖就不耐烦的一挥手，道：“这三个贱民，该死，给我杀了，阻拦者，同样处置。”

　　他说的轻描淡写，就像是让人杀一只待宰的羔羊一般，语气中没有一点的波动。

　　仿佛在他面前的，根本就不是数十条人命，而是一群蝼蚁而已。

　　李茂霖身后的十余名骑士同时躬身应是，他们纷纷跳下马来，缓步上前。

　　在他们的眼眸中都带着一丝嘲讽之色，对于他们而言，就算是将大林村杀个鸡犬不留，也没有任何难度。

　　宛强文的脸上透露着强烈的兴奋之色，他早就在等待着这一天，只是没想到这一天来的如此之快。

　　余威华等人都是脸色大变。

　　骈西城李家，竟然是如此的蛮横而不讲理。

　　看着那些故意慢腾腾逼近的众多李家高手，众人的心中都是一片冰凉。


第四十八章 约战

　　“死吧。”

　　宛强文暴喝一声，当先跳了出去，他的眼角处闪动着一丝凶戾之光。

　　张乐虽然默不作声，但却是紧紧的跟在他的身后，仿若是一条暗中潜伏着的毒蛇伺机而动。

　　至于其他人，并没有出手，反而是各自散开，隐隐的有着将整个大林村所有人都包围进来的用意。

　　宛强文和张乐两人针对的只有余建升父子和林廷三人，但其他人若是出手，那么看他们的样子，绝对不介意血屠大林村。

　　就在宛强文和张乐即将靠近他们三人之时，耳边却同时听到了一声悠然长叹。

　　这一道叹息声来的是如此的突兀和诡异，他们甚至于不明白这道声音究竟是从何而来。

　　随后，他们的眼前一花，一人已经站在了余建升等人的面前，此人伸手，轻轻的一挥，就像是挥赶苍蝇似的漫不经心。

　　但是，宛强文和张乐却是同时感受到了一股巨大的力量从前方传来，虽然他们两个一个是中阶猎师，一个是高阶猎师，但是在这股力量的面前，却什么也不是。

　　“呼……”

　　巨大的力量冲击而来，他们两人高高飞了起来，在半空中翻了几个跟头，这才重重的摔倒在这布满了泥泞的地面上。

　　幸好此人出手之时有所节制，否则这一下就不是摔一跤那么简单了。

　　其余人都是脸色大变，他们正要出手围攻，却听李茂霖冰冷的声音传来：“退下。”

　　李茂霖的话就是金科玉律，这些人都不敢有半点儿的违逆，连忙向着后方退去。

　　李茂霖的脸色铁青，怒道：“孙桥景，你怎么在这里，为何要拦我手下办事。”

　　孙桥景虽然名义上是裘府的下人，但是四大势力都知道，孙家兄弟两人绝非善渣，特别是孙桥景的弟弟孙洞景，一身妖化变身威力无穷，未必就会比四大家主逊色多少。

　　所以李茂霖根本就不敢轻易开罪此人。

　　而更令李茂霖感到不可思议的是，以孙桥景的身份，怎么可能出现在大林村。

　　孙桥景向着他微微一抱拳，道：“李大少，余威华和林廷已经被老夫收为弟子，此时正在此地教导他们武技，如果他们有何得罪之处，还望多多海涵。”

　　李茂霖心中一惊，道：“他们两个是你的弟子？”

　　“不错。”

　　李茂霖豁然回头，向着张乐怒视一眼。

　　他忍耐了足足一年之久方才亲自带人来到大林村，固然是因为宛强文刚刚晋升中阶猎师，但也是因为忌惮裘府的态度。一年中，除了郑浩天进入裘府闭关修行之后，似乎大林村与裘府就再无瓜葛了，所以李茂霖才会放心而来。

　　若是早知道这个在裘府之中有着极高地位的孙桥景已经将大林村另两位杰出年轻猎师收为弟子，那他也不会如此肆无忌惮了。

　　感受到了李茂霖那充满了怒火的眼神，张乐激灵灵的打了个寒噤。他心中叫苦不迭，自己在大林村外可是布置了探子，却从未发现这件事情。

　　李茂霖收回了目光，此时他已经骑虎难下，只好硬着头皮冷然道：“孙先生，这两位是你的弟子，但宛强文也是我的弟子，他代表宛家村与大林村比武，大林村却以车轮战相迎，还要暗箭伤人，嘿嘿，莫非这就是你教出来的弟子？”

　　余建升咳嗽了几声，他虽然是受了不轻的伤，但却并不致命，怒道：“李公子，你不要血口喷人，是宛强文不按规矩突然出手……”

　　“哼，一条老狗，这里有你说话的份儿么？”李茂霖双目凶光一闪，厉声道：“你再敢犟嘴，本公子就血洗大林村。”

　　余建升的脸色大变，心中愤恨，但却硬是闭上了嘴巴。

　　余威华和林廷正要说话，却被余建升一手一个抓住了喉咙，让他们根本就开不了口。

　　这两兄弟的脸色陡然变得通红，双目中怒火汹汹，但纵然是再给他们一个胆子，也是不敢将余建升的手打落的。

　　哪怕他们两个此时的武功修为都已经远在余建升之上，也是同样不敢。

　　孙桥景的脸色阴沉若水，他缓声道：“李公子，既然这是你我徒儿之间的仇怨，那就让他们两个来解决吧。”他一指身后的余威华和林廷，道：“我的两个徒弟，你可以挑一个，让他与宛强文进行生死决斗，胜者为王，败者为寇。”

　　宛强文的脸色微变，他此时刚刚败于余威华，又被孙桥景一下子抛上天，虽然未曾受伤，但锐气已失。此时交手，如果林廷也有余威华这样的实力，那他绝对是九死一生。

　　李茂霖冷冷的看着众人，他心中暗骂，这个宛强文真是一个废物，吃了那么多丹药，全力栽培之下，竟然才达到中阶猎师。而那两个小家伙竟然也有中阶猎师的修为，虽然不如郑浩天，但也是好运到了极点。

　　一想到郑浩天，他就想到了裘馨予，心中顿时恶念丛生。

　　“好，既然孙先生提了这个建议，那么本公子就答应了。”

　　宛强文的脸上立即就是再无血色。

　　李茂霖话锋一转，又道：“不过既然刚才那条老狗提到了规矩，那就让我们按规矩办事吧。半年之后，我会让宛强文在武馆代表宛家村与你的一个徒弟绝一生死，若是你们输了，那所有人就给我滚出大林村。”

　　说罢，他一拍马头，骏马长嘶一声，转身飞驰而去，其余众人立即上马，紧随其后，一众人放马奔驰，转瞬不见。

　　余建升长叹一声，挥手驱散了众人，道：“孙兄，多谢救命之恩。”

　　孙桥景微微摇头，心中也是有些狐疑不定。

　　他借口收徒传艺留在大林村的事情并未宣扬开来，除了寥寥几人之外，其他村民们甚至于不知道村里面多了一个人。

　　不过，孙桥景留在这里的真正原因，其实是为了等候裘馨予和郑浩天。

　　郑浩天如果脱困而出，那么肯定会在第一时间内回返大林村，那么他就可以知道裘馨予的下落了。

　　为了裘馨予，裘唐古和孙桥景兄弟绝对是煞费苦心。

　　然而，没想到的是，他们未曾等到裘馨予和郑浩天，却等来了气势汹汹的李茂霖。

　　他的心中暗自嘀咕，莫非昔日之事，真的与李家有关不成？

　　“师父，半年后，我愿出战。”余威华低声道：“林廷，你不要与我抢，他打伤了我爹。”

　　林廷张口欲言，听了这话之后，就老老实实的闭上了嘴巴。

　　孙桥景收敛了心神，微微一笑，道：“威华，你知道李茂霖为何要约战在半年之后么？”

　　余威华微怔，沉吟着道：“难道在短短半年中，宛强文还能够提升实力？”

　　孙桥景缓缓点头，道：“李茂霖此人心狠手辣，如果我所料不错，他应该会给宛强文服用一种霸道丹药，消耗他的生命来强行提升真气。半年，恰好够他晋升高阶猎师了。”

　　余威华和林廷的脸色都是大变，他们这一年勤修苦练，用上好丹药辅助，再加上有了真正的名师指点，这才勉强踏足中阶境界。

　　可是中阶与高阶相比，那就是天差地远，除非是郑浩天那种天生神力，否则任谁也不敢说能够越阶挑战。

　　孙桥景拍了一下两个徒弟的肩膀，道：“放心，我家老爷还是有些积蓄的，而我豁出这张老脸不要，也要讨得一颗真正的灵丹。哼，半年之中，我可以保你们一人顺利踏足高阶，而且不会影响身体。”

　　两人大喜过望，不过他们也知道，这样的丹药，肯定是价值连城。

　　余威华犹豫了一下，终于道：“师父，谢谢您。”

　　孙桥景一摆手，道：“你们是我的徒弟，我不帮你们，还要帮谁，废话就不要多说了，给我好生修炼。”他顿了顿，道：“既然都是高阶猎师，那么胜负如何，就要看临场发挥了，你可不要让我失望啊。”

　　余威华双目坚毅如山，道：“是。”

　　孙桥景满意的点着头，但是当他的目光瞥向李茂霖等人离去的方向之时，却变得阴森凌厉，咄咄逼人。

　　……

　　“宛强文，你给我过来。”李茂霖陡然勒住了马儿，冷然叫道。

　　宛强文立即策马上前，而其他人都是自主的散了开来，纷纷戒备四方，根本就不敢将注意力投到他们的身上。

　　“半年之后，你与他们两人之一上生死擂的时候，给我下狠手，当场打死。”李茂霖厉声道。

　　“是。”宛强文大声应道，但是他心中却是暗自叫苦，谁打死谁还不一定呢。

　　李茂霖轻哼一声，道：“你放心，我既然让你出手，自然有手段必胜无疑。回去之后，我会给你顶尖灵药，保你在半年之内晋升高阶猎师，你现在有信心了么？”

　　宛强文大喜过望，他在马上深深拜倒，高呼道：“弟子有信心，多谢恩师栽培，弟子永世难忘。”

　　他的年龄比李茂霖还要大上几岁，但是卑躬屈膝，却是无所不用其极，没有半点儿的羞耻之心。

　　李茂霖满意的一点头，道：“你回去之后，立即闭关，不得再与外人接触，半年之后，若是还不能够晋升高阶猎师，那也不用上台了，本公子亲手废了你。”

　　他转身拍马，一行人再度开始疾驰而行。

　　宛强文心中惊喜交加，忐忑不已。

　　他自然不知，李茂霖所许诺的顶尖丹药虽然具有奇效，但药力霸道，那是以生命力量为代价而强行晋升高阶猎师的。

　　只是，对于李茂霖而言，宛强文不过是一条有利用价值的狗罢了，只要利用过了，那么是生是死，又有何关系……


第四十九章 宝器

　　山中无岁月，在修炼之时，根本就无法感觉到时间的流逝。

　　半年时间，几乎是弹指既过。

　　洞穴之内，裘馨予盘膝而坐，从她的身上，不断的涌现出一丝丝细微的寒气。

　　虽然这种寒气还远远称不上强大二字，但是因为不断的散发积累，所以达到了一种相当强烈的地步，洞穴中的温度已经与寒冬腊月的室外相差无几了。

　　郑浩天搓了一下手掌，轻轻的哈了一口气，一道白雾袅袅升起，消散于空旷的洞穴内。

　　此时，就连他的皮肤都变得寒冷如冰了。

　　虽说以他如今猎王的修为，已经是不畏普通的寒暑。但是长时间生活在一个如同大冰窖般的环境中，除了那些修炼寒系功法之人外，基本上没人会喜欢的。

　　霍然间，从裘馨予的身上荡起了一丝剧烈的力量波动。

　　百般无聊的郑浩天立即转头凝望了过去。

　　裘馨予的身体微微颤抖，一缕不正常的粉红色从她的身体皮肤上弥漫开来，洞穴中突兀的飘荡起了一阵异样的香气。

　　郑浩天大力的嗅了几下，只觉得清新好闻，仿佛是直入心扉，令人在不知不觉中全身心的陷入其中。

　　慢慢的，裘馨予身上的颤抖停了下来，她睁开了双目，那一双眼眸明亮动人。

　　郑浩天惊喜交加的跳了过去，叫道：“馨予姐，你成功了？”

　　裘馨予嘴角微微裂开了一点，笑道：“这么大人，还跳来跳去的，顽皮的象一只小猴子。”

　　郑浩天的眼眸中立即流露出了极度的欢喜之色，如今他们两人之间的默契几乎已经是达到了心有灵犀的地步。

　　一见裘馨予的表情，听她开口说话的语气神情，郑浩天立即明白了答案。

　　如果她未曾成功，那么绝对不会有心情开玩笑的。

　　裘馨予伸手将身边的那个四边密封，没有开口的空间袋拿了过来，她手腕轻轻一抖，一缕白中透红的色彩顿时释放了出来，并且没入了空间袋之中。

　　这是灵气，而且并不是普通灵气，是裘馨予的气旋吸纳外界灵气之后，运用极阴内媚术提炼出来的特殊灵气。

　　在这一缕灵气之中，蕴含着这门功法中的特殊力量，也唯有这种力量，才能够打开这一个经过了特别炼制的空间袋。

　　当这一缕灵气接触到空间袋之后，立即化作了万丈绕指柔缠了上去，仅仅是一瞬间，就已经将整个空间袋包裹其中。

　　洞穴中都泛起了一种白中透红的奇异色彩，这种近乎于粉红色的色彩并不艳丽，但却有着一种令人无法抗拒的魅力，仿佛能够直接引入其他人的心田之中。而与此同时，洞穴中那种类似于麝香和花香混合体的气味愈发的浓郁了。

　　郑浩天微闭双目，他知道，这是裘馨予修练有成之后的特殊表现。

　　虽然他没有修炼过极阴内媚术，但裘馨予还是将这门功法的内容告诉了他。

　　极阴内媚术一旦修练有成，自然能够形成一股至阴至寒的气场。但是，在这道气场中阴气并非唯一的存在。

　　极阴内媚术真正强大的地方，却在于内媚二字。

　　在极阴之中，蕴含着火热的勾人心魄的强大媚力。

　　想要修炼此功决，必须要身具极阴之体或者是内媚之体，而一旦修练有成，就会同时拥有这两种特殊体质。

　　从此以后，必将同时拥有冷若冰霜和媚力如火般的两种迥然不同的特点。

　　无论是与人为敌，还是与人相处之时，都会占据极大的便宜。

　　不过，在了解到这门功法的成就之后，郑浩天也彻底的明白了。

　　这其实就是一套专门给女性修炼的功法，如果男人修炼了，哪怕不挥刀……，又侥幸的未曾爆体而亡，但最终的结果肯定也是变成不男不女，不阴不阳。

　　裘馨予一开始修炼之时，身体皮肤愈发白皙，简直就是嫩白柔滑如婴儿的可爱动人。而如今修练有成之后，只要稍稍运功，皮肤上就会浮现出一丝若有若无的粉红色。将她娇嫩的皮肤映衬的愈发光洁细润，玲珑剔透，绽放着一种夺人的光华。

　　除此之外，修炼者的身上还会自动的散发出一种心旷神怡的香气，令人在不知不觉中被其吸引。

　　按照书中记载，无论男女，一旦修练有成，都会有此外在表现。

　　如果是女人，自然是求之不得，但若是男人……

　　这就是郑浩天死也不肯修炼的原因之一了。

　　足足一个时辰之后，裘馨予眼前的空间袋陡然间剧烈的颤抖了起来。

　　仅仅是那么的片刻之后，这个空间袋顿时化作了无数星星点点的光芒，尽数的没入了裘馨予的身体之内。

　　郑浩天的眼角微微一跳，惊呼道：“馨予姐，空间袋呢？”

　　裘馨予睁开了美目，亦是惊喜交加的道：“空间袋已经融入了我的身体之内。”她伸出了手，灵气调动之间一点点灵光汇聚起来，顿时变成了空间袋的模样。

　　郑浩天倒抽了一口凉气。

　　空间袋这东西本来就是逆天的宝物，能够装得下远远超过袋子体积的东西。而如今裘馨予却更进一步，将空间袋融入了身体之内，这个能力实在是神乎其神。

　　虽然郑浩天两人都知道，这个空间袋是前人的遗物，使用特殊的手段炼制而成，但就算如此，他们对此也是惊叹不已。

　　裘馨予芊芊玉指微微弹动，原本四面封口的空间袋顿时打开。

　　不过，这里面一片黑黝黝的，根本就别想凭借眼力看出什么东西来。

　　裘馨予沉默片刻，分明就是在以灵力观察空间袋中的存物，半响之后，她的脸上露出了一丝无奈的苦笑之色。

　　“浩天，这位老前辈真是有心了。”

　　郑浩天微怔，这句话听起来怎地如此别扭。

　　“馨予姐，这里面有什么？”

　　火焰人形曾经说过，他将所有的珍宝都留给了传承者，里面的东西肯定非常珍贵。

　　裘馨予伸手一挥，从空间袋中飞出了十点星光。

　　这些星光一旦遁出空间袋，顿时变粗，变大，在转瞬间就成为了一件件灵器。

　　这些灵器之中，有四件兵器，五件护具和一件异类灵器。

　　其中兵器分为一刀一剑一枪一杖。刀剑枪也就罢了，那个禅杖造型别致，巨大无比，几乎比郑浩天以前视若性命的狼牙棒还要更为粗大。

　　虽然在杖头上没有了尖锐的利刺，但却多了一面六角形的圆箍。

　　仅仅是第一眼，郑浩天就已经是深深的喜欢上了这东西。

　　裘馨予目光一转，立即明白了郑浩天的心意，她微笑着道：“浩天，这十件宝物都是宝器，你先挑吧。”

　　“宝器？”郑浩天眼眸一亮，道：“好大的手笔。”

　　经过了一年半的相处，郑浩天陆续的从裘馨予的口中学到了很多知识，虽然不可能说是万事通，但也不会象以往那样一窍不通了。

　　灵气师之中分支甚多，其中一些人擅长炼器，他们所锻造出来的宝物分为法器、宝器和灵器。

　　灵器是所有宝物中质量最差的，哪怕是普通武者在符合条件的情况下都能够使用。

　　而一旦将妖魔精怪的魂魄捉住，通过封印的手段打入灵器之内，形成器魄。那么灵器的威能必将大增，足以晋升宝器。

　　不过，封入宝器中的器魄基本上都是丧失了记忆的魂魄，它们并不能够自行战斗，必须要有人操控才能够发挥出宝器的威能。

　　据说有些魂魄力量强大无匹，哪怕是封印在宝物之中，亦能保留部分生前记忆，并且可以自行战斗。

　　这样的器魄威力无穷，潜力无穷，被称为法器，是所有高阶灵气师和炼妖武者梦寐以求之物。

　　当然，想要操控法器，本身必须拥有极强的实力，否则极有可能被器魄反噬，从而命殒当场。

　　以郑浩天和裘馨予如今的修为，那是别想指望操控法器了，但若是有宝器在手，却可以尝试一下。

　　裘馨予缓声道：“那位前辈留下遗言，在我将神功修炼到第二境界之前，只能够使用这些宝器。因为我的实力不足，若是拥有太好的神兵，非但不能获得助力，反而会引起高手的觊觎之心，最终徒惹麻烦。”

　　郑浩天心中一凛，他缓缓点着头。

　　拥有多大的实力，就掌握多大的财富，这句话果然不错。

　　那个火焰老人……火焰前辈考虑的相当周到。

　　他并没有扭扭捏捏的推辞，而是上前毫不犹豫的拿起了那根巨大的禅杖，随后又捡了一根腰带别在了当做围裙用的衣衫上。

　　裘馨予委婉一笑，一道灵气传递过来，将一些信息送入了郑浩天的意念之中。

　　郑浩天眨了两下眼睛，他的手上顿时泛起了一片光芒，这片光芒笼罩在禅杖之上绕了片刻，随后渗入其中。

　　紧接着，那巨大的禅杖就开始变小了，眨眼间就已经变得如同一根绣花针般，轻飘飘的毫不着力。

　　郑浩天喜不自胜，顺手将绣花针往腰带上一拍，这东西顿时挂在了腰带上，摇摇晃晃的却并不坠落。

　　“这个空间袋中有着自主吸纳灵气的功能。”裘馨予娓娓的道来：“所以这些宝器在空间袋中停留了那么多年，却并无损坏，就连里面的器魄也未曾消散。你既然将之祭炼了，以后就能运用自如了。”

　　她说着，也是一挥手，本身灵气释放出来，裹住了其中二件宝器将之祭炼完毕。

　　至于其余的六件，却被她收入了空间袋中。

　　以他们的实力，同时操控二件宝器就已经是极限，再多那就是累赘了。

　　“馨予姐，我们要如何才能出去？”郑浩天沉声问道。


第五十章 打出去

　　裘馨予的目光在这个洞穴中环顾一圈，她缓声道：“出去的办法只有一个，那就是打出去。”

　　“打出去？”郑浩天没好气的道：“我已经试过很多次……”他的声音豁然一顿，脑海中灵光一闪，道：“用宝器打出去？”

　　裘馨予微微一笑，那笑容中竟然有着一丝隐隐的不舍。

　　“我们获得了宝器之后，可以使用其中威能，将攻击力量提升数个档次。”她委婉的道：“你的完全体妖化变身虽然强大，但身上没有任何装备，自然无法与宝器相比了。”

　　郑浩天迟疑了一下，道：“如果被接引之光吸入此地的人身上本来就有宝器的话，这个洞穴岂不就是白费了。”

　　“接引之光是由魄力主持，若是遇到修炼了其它功法的灵气师，就不会释放出去。而那些连功法也没有的灵气师……”她璀璨一笑，仿若百花盛开，耀目绚丽：“你以为这样的灵气师身上会有宝器么？”

　　郑浩天连连点头，他伸手在腰带上一拍，将绣花针取出，轻轻的摇了几下，这东西顿时膨胀了起来，并且在下一刻就变成了那把巨大的禅杖。

　　脑域中的气旋陡然间加快了旋转速度，一股股巨大的灵气释放了出来，依附在禅杖之上。

　　随后，这把禅杖化作了一道光芒，仿若是活了过来似的，朝着某一面墙壁狠狠冲去。

　　轰然一声巨响，这面墙壁上多了一个足有半尺深，二尺宽的大坑。

　　郑浩天膛目结舌的看着眼前的这个巨坑，心中涌起了无限的感慨。

　　他妖化变身之后，力量已经是庞大无比，一个巴掌就将二次妖化变身之后的邓兽扇飞了。由此可见，熊类妖兽变身的力量究竟有多么庞大。

　　但是，如此强悍的力量却根本就奈何不了这里的石壁。

　　而如今他使用宝器攻击，仅仅是一下冲击，就已经造成了如此巨大的伤害，这般强悍无匹的力量，简直就是骇人听闻。

　　裘馨予眼眸中亦是流露出了惊喜之色，她纤手一挥，一道白光如同流星赶月般的飞了过去，亦是轰击是墙壁之上。

　　这道白光轻巧灵动，并没有硬碰硬的撞击在石壁上，而是一转一旋一扭一拉，在短短的一瞬间就已经做完了所有的动作。

　　随后，一大片的土石被硬生生的消落了下来。

　　她炼化的宝器是一把长剑，在力量的强横上自然无法与禅杖相提并论，但是技巧方面就要远远超出，两者的威力各有所长。

　　郑浩天嘿嘿一笑，大手一挥，灵气再度狂涌而出，禅杖在半空中呜鸣作响，如同天外陨石一般的轰炸了过去。

　　每一次轰击，都会将那片地方砸出更深的一块大坑。

　　不过，这个洞穴也不知道是如何建造而成，如此强烈的冲击之下，除了受到攻击的那一面不断凹陷之外，其余的地方却是连一点儿石屑也没有落下来。

　　正是因为如此，所以郑浩天的胆子越来越大，肆无忌惮的放手而为。

　　然而，轰击了十余次之后，郑浩天的脸色微变。

　　他这样全力操控禅杖攻击，所消耗的灵气之大远超自己的想象之外，短短片刻之间，就已经耗费了气旋中所储存的将近一半的灵气。

　　宝器的威能虽然巨大，但消耗也同样庞大。

　　如今轰击石壁虽然没有问题，但若是遇到了旗鼓相当的对手，那就断然不能如此了。

　　当然，这也是因为他竭力轰击的缘故，每一次攻击都是全力而为，消耗自然极大了，若是单纯的操控宝器飞舞，那就是另外的两回事了。

　　手腕一抖，禅杖已经飞回了手中。郑浩天厉吼一声，身躯陡然变大，转瞬间就已经彻底妖化，变成了一只狂暴熊王。

　　他手持禅杖，一跃而起，就这样跳到了硬生生砸出来的通道中，全身的真气鼓荡，源源不绝的输入了禅杖之中。

　　一杖砸出，前方的坑洞同样扩大了不少。无数碎石灰尘滚滚而下，几乎将他当场活活呛死。

　　郑浩天飞快的退了回来，直接跳入水潭中将一身的飞灰清洗了一下。

　　原来宝器和灵器一样，不但能够使用灵气操控，而且还可以使用真气激发其中的力量。当然，相比之下，使用灵气进行远距离攻击不但安全，而且所发挥出来的力量似乎是更强大一筹。

　　毕竟，宝器这种东西都是灵气师锻造而成，他们首先考虑的都是如何适合自己使用。

　　这把明显是重兵器的禅杖都是如此，就更不用说裘馨予手中的那把灵巧的宝剑了。

　　裘馨予似乎是知道郑浩天灵气不足，她手腕一挥，一道光芒骤然闪现，向着郑浩天飞来。

　　轻轻一操，将此物拿在手中，竟然是一块打磨光滑的圆石。

　　在这个圆石中，流淌着强大的力量，一丝丝的隐藏其中。

　　“这就是灵石？”郑浩天惊讶的问道。

　　裘馨予微笑着点头，道：“给你。”

　　又是一道白光扔了过来，郑浩天伸手接住，竟然是另一个空间袋。

　　他打开，心念延伸进去，不由地大喜过望。

　　在这个空间袋中，不仅仅剩下了许多辟谷丹，而且还多了很多东西。其中这样的灵石更是足有百多块。

　　“灵石你先用着，用光了之后再问我要。”裘馨予缓声道：“这东西虽然珍贵，但必要之时，不可吝啬。”

　　郑浩天连连点头，他将空间袋朝着腰带一拍，顿时牢牢的吸附其上。

　　“馨予姐，你得到了多少灵石？”

　　“很多。”裘馨予双眸闪烁，笑容中竟然多了一丝顽皮式的狡黠。

　　郑浩天没好气的翻了个白眼，嘀咕道：“小气的管家婆。”

　　裘馨予大嗔，娇吒道：“你说什么？”

　　郑浩天放声大笑，已经是如飞般的窜了出去，他一手握着灵石，慢慢的吸纳着里面的力量来补充灵气，一边运用着禅杖宝器不断轰击前方石壁。

　　不过，由于分心二用的缘故，禅杖的威力顿时减弱了许多，再也无法与最初的那种横扫千军的气势相比了。

　　灵石虽然能够补充灵气或者是真气，但却有着极大的限制，必须分出一半左右的精神去吸收里面的力量。也唯有在这种做苦力的情况下才能够用得上，若是真的发生了战斗，那么分心使用灵石，就是老寿星上吊——自寻死路了。

　　裘馨予微微摇头，心中却甚是甜蜜。

　　她信手一挥，宝剑同样化作了一道光芒，与郑浩天的禅杖相互配合，挖掘的速度顿时快了一倍。

　　虽然宝剑没有禅杖那样的威猛绝伦，但是一划一拉之下，所取出的石块并不比禅杖轰塌的要少。

　　也不知道过了多久，当郑浩天再度操控禅杖砸出之时，只听一道惊天动地的巨响，随后前方的石壁轰然破裂，露出了明亮耀眼的阳光。

　　郑浩天与裘馨予两人怔怔的看着。

　　他们已经有整整一年多没有见到阳光了。

　　双方互望一眼，都看出了对方眼中的激动和振奋，那种强烈的喜悦感根本就无法掩饰，也无需掩饰。

　　郑浩天一跃而起，他忘情的一把抱住了裘馨予，飞快的在洞中转了几个圈，口中高声叫道：“成功了，我们可以出去了。”

　　裘馨予面红耳赤，轻轻的挣扎了几下，郑浩天的一双铁臂却是纹丝不动。

　　鼻端嗅到了一股强烈的阳刚气息，莫名的，她的身体竟然变得软绵绵的再无一丝力量，心中隐隐的想着。

　　他已经长大了……

　　郑浩天很快的就停了下来，他眨了两下眼睛，立即发现怀中的人儿与平时大相迥异。

　　低头看去，裘馨予美眸半闭半开，螓首靠在了他的胸口，似乎是半睡半醒。她的皮肤白皙、嫩滑，兼且有着一丝淡淡的粉红色，双方肌肤相触的部位虽然不多，却已经给郑浩天带来了无上的快感。

　　深深的嗅了一口那特有的处子芳香，郑浩天真有着一种想要永远的抱着她，直到地老天荒的感觉。

　　“嗷……”

　　豁然，从洞外传来了一道狼嚎声，无情的将洞中那暧昧的气氛打断了。

　　裘馨予的身体微微的挣扎了一下，这力量一点儿也不大，象征的意义绝对超过了实际的意义。

　　但郑浩天微微一怔，还是轻轻的将她放了下来。

　　扰了扰头皮，他憨厚的笑着：“馨予姐，我们可以出去了。”

　　裘馨予贝齿轻咬红唇，看了他一眼，那眼眸中的幽怨似乎能够将人化为一滩清水。

　　郑浩天尴尬的一笑，他别过了头，豁然长啸一声，连声道：“可惜，可惜……”

　　裘馨予讶然道：“可惜什么？”她脸色微红，心中暗道，莫非他在可惜刚才的举动。

　　郑浩天昂首，感慨万千的道：“如果我们早就有宝器在手，那么区区邓兽只要翻手就可灭杀，哪里还会被他逼的如此狼狈。”

　　裘馨予愣了半响，这才知道误会了他，脸色愈发的红润。

　　她轻哼一声，道：“如果不是此人，我们也没有今日了。”

　　郑浩天微怔，回头看了眼四周，目光中大有不舍之色。

　　他们在这里已经居住了一年半，在这个地方留下了太多美好或者是不美好的回忆，如今离去在即，心中难免有些惆怅。

　　裘馨予敏锐的发现了他的心思，犹豫了一下，终于是悄悄的伸出了手，第一次主动的握了上去。

　　郑浩天哑然失笑，昂首挺胸，豪气干云的道：“我们走……”

　　拉着裘馨予的玉手，他们化作了一道风瞬间离去。


第五十一章 回家

　　阳光在山上攀援着，做着各种奇怪的脸色。它看着石英石，目光立刻放出了光彩；山林密不透风，闪着一片墨绿的、诱人的颜色，它望着山林的叶子，显出很神秘的样子。仿佛世间所有的生命都应约前来，在这刹那里，在透明如醇蜜的阳光下，同时欢呼，同时飞旋，同时幻化成无数游离浮动的光点。

　　“好美啊……”郑浩天由衷的感叹着。

　　裘馨予的脸上亦是露出了同样的神采，似乎也被这一片美丽的景色所吸引。

　　唯有在失去了之后，才知道珍惜。

　　他们在那个密室一般的洞穴之内被困了整整一年半，虽然头顶上有散发着淡淡光晕的宝石，但那毕竟不是真正的阳光。

　　所以，当他们离开了洞穴，重新回到了这个充满了阳光的世界之后，才会发出这样的感慨。

　　“馨予姐，前面就是大林村了。”郑浩天颇为兴奋的说着。

　　裘馨予缓缓放开了手，她看着落在肌肤上的阳光，脸色不由地微微一红。

　　她身上的衣料确实是最为上乘的布匹裁剪而出，虽然经历了一年半的时间，曾经多次洗濯而变得处处皱褶，但却始终未有破损。

　　不过，这件中衣毕竟不能将女儿家美妙的躯体全部遮掩进去，非但双臂裸露在外，就连身体上的凹凸曲线亦是清晰可见。

　　在洞穴之内，她已经习惯了郑浩天的目光，但是出洞之后，她的心境就发生了微妙的变化。

　　手腕一翻，星星点点的光芒汇集在手中形成了空间袋。

　　轻轻的挥舞了一下，顿时从里面飞出了数点星芒，这些星芒转瞬间就变成了一整套防具。

　　衣帽鞋子，一应俱全。

　　裘馨予伸手不断点动，一点星芒顿时覆盖在她的身上，化作了一套湛蓝色的衣裙，将她那无限风光的娇躯完全的遮掩了起来。

　　郑浩天看着眼热无比，这些宝物之上的气息强大无比，竟然都是宝器。

　　“馨予姐，原来你将好东西都藏起来了。”

　　裘馨予轻啐了一声，脸色微微发红，道：“这些宝物都是女儿家使用的，你真的想要么？”

　　郑浩天连连摆手，虽然他对于这一整套宝器防具颇为心动，但却明白，这东西肯定是那位火焰前辈为他的传承者所特意准备的防身之物，唯有配合极阴内媚术才能够发挥出最大威能，自己无论如何都不该染指。

　　只是，看着如今换了一套装束的裘馨予愈发显得美艳动人，而他却仅仅是在腰间围了一件女人外衫而已，相比之下，就显得落魄了许多。

　　眼眸一转，郑浩天自然而然的握住了裘馨予的芊芊玉手，道：“馨予姐，随我回家吧。”

　　裘馨予脸蛋儿火燎火燎的红着，她微嗔薄怒，狠狠的甩开了他的手，道：“你胡说什么啊。”

　　郑浩天扰了扰头皮，疑惑万分的道：“我要回家换衣服啊，你不与我同去么？”

　　裘馨予微愣，心中愈发羞恼，不过贝齿轻咬，最终还是微微点头。

　　郑浩天开怀大笑，拉着她的手，两人瞬间向着远方飞奔而去。

　　不一刻，他们两人已经离了山脉深处，来到了丛林外围。

　　到了此地，郑浩天立即放缓了脚步，而且行动之间小心翼翼，不敢让任何人发觉他的行踪。

　　此时他的身上仅有一件四不像的围裙，可不好意思大摇大摆的进入村子。好在此时他的实力已经是相当的强大，纵然是在大白天中想要避人耳目也是轻而易举之事。

　　两人偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的进入了郑家。

　　郑浩天是不想让人看到他此刻的狼狈模样，但裘馨予的心情可就复杂多了。特别是在即将进入郑家的那一刻，更是差点儿打起了退堂鼓。

　　如果不是郑浩天将她的玉手握的牢牢的，她很有可能调头就走。

　　庭院中，传来了熟悉之极的敲打声，郑浩天的眼睛在一瞬间就隐隐的有些湿润了起来。

　　不过，他并没有立即去庭院，而是先进入了自己的房间。

　　当他看到房间中的摆设之时，心中的激动几乎就要无法遏制了。

　　房间中的一切都是那样的熟悉，所有的东西都摆放的井井有条，比他记忆中的房间更加整齐。

　　在这里，并没有因为无人居住而堆积起来的灰尘，所有的物品都擦拭的干干净净，这说明有人时常来房间中进行清理和打扫。

　　他深深的吸了一口气，熟门熟路的打开了衣柜，取出了一套衣服三二下的套在了身上。

　　不过，让他感到有些不爽的是，这件衣服虽然勉强穿得上，但明显小了一号。

　　一年半的时间，固然让他的武功大进，并且成为了灵气师，但也同样让他长大了。

　　收敛了一下心神，郑浩天转身，以最快的速度飞奔到了庭院。

　　在那里，郑成廉正拿着一块木板敲敲打打，专心致志的干着活儿。

　　不知为何，当看到父亲的身影之时，郑浩天的心中竟然涌起了一种仿若隔世般的奇异感觉。他张了张口，突然发觉喉咙口仿佛是被什么东西堵住了一样，无论如何也说不出话来了。

　　在院落外，裘馨予静静的看着这一幕，她也想到了父母和小弟，心中亦是微微发酸。

　　仿佛是有着心灵感应一般，郑成廉莫名的从专注的工作中回过神来，他愣了一下，转头向着后方看去。

　　豁然，他的动作为之一僵，随后，在他的脸上露出了极度的欢喜笑容。

　　“爹……”

　　郑浩天一个箭步上前，重重的拜倒于地。

　　郑成廉哈哈大笑，上前将他扶了起来，拍了拍他的肩膀，欣慰的道：“好小子，终于舍得回家来看看老头子了。”

　　郑浩天眼圈微红，道：“爹，孩儿不孝，未能早些回来……”

　　郑成廉巴掌一挥，道：“胡说八道些什么，你能够被裘老爷看中并且传授武功，那可是天大的福缘。这个机会极其难得，错过了这个村，可就没那个店了。”

　　郑浩天愣住了，听了这番莫名其妙的话，他心中的伤感顿时被冲淡了许多。

　　沉吟了一下，他道：“爹，您知道我去了哪里么？”

　　郑成廉笑着点了点头，道：“威华已经和我说过了，你救了裘家小公子，裘老爷为了感激你，特意传授你一门顶尖武学。这套武学需要配合丹药，还要在固定的季节和年龄修炼，而且中途还不能受到一丝侵扰，所以你无法回家与我相见。”

　　郑浩天膛目结舌，他的嘴巴开合了几下，终于道：“对，您说的对。”

　　郑成廉笑眯眯的道：“其实在这一年多，你虽然没有见到我，但我却看了你三次。”

　　郑浩天瞪圆了眼睛，一脸的难以置信，自己的老爹何时有这个本事了？

　　郑成廉长叹一声，道：“我在裘府的后院，远远的看过你，只是怕影响你练功，所以不敢上去惊扰罢了。”

　　郑浩天哦了一声，这才恍然。

　　至此，他已经想通了其中缘故。裘唐古等人在见到自己和裘馨予被接引之光吸走之后，肯定是做了某些预防措施。

　　其中之一，就是编造了一个大谎言欺骗了自己的父亲，让他以为自己在裘府闭关练功。为了圆谎，他们甚至于安排了一个替身专门给父亲观看。

　　因为是远远的偷看一眼，而那时候自己不是练拳，就是打坐，只要化妆得当，哪怕是郑成廉都不可能发现其中破绽。

　　长长的舒了一口气，郑浩天彻底的安心了下来。

　　虽然裘唐古和余威华联手骗了自己的老爹，但郑浩天却对他们感激万分。

　　如果让老爹知道，自己被莫名其妙的光吸走了，而且还是不知归期的话，老爹哪里可能如此平静，怕是早就愁白了头。

　　郑成廉兴奋过后，突地看到院子门口站着一位美丽的有些惊心动魄的少女。

　　他愣了一下，道：“浩天，这位是……”

　　郑浩天收敛了心神，连忙道：“爹，她就是裘府大小姐裘馨予。”

　　郑成廉惊呼了一声，连忙放开了儿子，上前深深一躬，道：“裘大小姐。”

　　裘馨予脸色微变，身形一动已经侧身让开。她柔声道：“郑……伯父，您无需客气。”

　　郑成廉连连摇手，道：“当不得裘小姐如此称呼。”

　　郑浩天心中大急，却又不好意思明言，只好向着裘馨予使了个莫名其妙的，连他自己也不明白的眼神。

　　裘馨予微怔，他们之间几乎已经是心有灵犀一点通了，一眨眼就能够猜出对方心意。但是，这一次她却无论如何也猜不出郑浩天的想法了。

　　好在她心思灵巧，转念间已经有了主意。

　　“郑伯父，浩天两次救了舍弟之命，已经被家父收为弟子，我们两家……已经是一家人了。”

　　她说到一家人的时候，声音不由自主的低了几分。

　　郑成廉惊喜交加的看着儿子，郑浩天无奈，只好点头承认。

　　只要裘馨予回去恳求一下，裘唐古应该也不介意多收一个徒弟吧。

　　郑成廉高兴的合不拢嘴，裘老爷子在骈西城的地位何其崇高，竟然能够拜他为师，郑浩天这一辈子是不用愁了。

　　他豁然想起一事，道：“浩天，你既然出关了，那么三日后的比武你会参加么？”


第五十二章 必胜之法

　　郑浩天的脸上不动声色，心中却是飞快的转动着。

　　他微微一笑，道：“爹，我刚刚将功法修炼完毕，就立即偷偷的来找您了。在这段时间内我没有接触过外人，这次来也没有惊动任何人，所以并不知道什么比武的事情。”

　　郑成廉的眉头大皱，道：“你这孩子，都几岁的人了，还这样不让人省心。”

　　郑浩天涎着脸，笑道：“爹，我这不是因为想您么，所以不想与其他人应酬，就直接找您来了。”他口中说着，双耳却是急剧的耸动了起来。

　　如今他的实力与一年半以前相比，已经是天差地远。

　　狼的耳朵一旦运用，整个村子就都在他的监听范围之内。同时，他也将灵气释放出去，感应着整个村子的气息变化。

　　片刻之后，他的眼神中顿时多了几分古怪。

　　村子中本来应该有三个猎师的，可是如今余建升父子和林廷竟然都不在其中……

　　他隐隐的觉得，这应该与三日后的比武有关。

　　郑成廉摇了摇头，虽然有心想要狠狠的教训儿子一顿，但是碍于裘家大小姐在场，只好将这份心思强行按捺了下来。

　　“半年前，宛家村的宛强文率众来到了我们大林村……”郑成廉将半年前的事情原原本本的讲述了一遍，虽然没有加油添醋，但也未曾短缺什么。

　　郑浩天的目光越来越是阴沉，他的心中仿佛是腾起了一团熊熊烈火，将他烧灼的浑身发烫。

　　宛强文拜在了李茂霖门下，并且欺上门来将余叔打成重伤，而更为可恶的是，李茂霖竟然下令要斩杀余家父子和林廷，更是扬言要血屠大林村。

　　这，已经彻底的碰触到了，甚至于是撕破了郑浩天所能够容忍的底线。

　　对他而言，余家父子和林廷就像是他的至亲一样，想要杀他们，那就是杀他的亲人，又让他如何能够容忍。

　　如果是以前，郑浩天仅有中阶猎师的修为，那么他就算是不想忍辱负重也是绝无可能。

　　因为以李家大少的身份，只要一句话，甚至于无需他动手，就会有很多人抢着来为难自己。

　　可是现在，郑浩天不但是一个炼妖武者，而且还是一个更加强大的灵气师，手头上还有着宝器级别的神兵。

　　这样的实力，已经足以在骈西城内横扫一切。

　　既然如此，他又何须再忍。

　　豁然转身，郑浩天就要向外走去。

　　“站住……”郑成廉厉喝道。

　　知子莫若父，郑成廉自然明白儿子的心思，但他却不知道郑浩天此时的实力，自然要喝止的了。

　　郑浩天犹豫了一下，还是乖乖的停了下来。

　　既然事情已经发生了，那么解决起来也不差一时，不值得因此而让老父生气。

　　“浩天，我知道你想要参加比武，但这一次还是让给威华吧。”郑成廉神情凝重的道：“宛强文打伤了村长，威华要为父报仇，这半年来勤修苦练，我看了都心疼，如果你不让他上台，他怕是会唠叨你一辈子的。”

　　郑浩天心中一动，他口中敷衍着老父亲，眼睛却已经瞄向了裘馨予。

　　裘大小姐的脸上泛起了一丝了然之色，她沉吟片刻，向着郑浩天微微点头。

　　郑浩天的脸上立即露出了欣喜的笑容，道：“爹，您放心，我保证威华百分之百能够获得胜利。”

　　郑成廉轻叹一声，他可没有儿子那般的有信心。

　　虽说余威华也得到了裘府的垂青，并且在这一年多中刻苦修炼。但宛强文同样不弱，他可是拜在了骈西城第一年轻天才李茂霖的门下。双方相斗，任谁也不敢说有必胜的把握。

　　“昊天，你和大小姐先坐下，我去给你们烧点好东西。”

　　郑浩天连忙拦阻，道：“爹，您先别忙了，我们必须马上去见威华。”他脸上的表情无比凝重，道：“我有一样宝物要交给威华，他若是使用了这件宝物，肯定能够获胜。”

　　郑成廉犹豫了一下，终于道：“也罢，你就将机关兽拿去吧。”

　　这东西是郑家祖传的宝物，郑成廉一辈子小心翼翼藏着，不敢泄露丝毫风声。

　　但如今为了余威华，却也不得不贡献出来了。

　　虽然他也知道，这东西一旦曝光，那么以后还能够顺利保有的可能性就微乎其微，但余威华是余家唯一的独子，又与郑浩天亲如兄弟。既然郑浩天舍得，他也就不再阻拦。

　　然而，郑浩天却是一摆手，道：“爹，孩儿我有新的宝贝，用不到机关兽。”

　　郑成廉心中一惊，道：“你有新的灵器了？”

　　郑浩天心中暗道，我不但有灵器，而且还有更高级的宝器呢。

　　但是这句话却不好细说，他只是点着头，含糊的应了一声。

　　郑成廉兴奋的一把抓住了浩天，道：“好极了，那还等什么，我们这就进城。村长带着威华和林廷早就去武馆了。”

　　郑浩天狐疑的问道：“爹，您为何不去。”

　　郑成廉苦笑道：“我以前不敢看啊……”

　　以前他心中无底，所以不敢前去观战。生死擂上，余威华若是获胜还好，但若是落败……

　　他并非习武之人，没有这份胆量，自然不会有人见怪。不过在得到儿子的保证之后，他的胆量顿时大了起来。

　　既然明知必胜，那自然是要去凑热闹的了。

　　郑浩天哈哈一笑，他灵机一动，从房间中取了三个大斗笠，将三个人的面容全部遮住。

　　郑成廉大惑不解，问道：“你这是作甚？”

　　郑浩天神神秘秘的道：“我们手中有灵器的事情不能让人知晓，到时候让威华来一个出其不意，方能取得最大效果。”

　　郑成廉眉头微皱，心中暗自嘀咕，你手中的灵器十有八九是裘家赠于的，如今威华同样拜在了裘家的门下。既然一样是兄弟，为何还要故弄玄虚。

　　然而，他却不知，郑浩天口中所说的灵器确实与裘家有关，但并非得自于裘唐古，而是从裘馨予的传承中获得，裘家上下，根本就不可能知道这些宝物。

　　……

　　骈西城，武馆之内，余建升等人单独占据了一个院落。

　　武馆在骈西城内是一个完全中立的组织，在面对李家和裘府之间的对立之时，哪怕是余建升的授业恩师曾锦柯也无法偏袒任何一方。

　　他能够利用手中的职权，在武馆内为余建升等人寻一个安静的院落，就已经是尽到了最大的努力。

　　此时，院子中的余威华正在练习一套拳术，他的动作大开大阔，刚劲有力，每一次出拳，都会溅起一片呼啸之声。

　　强大真气流转，竟然有着一种大江流水滔滔不绝永无止境的感觉。

　　如此强悍的爆发力，在以前唯有天生怪力的郑浩天能够做到，但是如今的余威华也在短短的一年半中达到了这一步。

　　如果是他一个人单独修炼，哪怕是得到了曾锦柯的亲自指点，也休想修炼到这一步。但孙桥景不同，他在裘府的地位特殊，作为他全力培养的弟子，待遇自然是与众不同了。

　　远处，孙桥景缓缓的点着头，眼眸中流露出了一丝满意之色。

　　早在一年半以前，余威华就已经显示出了极为强大的潜力。他修炼武功之时，刻苦耐劳，无论孙桥景布置的任务有多么难以完成，他都会不打折扣的一五一十的做到。

　　或许他的天赋并不是最好的，但是勤能补拙，这正是孙桥景最为看重的地方之一。

　　在这半年中，余威华完成了最为苛刻的修炼，终于顺利的晋升到了高阶猎师。

　　虽然所耗费的丹药是一个极大的数量，但孙桥景却是心甘情愿。因为这半年中，余威华的表现让人无可挑剔，就连裘唐古都多次或明或暗的表示出了羡慕之意。

　　这一切都让孙桥景觉得再无遗憾了。

　　“呼……”

　　余威华一套拳术打完，收手而立，长吐一口气。

　　那一口丹田之气竟然是犹如实质一般的疾冲而出，将地上的灰尘溅起一片。

　　孙桥景双眉微扬，他心中暗喜不已。

　　余威华非但已经晋升高阶猎师，而且还隐隐的有了一些真气凝聚的迹象。虽然这种迹象淡薄的几乎可以忽略不计。但只要他努力下去，那么日后晋升猎王的可能性极大。

　　一旦能够晋升猎王，就有机会成为炼妖武者。

　　而唯有炼妖武者，才算是真正的踏入了修行的门槛。他对于余威华期以厚望，自然不会希望他在猎师境界停滞不前了。

　　“师父，弟子准备好了。”余威华凝神静气而立，片刻之后，他沉声说道。

　　孙桥景缓缓的点着头，如今该准备的都已经准备完毕了，以后的事情就要看双方的临场发挥。不过，他对于自己的弟子有着坚定的信心。

　　师徒两人对望一眼，都是斗志昂扬。

　　豁然，一道憋着嗓子的怪音从院子中的某一颗大树之后慢悠悠的响了起来。

　　“拳力不足，速度不够，耐力有限，差之甚远……”

　　孙桥景和余威华的脸色同时一变，他们在此之前，竟然没有发现任何人迹。

　　“谁，给我出来……”孙桥景厉喝一声，一步跨出，已经来到了那颗大树之旁，同时挥拳打去……


第五十三章 三件灵器

　　在孙桥景出手之时，余威华的反应丝毫不慢。

　　他身形一晃，竟然是紧随着孙桥景的身后，就像是他的一个影子似的，几乎同时来到了大树的另一边。

　　他刚才所打出的拳法浩瀚大气，但是此时身形一动，却是巧若灵狐，快捷若飞。

　　由此可见，他所修炼的功法绝非表面上的那么简单。

　　这师徒两人从听到声音之后立即出手，反应已经是快到了极点。然而，当他们来到了大树之后，却依旧是扑了一个空。

　　树后根本就没有任何人迹。

　　他们两人互望一眼，相顾骇然。

　　“嘿嘿嘿……”

　　一道充满了调侃味道的轻笑声陡然从大树上响了起来。

　　这辆师徒才知道，原来那人在发话之后，就已经是窜上了大树。他们两人的心中同时闪过了一个念头，此人是如何做到的？难道他行动之间竟然不带起一丝风声。

　　不过，在下一刻，两个人的表现又是迥然不同了。

　　孙桥景身上真气涌动，气血沸腾，气息陡然间变得激烈起来，就连身上的衣衫都开始微微飘荡。他已经知道，今天遇到了硬点子，恐怕很难善了。他甚至于已经准备使用炼妖变身之力了。

　　然而，还没有等他激发血脉中的妖气，就听余威华惊喜交加的叫道：“浩天，你回来了。”

　　他的声音并不重，但这句话却带给了孙桥景极大的冲击。

　　郑浩天……

　　他竟然从那个神秘洞穴中回来了？

　　如果他回来了，那么大小姐呢……

　　一道身影轻飘飘的从树上飘了下来，郑浩天笑眯眯的道：“威华，你的听力退步了，要我说第二次才能够猜出我。”

　　余威华双目放光的看着郑浩天，这小子一去就是一年半，如今再度相遇之时，比以前已经高了许多，不过与以前的壮硕相比，如今却是显得消瘦了一点。

　　他张开了双臂，大步上前。郑浩天亦是如此，两个老朋友在分别了一年多之后，终于再度重逢。

　　“嘿……”

　　余威华豁然吐气开声，双臂用力一挤。如今他已经晋升高阶猎师，双臂之力何止千斤。然而，当他发力之后却发现郑浩天的身体早就是坚若磐石，无论他如何用力，似乎都无法撼动分毫。

　　摇了摇头，余威华放松了肌肉，叹道：“浩天，我的力量还是不如你啊。”

　　孙桥景是一旁看得是眼角直跳，虽然他表面上不动声色，但心中确实是极为震撼。

　　余威华的力量如何，他当然是知道的一清二楚。这样的拥抱，哪怕是换了他本人，也要运用真气抵御才行。

　　但是郑浩天自始至终都是笑容满面，身上的气息更是丝毫不变，别说是运行真气了，就连一口气也没有喘上分毫。

　　由此可见，他的身体之强悍，甚至于比自己还要更高一筹。

　　心念一转，孙桥景缓声道：“郑公子，你已经进阶猎王了吧。”

　　郑浩天向着孙桥景深深一躬，他所尊敬的并不是裘府之人，而是向余威华的师傅行礼。在见到余威华刚才所展现出来的武技以后，他就知道，如果没有孙桥景的指点和大力栽培，余威华绝对无法拥有此时的成就。

　　单凭这一点，就足以让郑浩天对他毕恭毕敬了。

　　“孙前辈，在下侥幸，已经成功进阶猎王。”

　　“哎……”孙桥景发出了一道感慨万千的长叹，道：“一年半以前，你在中阶猎师之时就已经成功妖化。老夫本以为这是你天赋异秉，但是如今看来，你的努力程度也不在威华之下了。”

　　一般来说，想要炼化妖丹，必须要拥有猎王级别的武道修为。最起码，也需要高阶猎师巅峰境界，并且已经摸透了凝练真气之法才行。

　　但，事无绝对，有些天赋特殊之人，却能够提前做到炼化妖丹。

　　虽然这样的人极其罕见，比灵气师更加罕见一百倍，可也并非没有。

　　郑浩天在中阶猎师之时就成功炼化了狂暴熊王妖丹，这只能说明他的体质、天赋和修炼的武功与狂暴熊王这一脉有着极高的吻合度。

　　这是天赋和运气，并非人力能够企及。

　　但是，一年半以前还仅是中阶猎师，如今已经成为了猎王。

　　虽说郑浩天肯定是借助了妖丹之力，但这也说明了在这段时间内，他同样未曾有丝毫放松，而是全力修炼，将妖丹中的力量彻底的化为己有。

　　有了天赋和运气之后，再加上如此勤奋苦炼。

　　孙桥景心中已经断定，只要此子不中途夭折，日后必成大器。

　　郑浩天习惯性的扰了扰头皮，憨厚的笑着，道：“您老夸奖了。”

　　孙桥景微微摇头，话锋陡然一转，道：“郑公子，不知你可曾遇到过鄙府大小姐？”他说这句话的时候，心跳隐隐加快。

　　他最怕的就是郑浩天回来之后，裘馨予却是渺无音讯，那么对于裘府而言，就将是一个巨大而致命的打击了。

　　郑浩天脸色微微一红，道：“孙前辈，馨予姐已经回府了，您回去后马上就可以看到她。”

　　孙桥景的眼眸陡然一凝，他上下打量着郑浩天，眼神极其古怪。

　　馨予姐，这个称呼……

　　郑浩天嘿嘿两声，反正有些事情早晚要被人知晓，他也不遮遮掩掩了。

　　转身，他道：“威华，听说你马上要与宛强文进行生死擂了。”

　　余威华神情一凝，沉声道：“不错。”

　　“感觉如何？”

　　“必胜无疑。”余威华毫不犹豫，斩钉截铁的说道。

　　郑浩天缓缓点头，道：“我知道你晋升了高阶猎师，也有强大的自信。不过，凡事小心为上。”他顿了顿，脸上露出了一丝狡黠的笑容，道：“我给你带了一点东西，你穿上它们与宛强文决斗吧。”

　　他伸手在腰带上一按，变戏法般的掏出了一双护腕，一双鞋子和一件背心。

　　这三样东西吸附在腰带上之时，就像是三个小巧玲珑，并且形象万分的玩具。但是当离开了腰带并且拿起来之后，就自动的膨胀了起来，变成了真正的护具。

　　“灵器……”

　　孙桥景和余威华同时惊呼了起来，这一次他们是真的被吓住了，哪怕是孙桥景这个见多识广的老人也不曾例外。

　　能够变化由心的东西，起码也是灵器级别的宝物。

　　在骈西城内，这样的宝物都是堪称无价之宝，平日里想要遇到一个都是相当困难的。

　　以裘府的家大业大，也仅有裘唐古和他的亲生儿女才有灵器使用。而孙桥景兄弟虽然也是炼妖武者，却也没有合适趁手的灵器。

　　由此可知，这东西的宝贵程度是何等的罕见了。

　　可是，如今郑浩天轻轻松松，仿佛是毫不在意的就拿出了灵器，而且一拿就是三件。

　　这样的事情远远的超出了他们的想象之外，让余威华师徒几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　孙桥景脸上的肌肉缓缓抽动着，他有心想要询问，但却不好意思开口，但余威华就没有这个顾虑了，他一把拉住了郑浩天，道：“你哪儿弄到这些宝贝的？”

　　“人家给的。”郑浩天大大方方的说道。

　　“给……”

　　孙桥景和余威华的眼睛都有些泛绿了，这样珍贵的宝物，又有谁那么大方会送人。

　　郑浩天毕竟年少，见到他们两人激动的表情之后，心中亦是暗自得意。

　　灵器算什么，在裘馨予的手中，还有着数件宝器呢。

　　不过，以余威华的实力，想要使用灵器就已经是极限了。若是把宝器给他，根本就别想驱使的动，到时候所能够发挥出来的效果反而远远不如普通灵器。

　　裘馨予这一次获得的宝物中，宝器仅有十余件，但灵器的数量就不少了，就连他私下里都讨要了几件作为备用。

　　其实以那位前辈的实力，根本就看不上灵器这种级别的东西。但他既然想要将自己一脉的绝学传承下去。就必须给未来的传承者准备一整套的东西。

　　在实力不济的时候，这些灵器所发挥出来的作用要远远的超过高阶的宝物。

　　所以，他才勉为其难的搜集了一些灵器应景。

　　郑浩天只不过是从裘馨予的传承中随意的挑选了几件而已，虽然其中并无武器，但只要戴上这三件灵器，那么这一次的比斗就已经是立于不败之境了。

　　孙桥景犹豫了一下，豁然到：“郑公子，你获得那洞府主人的传承了？”

　　他心中暗自为裘馨予感到惋惜，既然是郑浩天获得了传承，那么大小姐这一次怕是很难获得什么好处了。

　　郑浩天摇着头，道：“不是我，是馨予姐获得了传承。至于这些东西，也是她听说威华要参加生死擂，所以特意要我送过来的。”

　　孙桥景心中狂喜，原来是大小姐获得了前辈大能的传承……

　　余威华看了眼郑浩天，片刻之后，他无比认真的道：“浩天，谢谢！”

　　他与裘大小姐无亲无故，裘家就算是再财大气粗，也不可能将这样贵重的东西赠送与他。

　　郑浩天微微的笑着，他的笑容凌厉之极。

　　“威华，为余叔报仇。”

　　“我……明白！”


第五十四章 生死战

　　“咚……”

　　巨大而响亮的擂鼓声轰然响起，将整个广场都震得隆隆作响。

　　武馆，在这个世界中是一个最特殊的存在。

　　以骈西城武馆为例，它是熊狼山附近所有贫家子弟们心目中的圣地所在。

　　拥有习武天赋，并且能够吃苦之人，只需要缴纳很少的钱粮就能够在这里学习到正宗的武道功法。

　　虽然这些功法无法与那些大家族中的绝传功法相比，但也是贫家子弟们能够接触到的最好教育了。

　　千年时间，一代接一代的如同接力棒似的将这种奇特的传承保持了下来。

　　它从不参与各地的纷争，始终都保持着绝对的中立地位。一直默默的培育着一批又一批的年轻武道修炼者。

　　城市中，若是在庞大势力之间发生了纠纷，要通过比武解决的，往往都会选择在武馆之内进行了断。

　　这一次，当骈西城李家和裘府之间发生了不可调和的纠纷之后，也同样循着惯例将生死擂台的地点设在了武馆之内。

　　虽说这一次比武双方一个是大林村中人，一个是宛家村中人，都不是裘、李两家的核心弟子，但却并无人敢小看这一场比武。

　　孙桥景和李茂霖这两位在各自家族中都有着举足轻重的地位，他们的弟子因为何事争斗并不重要，真正引人注目的是，这一次比武的结果如何。

　　骈西城四大势力在这十余年间都是安分守己，未曾发生摩擦，而这一次，终于发生碰撞了。而且一动手，就是生死擂这种毫无退路可选的极端方式。

　　这一场比武，或许就会成为左右骈西城势力分布的一个重要关口。

　　当消息传出去之后，就算是原本并无意扩大此事的李茂霖也已经是无法控制局面了。

　　“咚……咚……咚……”

　　擂鼓声越来越急，越来越响，敲鼓的两位都是武馆中的传功教头，每个人都有着高阶猎师的修为，他们尽情的挥舞着手中木槌，敲击出了震撼人心的，如同万马奔腾的连续鼓声。

　　在广场上，超过了上千人汇聚于此。

　　他们绝大部分是武馆的学员，这些来自于熊狼山脚各地的青年和少年们都带着希冀和向往的目光看着高大的擂台。

　　虽然此时擂台上空无一人，但却依旧是无法阻挡他们那灼热如火般的眼神。

　　“轰……”

　　鼓声在敲击了最后一下之后，骤然间停了下来。

　　一时间，那震耳的声音全部消失，整个世界似乎在一瞬间安静了下来。

　　随后，数人结伴，缓步而行，来到了擂台之后的特殊席位之上。

　　在这几人中，走在最前面的两个人一个是骈西城武馆的当代馆主曾锦柯，而另一位则是个身材高大，浓眉大眼的中年汉子。

　　他与曾锦柯并肩而行，脸上不拘言笑。一双眼眸精光闪烁，任何人与他的目光一触，都会心中发颤，身不由己的移开眼神。

　　在他们的身后，孙桥景、余威华、李茂霖和宛强文四人紧随其后。

　　不过，与他们两位相比，这四人就显得低调了许多。

　　看到了这几位的身影之后，整个广场上顿时响起了一片窃窃私语之声。

　　“看，正主儿来了，而且是师徒四个都到了。”

　　“天啊，连馆主都亲自来了。”

　　“和馆主走在一起的人是谁？”

　　“笨蛋，你连他都不认识？他就是本城的城主程秦凯大人。”

　　大多数人都在议论这两位的来历，而那些真正的有心人却是都在暗自嘀咕盘算。

　　今日的比武牵涉到的是李家和裘家，但这两家的家主都避嫌未至，仅仅是由传说中两对师徒出面。

　　这究竟是巧合呢，还是他们之间的默契。

　　曾锦柯先是请程秦凯坐于正中间的上首位置，随后与孙桥景和李茂霖推让了片刻，相继坐了下来。

　　最后，他亲自来到了擂台上，目光环视一圈，豁然高声说道：“余威华，你可愿签生死状。”

　　余威华大步上前，声如洪钟，高声道：“弟子愿意。”

　　“宛强文，你可愿签生死状。”

　　“弟子愿意。”宛强文同样大步上前，高声喝道。

　　他们两人的目光陡然间相遇，都是凌厉凶猛，气势滔天。

　　在半年后的再一次相遇之时，他们都想要在气势上压制对方。但是第一轮的无形交锋中，他们竟然都无法占据上风。

　　两个人的心中都是为之一凛，隐隐的，他们都感觉到了，对方在这半年中的进步，肯定超出了自己的想象。

　　高阶猎师……

　　原来他们竟然都在半年内成功的晋升为高阶猎师了。

　　不过，在他们的心中，却都有着必胜的把握，因为他们都有着不为人知的杀手锏。

　　曾锦柯轻叹一声，这两个人虽然都未曾正式在武馆中学艺过，但是他们的上一代却实实在在的是武馆的传人。

　　按照辈分来算，他们理应是师兄弟的关系。但是今日却各为其主，要一决生死。

　　虽然他对此无能为力，但要说心中没有一点儿的感慨，那也是骗人的。

　　伸手一挥，自然有人取来了文书，余威华和宛强文互视一眼，都是毫不犹豫的签下了自己的名字。

　　至此，他们的生死战已经是再也无法避免了。

　　曾锦柯深吸一口气，缓声道：“双方上擂台，胜者生，败者亡，只能有一人可以活着下来。去吧……”

　　他的声音仿佛是突然间放大了数十倍，宽广的操场上，修为略逊之人都觉得耳际轰鸣作响，一个个骇然变色。

　　余威华和宛强文同时向着他深深一躬，随后一跃而起，跳上了擂台。

　　“咚……”

　　巨大而响亮的鼓声再一次的敲了起来，如同那暴风骤雨一般越来越快……

　　当鼓声响到一百零八下之时，两位传功教头同时住手不敲。

　　而就在这一刻，擂台上虎视眈眈，蓄势待发的两个人却是不约而同的出手了。

　　他们两个人化作了二道黑影，在瞬间冲向了对方，并且在最短的时间内挥出了上百拳。

　　“轰，轰，轰……”

　　剧烈的拳风在擂台上不断的呼啸着，双方就像是两个拥有着无穷力量的人形怪兽般狠狠的拼杀着。

　　擂台下的那些武道修炼者们大都是脸上色变，眼眸中流露出了惊惧之色。

　　在他们之中，大多数都是修炼出真气，但尚未达到猎师境界的年轻人。

　　在他们的世界中，初阶猎师或者是中阶猎师的比武就已经是相当刺激的一件事情了。而此刻，擂台上正在交手的两个人却是货真价实的高阶猎师。

　　虽然他们都是服用灵丹妙药，以强力手段激发而出的高阶猎师，在基础上远不如一步一个脚印修炼上来的高阶猎师那样扎实。但是，他们的力量，速度，都已经达到了高阶猎师的水准，比起中阶猎师来，毫无疑问的要超出了一大截。

　　当他们全力以赴，毫不留情的出手之时，所造成的威势之盛，足以让这些人为之心胆皆寒了。

　　高台上，程秦凯和曾锦柯等人都是面无表情，就连孙桥景和李茂霖亦是不动神色，仿佛在擂台上进行生死战的并不是他们的弟子，而是一个无关紧要的外人似的。

　　再斗片刻，擂台上的两人豁然同时一声大喝，各自全力击出一拳，那激烈的拳风在擂台上轰然炸开，两个人都是立足不稳，各自趔趄的向后退了数步。

　　这一次分开之后，他们并没有继续搏杀，而是各自大口的喘着气，竭力的回复着那消耗极大的真气。

　　刚才的一番搏杀，他们都是以硬碰硬，各自以最强的招式和力量出击。

　　到了这一刻，竟然同时有着后继无力的感觉了。

　　李茂霖突地冷哼了一声，这一道声音虽然不大，但擂台上下却是清晰可闻。

　　宛强文的眼睛立即亮了起来，他长笑一声，双手在背后一操，顿时多了一副怪异的拳套。

　　他以最快的速度将拳套戴上，脸上立即现出了一丝近乎于疯狂的狰狞之色。

　　“余威华，你去死吧。”

　　随着这道咆哮声，宛强文手上的拳头绽放出了一抹耀眼的精光，向着余威华笼罩而去。

　　曾锦柯脸色大变，惊呼道：“灵器？李公子，你……”

　　李茂霖一脸无所谓的道：“曾馆主，既然是生死之战，自然是无所不用其极，你说是不？”

　　曾锦柯的脸色变得极其难看，他深深的吸了一口气，正待说话，却听身边的孙桥景冷笑道：“李公子所言极是，既然是生死之战，当然要无所不用其极了。”

　　高台上的另三人同时微怔。

　　宛强文已经使用了灵器，而灵器之威如何，这里的几个人可都是知之甚详。

　　在双方实力相差无几的情况下，多一个灵器，几乎可以说是胜负已定了。但孙桥景却表现的不急不躁，仿佛拿出灵器的并非宛强文，而是余威华似的。

　　李茂霖的心中闪过了一丝阴影，他心中暗叫不好。

　　莫非在余威华的身上也有灵器不成？

　　但是，据他所知，整个裘府也仅有寥寥的几件灵器而已，哪怕是孙桥景本人都没有这样的宝物，又如何能够借于余威华。

　　他刚刚泛起这个念头，就听见了场中一片巨大的如同山崩海啸般的惊呼声。

　　就在宛强文拳套上的金色光芒笼罩住余威华的那一刻，从他的身上，陡然间也冒出了奇异的光芒。

　　李茂霖瞪圆了眼睛，他膛目结舌的看着。

　　一道，

　　二道，

　　三道……

　　足足三道奇异的光芒在这一刻同时爆起，照亮了半边天！


第五十五章 三合一

　　擂台上，霍然间安静了下来。

　　除了早有准备的孙桥景之外，哪怕是曾锦柯和程秦凯在这一刻也是惊讶的无以复加。

　　当第一道光芒亮起来的时候，这两位在骈西城内最顶尖的人物都是心中恍然。原来不但李茂霖给他的徒弟准备了灵器，就连孙桥景也同样的不曾例外。

　　但是，当第二道灵器之光亮起来的时候，他们两人就感到了极度的惊讶。

　　而第三道灵器之光骤然展现出来的那一刻，所有识货之人的心中唯一的念头竟然是，自己不会是看差了吧。

　　灵器，这样的宝物在骈西城可谓是难得一见。

　　因为这东西根本就不是骈西城内可以炼制而出的宝物，对于这里的人们而言，哪怕是最为顶尖的强者，想要获得一件灵器，也需要付出极大的代价。

　　不过，眼前这三道灵器之光绝对是货真价实的东西，高台上几人的眼光极高，绝对不会有所误判。

　　在一愣神之后，他们不约而同的泛起了一个诡异的念头。

　　莫非孙桥景为了让自己的徒弟获得这一次生死战的胜利，所以厚着脸皮，将裘府中所有的灵器都借来了不成？

　　擂台上，三道剧烈的光芒在同一刻冲天而起，它们联合在一起，汇集成一股无以伦比的巨大力量，轰然向着前方冲击而去。

　　宛强文手中的拳套所释放出来的金色光芒一开始还是光芒万丈，大有睥睨天下，唯我独尊的气势。但是，当这三道光出现的那一刻，所有的金光就都变成了一片浮云，彻底的消散无踪了。

　　没有任何的抗拒，就像是雪溶于火般，那片金光在瞬间就已经彻底被击散了。

　　宛强文的口中发出了一道惊惧交加的吼叫声，他的身形飞退，尽可能的向着擂台外跑去。

　　他在得到了这件拳套灵器之后，可是亲自试验过其中的威能。

　　灵器在真气的激发之下所能够释放出来的威能之强大，绝对是匪夷所思，远远的抄错了猎师武者能够企及的高度。

　　宛强文扪心自问，哪怕是面对一件灵器，他也是难以应付。

　　如今在余威华的手中竟然有了三件灵器之多，而且这些灵器之光一个个都是非同小可，似乎每一件都比他手中的灵器要更加强大。

　　在这种情况下，宛强文根本就不可能再有什么反抗的念头了。

　　原先因为拥有杀手锏灵器所产生出来的一往无前的勇气，在这一刻亦是随着金色光芒的消逝而烟消云散。

　　然而，他虽然是竭力后退，但余威华却是不肯放过。

　　在三道灵器爆发出来的那一刻，他已经是毫不留情的将灵器之威尽情的释放了出来。

　　仅仅是一瞬间，那巨大的光芒就已经击破了金光，并且狠狠的轰击在宛强文飞退的身体上。

　　宛强文的惊呼声仅仅是持续了那么短短的一瞬间，随后就变成了凄厉的惨叫声。

　　灵器之光骤然从他的身体上穿透而过，宛强文飞退的身体重重的落到了擂台上，在他的胸前，多了一个拳头大小的洞口。大量的鲜血泊泊的流淌了出来，他瞪着圆溜溜的眼睛，似乎是不敢相信自己所遇到的一切。

　　擂台上下，所有人在这一瞬间都为之深深震撼，整个操场上鸦雀无声。

　　余威华和宛强文两个人都以不同的方式在最短的时间内晋升到高阶猎王的境界。在灵器出现之前，他们之间堪称是棋逢敌手，将遇良才。

　　哪怕是高台上的曾锦柯和程秦凯都以为这一战会持续一段时间。

　　但是没想到，一旦双方的灵器展现出来之后，这一战也随之在一瞬间结束了。

　　“啪……”

　　一道龟裂的声音从宛强文的手上陡然炸响，那双灵器拳套竟然是寸寸破裂，从他的手上跌落下来。

　　曾锦柯和程秦凯的脸上都闪过了一丝惋惜之色。

　　这可是一件真正的灵器，虽然在灵器之中属于那种垫底的货色，但好歹也是一件灵器。可是，在三道灵器之光的冲击之下，这件灵器终于是承受不住。

　　不但本身的金光被彻底泯灭，就连本体都受到了无可逆转的伤害，从而彻底的爆裂了开来。

　　一件灵器，竟然就这样硬生生的毁掉了……

　　擂台上，余威华傲然而立，目光中流露出了一丝欣慰之色。

　　他并非穷凶极恶之人，但是对于重伤了自己父亲的凶手，却是毫无怜悯之心。

　　在这半年中，他的心中压抑了太多的愤怒。如果不是这种强烈的到了极点的感情，他这一次纵然是服用了顶尖丹药，也未必能够在半年中顺利的冲击到高阶猎师境界。

　　这种坚韧和痛苦，绝非一般人能够承受。

　　此时，他使用灵器之光将宛强文击杀在生死擂台之上，心中才是真正的平复了下来。

　　孙桥景昂首，他放声大笑。

　　虽然他并没有说出任何话，但只要看他这般狂傲无忌的模样，就知道他此时心中的得意了。

　　一年半的时间，已经足以让裘府查出很多事情了。

　　特别是半年前李茂霖亲自前往大林村之后，所有怀疑的矛头都向着他开始汇聚。

　　虽然裘府中并无任何证据，但裘唐古等人却都在暗中猜测，邓兽的出现应该与他脱不了关系。

　　若非如此，裘唐古也未必会舍得拿出如此重要的丹药来栽培余威华了。

　　此时，见余威华不仅仅将宛强文击杀，甚至于还击碎了李家的一个灵器，他的心中自然是欣喜若狂了。

　　有人高兴，自然有人恼怒。

　　李茂霖的脸色铁青，他冷着脸看着孙桥景，再看看擂台上的余威华，心中涌起了一种无法用言语来形容的无穷怒火。

　　宛强文的生死，其实并不放在他的心上。

　　虽然这一次宛强文是代表了李家出手，身陨死亡之后，对于李家的声誉和名望有着极大的影响，可这也并不会让他感到如此的愤怒。

　　但是，灵器被摧毁，那就完全的超过了他所能够忍耐的极限。

　　此时，在他的眼中，余威华的面目是如此的可憎，他心中唯一的念头就是将此人立即斩杀，至于他身上的那三件灵器，起码要有一件归属于自己。

　　毕竟，他借给宛强文的灵器，已经是他身上唯一的这种级别的宝物了，如果他不是李家这一代中最杰出的子弟，也不可能获得这样的宝物了。

　　而这件宝物一旦毁于自己的手中，那么对于他而言，也将是一个再也无法弥补的伤害。

　　“李公子，你要做什么？”孙桥景目光锐利之极，一见到李茂霖的眼神，就立即感应到了极度的危险。

　　李茂霖眼眸中杀机一闪，道：“孙先生，今日小徒与令徒之战，不过是他们二人之间的恩怨，可裘府竟然倾一府之力来帮他取胜，这般手段也太下作了吧。”

　　孙桥景的脸色微变，他怒喝道：“李公子，我尊敬骈西城李家，不愿与你恶语相向，你又为何如此污蔑裘府。”

　　李茂霖冷斥一笑，道：“孙先生，如果不是裘府倾尽全力，那么请问他身上的那三件灵器又是从何而来？”

　　孙桥景不由地微微一怔，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　这三件灵器可是郑浩天送给余威华的，这个人情出于郑浩天，与裘府没有半点儿的关系。但是追根究底，这些灵器还是属于裘馨予的，而他却根本就不能解释此事的来历。

　　李茂霖放声大笑，豁然脸色转厉，暴喝道：“孙先生，您无话可说了吧。嘿嘿，裘府竟然使出如此手段，莫非是想要挑起李、裘两家的大决战么？”

　　他的这句话声若洪钟，震得擂台上下人人耳鼓生痛。

　　孙桥景的心中恚怒，但他毕竟不是裘家的主人，碍于身份，无论如何也不敢回答如此敏感的问题。

　　一时间，绝大多数人都是脸色大变。

　　李家和裘家同为骈西城的四大势力之一，而且历代以来武馆所培养出来的杰出弟子也有很多投入了他们两家的门下。

　　若是这两家真的发生了不计后果的死磕，那么对于整个骈西城而言都将是一场巨大的灾难。

　　曾锦柯浓眉微皱，他心中暗道，李茂霖曾经说过，生死之战，当无所不用其极。既然他也准备了灵器，自然就怪不得别人。但这番心思却也仅能在脑海中回荡一下，却无法宣诸于口。

　　扭头望去，在这里唯一能够压得住李茂霖的程秦凯却是闭目养神，仿佛根本就没有看到场中变化使得。

　　他轻叹一声，道：“李公子，老夫相信，裘府绝对没有这个意思。”

　　李茂霖嘿然一笑，道：“如果裘府不是这个意思，那他的身上又如何会有三件灵器。”

　　曾锦柯顿时哑口无言，就连他不相信孙桥景能够在没有裘府支持的情况下获得三件灵器。

　　李茂霖双目精光四溅，突地道：“孙先生，不如你我也学着各自小徒赌斗一次，若是你胜了，此物就是你的，但你若是输了，就留一件灵器下来吧。”

　　从他的手中，突兀的多出了一块黄色的仅有拳头大小的圆形物体。

　　孙桥景仔细一看，脸色不由地微变。

　　与此同时，就连曾锦柯和一直坐着当泥菩萨的程秦凯亦是面现讶色，眼眸中闪动着一丝贪婪之色。

　　如果不是碍于李茂霖的身份，他们怕是都有了动手抢夺之心。

　　孙桥景双目隐隐发亮，他张了张嘴，正要开口说话，却听见人群中一道声音高呼道；“一件灵器是吧，我与你赌了……”


第五十六章 他是灵气师？

　　人群迅速的分了开来，特别是在这道声音两边的那些武馆弟子们都是如避蛇蝎般的腾开了一大片空地。

　　一个身材修长挺拔的青年双手抱胸，正一脸笑眯眯的看着前方。

　　他的目光凝视在李茂霖手中的那块黄石头上，眼眸中也流露出了一丝惊讶之色，似乎是怎么也没有想到能够在这里看到此物。

　　在他的身边，却站着几位大林村中人，林廷叔侄，余建升等都以他为中心静立着。

　　李茂霖的双眸骤然一凝，他缓缓的，一字一顿的道：“郑浩天……”

　　对于李家大公子来说，郑浩天只不过是一个小人物，哪怕他得到了裘府老爷子的青睐而获得了一些武学功法的传承，但也改变不了他出生一个普通人家的劣势。

　　但是，不知为何，在这一刻，当他再一次见到这个令他无比厌恶和嫉恨的男子之时，他的心中竟然隐隐的冒出了一丝惊惧的感觉。

　　微微的摇了摇头，李茂霖立即将这个可怕的想法远远的抛开了。

　　如果在面对这样一个微不足道的小人物之时，他还会有畏惧之心，那么对于他的修炼将会是一个致命的打击。

　　郑浩天的脸上保持着温和的笑容，他缓步上。那动作看似缓慢不快，但脚下却是健步如飞，不过片刻就已经来到了擂台之下。

　　在他走过的地方，所有人都身不由己的让开了一条大道。

　　莫名的，在他周围的人似乎都感受到了一股无法形容的压力，所以想要离他稍远一点。

　　高台上的几人互望了一眼，他们都注意到了这个小小的细节，不由地心中嘀咕不已。

　　但真正让他们感到吃惊的是，当郑浩天走过来的时候，竟然连他们也看不透这个青年人的深浅。

　　曾锦柯心中大奇，他这个名义上的徒孙短短一年多不见，竟然像是脱胎换骨般的变了另外一人。

　　“李公子，威华的这三件灵器中有一件是属于我的，你若是想要赌斗，就由贺某奉陪如何？”郑浩天轻描淡写的说道。

　　李茂霖嘿然一笑，他欣然道：“无论是谁，李某一概欢迎。”

　　他的眼眸愈发的亮了起来，他之所以有胆量向孙桥景挑战，那是因为他知道，此人的妖化变身能力虽然强大，但年轻之时却受了很难治愈的内伤。若是双方相斗，一旦僵持不下，他就可以战而胜之了。

　　不过，战胜孙桥景，那就等于狠狠的得罪了裘府，不到万不得已，他是断然不敢这样做的。

　　这一次若非灵器被毁，让他很难向家族交代的话，他也不至于如此肆无忌惮了。

　　但郑浩天的提议正合心意，他怎么也不相信，一个十六岁的青年，就能够胜得了他三十多年苦修。

　　而且……

　　若是在交手之中，借口拳脚无眼而将郑浩天击毙当场，也同样很难被人追究。

　　一念及此，李茂霖的心顿时变得火热了起来。

　　“郑兄快人快语，既然这样说了，那我们就开始决斗吧。”

　　他身形一闪，已经来到生死擂之上，目光炯炯的看着郑浩天。

　　此时，他最担心的，反而是郑浩天不敢上来应战了。

　　郑浩天身形微微晃动了一下，他一步跨出，已经是举重若轻的迈上了擂台，就像是有一只看不见的手在扶着他上去似的。

　　看到了他的身法之后，包括李茂霖在内的众人都是心中一惊，不过让他们感到奇怪的是，他们都没有感应到任何真气波动的迹象。

　　李茂霖终于收起了心中的轻蔑之心，他的眼神变得凝重而凶戾起来。

　　“浩天，给你。”

　　余威华将身上的三件灵器除了下来，就想要递给郑浩天。

　　然而，郑浩天却是微微的摆了摆手，道：“无妨。”

　　余威华微微一怔，随后像是想起了什么似的，他哑然一笑，转身离开了生死擂。

　　与宛强文一战，他当仁不让，但是当他的对手变成了李茂霖之时，余威华却绝不会莽撞的上去送死。

　　他手中的三件灵器是郑浩天给的，那么在郑浩天的手中，有着更好一筹的灵器似乎也并不奇怪。

　　郑浩天与李茂霖正对而立，他朗声道：“李公子，你若是能够赢得了我，那么无论你看中威华身上的哪件灵器，都可以当场拿走。”

　　“好。”李茂霖缓缓点头，道：“你若是能够胜得了我，那么这……”他晃了晃手中的黄色物体，道：“这就是你的了。”

　　听到了他们的对话之后，高台上的众人再一次的沉默了下来。

　　在骈西城，以灵器和相应级别的宝物对赌，这绝对是相当罕见的一个大手笔了。

　　深深的吸了一口气，李茂霖的身上陡然间涌起了一股无以伦比的庞大气息。

　　当这股气息开始弥漫起来的那一刻，靠近擂台边缘地带的武馆学徒们都是身不由己的向后退去。

　　仅仅是一转眼间，这里就引起了一片巨大的骚乱。

　　在这股如同上古凶兽般的气息面前，绝大多数的初阶武者都是毫无抵抗能力。

　　曾锦柯和孙桥景的脸色同时微变，就连程秦凯的眼眸中亦是闪过了一丝精光。

　　原来，数年不曾见他动手，这个名满骈西城的年青一代强者，竟然又在武学的道路上大大的迈进了一步。

　　郑浩天身上的衣衫稍稍的飘扬了一下，在这些人之中，他所承受的压力无疑是最大的。

　　但就算如此，他也未曾退后一步，只是，在他的脸上，却露出了一丝惊诧之色，似乎对于他的气息如此之庞大而感到了极度的诧异。

　　李茂霖的脸色愈发的凝重，他缓声道：“郑兄好功夫，数年不见，原来已经进阶到猎王了。”

　　郑浩天一愣，他脸上的表情愈发的古怪。

　　别人只是看到感受到来自于李茂霖身上的压力，但是唯有做为当事者的他才明白，李茂霖的气势看上去凶猛无匹，可是一来到他的面前，就变成了纸老虎，根本就不曾对他造成任何压力。

　　这并不是郑浩天的武道修为远胜对方，而是李茂霖刻意为之。

　　他煞费苦心的营造了一个郑浩天根本就不畏惧他庞大气势的假象。

　　正如他所言，郑浩天确实是进阶到了猎王境界，但这并不是李茂霖看出来的，而是他胡乱叫出来的。

　　只不过，这一叫竟然能够被他蒙对，这也是相当罕见的事情了。

　　“郑兄既然神功大成，那么李某不用真功夫怕是很难与郑兄抗衡了。”李茂霖眼眸中凶光闪烁，他大声叫道：“郑兄小心了。”

　　他的身躯陡然间开始膨胀了起来，虽然这个膨胀的速度并不快，模样也并不是十分夸张，按他的身体确实粗壮了许多。

　　“妖化变身？”

　　郑浩天的眼中闪过了一丝恼怒之色，就在李茂霖开始变身的那一刻，他清晰的感应到了，从对方的身上传来了一道无以伦比的惨烈杀气，那是一种想要将他碎尸万段方能解恨的怨愤。

　　至此，郑浩天终于明白李茂霖在搞什么鬼了。

　　他在制造一个假象，他要让所有人都以为自己的武道修为极高，所以他才会全力以赴，而在这个时候将自己斩杀，那就能够归咎于失手之列了。

　　此人，竟然是一开始就存了想要自己性命的念头。

　　李茂霖妖化之后，骤然暴喝一声，全力的扑击上来，向着郑浩天的胸口抓去。

　　此时，他的手掌已经变成了一把坚固而闪烁着一丝淡蓝色光芒的手刀，若是被这一掌砍中，再强悍的人也要命消身陨。

　　“住手……”孙桥景厉声喝道。

　　虽然他知道郑浩天有着狂暴熊王妖化变身的能力，也知道在这一年多的失踪日子里，他绝对不会原地踏步。

　　但是在见到李茂霖骤下杀手的那一刻，他依旧是怒不可遏，并且深深的为之担忧。

　　“李公子，你不能在骈西城使用妖化变身。”

　　一直都是如同一尊泥菩萨的程秦凯终于开口说话了，但他也仅是说说而已，并没有任何想要上来阻拦的意思。

　　李茂霖的脸上浮现出了一丝得意的笑容。

　　虽然今日损失了一件灵器，而且还是属于他本人的唯一的一件灵器。

　　但是，只要能够将郑浩天击杀，那么一切就都是值得的。而且，按照承诺，只要他杀了郑浩天，就能够将其中一件灵器据为己有，这等两全其美之事，简直就是难以想象。

　　至于孙桥景的怒吼声和程秦凯那不痛不痒的劝阻，他根本就是听而不闻，非但没有任何收手的迹象，扑上去的气势反而是愈发的凶猛了几分。

　　然而，就在李茂霖即将来到郑浩天身边之时，他浑身的汗毛陡然间全部倒竖了起来。

　　一股极端的，不可思议的危机感充斥于他身体的每一分角落。

　　他有着这样的一种恐惧感觉，如果真的这样扑过去，那么凶多吉少的，只怕并不是郑浩天，而是他本人。

　　这种感觉刚刚毫无理由的涌上心头，他就看到了面前的一片光……

　　郑浩天怒哼一声，双眉一扬，从他的身上飙起了一股更加庞大，更加蓬勃，更加威不可测的气息。

　　伸手在腰间一拍，一道寒芒顿时冲天而起，瞬间就已经在虚空中化作了一道剑光，照亮了他的身周。

　　“摄物之力？”

　　“灵气操控？”

　　“灵气师……”

　　几乎在这一瞬间，高台上的几位顶尖人物就再也坐不住了。

　　哪怕是程秦凯，亦是脸色大变，眼眸中充斥着浓浓的不可思议之色。


第五十七章 三阶上品

　　擂台之上，突然间光芒大作，而且这一次的光芒与上次迥然不同。

　　上一次的灵器之光虽然强烈，但也仅是顺着余威华的拳势和真气朝着一个方向使力。但这一次，那片光芒却是滴溜溜的绕着郑浩天打着转儿，那无尽的剑光将他整个人都笼罩其中。

　　这个特殊的类似于防护罩的东西是由一道道凌厉的剑气凝聚而成，它们强大无比，它们坚不可摧。

　　仅仅是一瞬间，那道剑光就已经划出了万道光辉，将最为绚丽璀璨的一面尽情的释放了出来。

　　李茂霖怪叫一声，那最后关头的一瞬间危机感救了他的性命。

　　就在即将进入剑光圈的那一刻，李茂霖竟然是硬生生的阻住了身形，反而朝着后方退去。

　　郑浩天冷笑一声，灵气师所操控的剑光，在速度上远非普通的炼妖武者能够比拟。

　　虽然他此时操控的并非宝器，而仅仅是一把灵器长剑，但威力也比余威华手中的三件灵器都要大的多。

　　他手指轻轻一点，那道剑光立即是如影随形般的追了上去。

　　在剑光之后，就像是有一把无形的手在握着攻击一样，这种摄物之力，遥控操纵之能，也唯有修炼出气旋的真正灵气师才能拥有。

　　李茂霖脸色阴沉之极，看着逐渐逼近的剑光，他的眼眸中流露出了一道坚决之色，陡然间厉啸一声。

　　随着这道啸声响起，他的身体发生了巨大的变化。

　　他的整个人再度膨胀了起来，身上的气息疯狂流转，那爆裂的气场陡然提升了十倍以上。

　　李茂霖的第一次妖化变身其实并不明显，也就像是最杰出武者将气血运用到了极致之后，整个身体变得更大了一圈罢了。

　　但是，这一次的变身就显得惊世骇俗了，他的身体再也不象是一个人类，而是变成了一只高大的人形妖兽。

　　擂台下顿时一片哗然，炼妖武者对于曾锦柯等顶尖武者来说，自然是并不稀奇，但是对于他们这些大都连学徒也不是的普通人来说，那就是怪物了。

　　一时间，所有人都是下意识的向后退去。

　　不过，这些人由于习武的关系，胆量也是大的可以，虽然心中畏惧，但眼眸中的兴奋之色却是丝毫不减，自始至终，都没有多少人逃离此地。

　　当然，此时已经没有人敢靠近擂台，而是尽可能的远离此地。

　　毕竟，擂台上交手的已经不是普通人，而是能够操控飞剑和妖化变身的怪物，没有人想要遭到池鱼之灾，从而白白送了性命。

　　李茂霖身上的外衫寸寸破裂，露出了一件黑色中衣和中裤。

　　虽然他的身体膨胀的厉害，但是这套衣裤却随着他的身躯膨胀而变大，丝毫也没有即将破损的迹象。

　　郑浩天的眼眸中闪过了一丝羡慕之色。

　　看来这就是裘馨予曾经说过的那种灵衣，虽然并非灵器，但对于炼妖武者来说，确实是十分方便的东西。

　　李茂霖变身之后，一拳轰出，竟然是朝着剑光笔直砸去。

　　郑浩天的脸上露出了一丝冷笑之色。

　　他操控的可是一件灵器，而且已经激发了灵器之光，威力之大，又岂是区区肉体能够抗衡。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，剑光陡然消散，长剑在半空中滴溜溜的打了一个转儿，随后力量用尽，向着地面跌落。

　　郑浩天大惊失色，心念一转，剑光再次腾起。

　　不过这一次可不是攻击，而是在瞬间飞退了回来。

　　他难以置信的看着妖化变身之后的李茂霖，心中涌起了无穷的惊涛骇浪。

　　自从晋升灵气师之后，他可是亲自试验过摄物攻击的威力。就凭这道灵器之光的威能已经是堪比狂暴熊王了。

　　狂暴熊王……

　　那可是熊狼山上真正的霸主，它们的力量无以伦比。

　　郑浩天在第一次妖化变身成狂暴熊王之后，就将两次妖化的邓兽打的找不到北。他所凭借的，就是这狂暴熊王的力量。

　　虽说此时郑浩天操控的长剑并非宝器，但上面所蕴含的力量却也丝毫不逊色于一头真正的狂暴熊王之力，绝对能够和他妖化变身之后的力量相提并论。

　　当然，这只是指熊王平时所展现出来的力量。

　　若是让狂暴熊王进入了狂暴的状态，那么它的力量就会数倍，乃至于十倍的提高，又将远胜灵器之光了。

　　而此时李茂霖所击出的这一拳，却蕴含着更加巨大的威能，远远的超出了剑光中所蕴含着的熊王之力。

　　如果郑浩天方才所操控的不是灵器，而是一把普通的长剑，那么在这一击之下，肯定是彻底爆裂。

　　“三阶……上品！”程秦凯已经站了起来，他的眼眸中精光闪烁，死死的盯着李茂霖，脸色极为复杂，也不知道是羡慕还是妒忌。

　　曾锦柯和孙桥景的脸色亦是同样如此，唯一多出来的，就是随之而来的担忧。

　　此时的李茂霖身材高大，体表覆盖着一层厚厚的鳞甲。

　　不过这些鳞甲光滑油亮，所覆盖的面积高达七成左右，远非邓兽能够比拟。非但如此，他的身体上还有着一些极为明显的变化，妖化变身的幅度整体超过了七成。

　　郑浩天的眼角微微一跳，呢喃的道：“三阶，上品……”

　　至此，所有强者们都明白了，他为何会向孙桥景这位老牌炼妖武者发出挑战。

　　这并非狂妄，而是因为他有着强大的自信。

　　三阶，上品变身，这在炼妖武者之中，已经是相当的强大。起码，在骈西城这片区域内，他绝对有前十，乃至于前五的超强实力了。

　　人类的武道修炼者，一千人中仅有一个人才有可能成为猎王，拥有晋升炼妖武者的资格。

　　随着真气的修炼提高，炼妖武者的境界共有十阶，每提升一阶，就能多服用一颗妖丹，并且将妖丹内的力量据为己用，从而让实力不断的为之提高。

　　昔日邓兽之所以能够二次妖化变身，正是因为他拥有着二阶的实力，吞服过两枚妖丹，所以才能变化出两种不同特色的形态。

　　但是，炼妖武者的最终成就不仅仅与本身的阶位有关，更主要的，还是要看妖化之后的品级如何。

　　若是挑选了与自己天赋、秉性不符合的妖丹，妖化程度在三成到五成之间，那就是下品炼妖武者。

　　这样的人物纵然是能够在普通人面前称王称霸，但是在强者的世界中绝对是前途渺茫。

　　而这样的炮灰级人物在整个炼妖武者的世界中占据了七成左右的份额。

　　除此之外，还有二成左右的炼妖武者服用了与自己的天赋、武功秘法基本吻合的妖丹，使妖化程度达到了五成至七成之间，他们号称中品炼妖武者。

　　他们日后的前途自然要比大多数的同伴要好得多，发展的潜力相当不错。

　　而剩下的最后一成炼妖武者，都是运气奇佳无比的好运儿了。

　　他们服用妖丹之后，竟然能够让妖化程度达到骇人听闻的七成以上。

　　这些人才被称为上品炼妖武者，是各大门派真正重点培养的人物，因为他们的前途无限，而且有更进一步发展的可能。

　　当然，在这最后一成中，还有一些被幸运女神特别青睐的人物。

　　他们的妖化程度达到了不可思议的九成以上。

　　这些人号称极品炼妖武者，是精英中的精英，拥有着巨大发展潜力的幸运天才。

　　哪怕原本不是天才的，但只要有这种超级幸运，那么也会自然而然的变成天才了。

　　岳黾昔日在洞穴中，凭借着刚刚成就的一阶炼妖武者，竟然就能够击败二阶的邓兽，这固然是因为他所选择的战术对头，但与他的妖化品级远胜对方也有着巨大的关系。

　　否则，一个刚刚晋升一阶，连妖丹全部实力的一半都无法发挥出来的炼妖武者，是绝无可能抗衡同品级的二阶炼妖武者。

　　当然，在传说中，还有着超品妖化变身，可以百分之百的变成妖兽。

　　不过，这也仅是一个传说，除了某个幸运儿之外，似乎也就没有在第二个人的身上出现过了。

　　如今，在李茂霖的身上，隐隐的可以看出三种不同特征的妖兽形态，这就是炼妖武者的三阶，三次妖化变身的能力。

　　而妖化之后，他的变身范围已经达到了七成之多。

　　综合起来，就是三阶上品的妖化变身。

　　这样的人物，别说是在骈西城内罕得一见，哪怕是放眼天下，也绝对能够成为一时之选。

　　程秦凯的心念电转，他原本是想要坐山观虎斗，让李家和裘府去斗个你死我活。

　　但是如今看来，李家已经出了一个了不起的天才人物，他的未来策略也应该随之调整了。

　　不过，再看看郑浩天，他的眉头深深的皱了起来。

　　那可是一名灵气师啊。

　　不管这个灵气师是几阶几品，但只要是灵气师，哪怕就是一个最差的一阶一品灵气师，也不应该轻易得罪。

　　一时间，骈西城的城主大人不由头痛欲裂。

　　李茂霖长长的吐了一口气，他并没有乘胜追击，而是缓声道：“郑浩天，想不到，我潜隐了十多年的秘密，竟然因为你而彻底暴露了。”

　　他的声音中带着一丝淡淡的遗憾和感慨。

　　“骈西城太小，根本就容纳不下我。如果不是为了我心中所牵挂的人儿，我早就离开此地了。不过……”他的语调缓缓转冷：“想不到你竟然是一名灵气师，你值得我全力以赴。杀了你，用你的人头，来做为你让我泄密的代价吧。”

　　他眼眸凶光四溅，大步如风的踏前而来……


第五十八章 内媚之术

　　“轰，轰，轰……”

　　李茂霖的每一下跨步，都发出了巨大的声响，有着一种山动地摇般的，令人目眩神摇的感觉。

　　气势，那种强烈的，似乎可以将天都捅破的无与伦比的气势在瞬间就已经笼罩了整个武馆。

　　在这种极端的气势压迫下，几乎所有人都是身不由己的跌坐于地，有的甚至于瘫痪在地上。他们膛目结舌的看着擂台上那犹如魔神一般的李茂霖，眼眸中毫不掩饰他们的畏惧之色。

　　郑浩天脸色凝重之极，他也拥有着妖化变身的能力，而且还是那种前无古人的完全体。所以，他深深的明白炼妖武者的强大，更何况，李茂霖所拥有的，还是三阶上品的妖化体，这样的实力让他愈发的不敢有丝毫轻忽大意了。

　　手指头微微的晃动了一下，虚空中的长剑顿时化作了一道光幕，从天空中笼罩而下，仅仅是一瞬间就已经将李茂霖整个人都笼罩了进去。

　　李茂霖脸庞上现出了一丝凶残的狞笑，他挥动着双拳，一股股强大的力量从他的身周彻底的爆发了出来。

　　十倍。

　　仅仅是片刻之间，郑浩天就已经测试出了李茂霖所能够释放出来的力量强度。

　　如果以一头未曾狂化的狂暴熊王为标准，那么此时李茂霖所展现出来的力量，就是整整十头巨熊之力。

　　这种力量，与狂暴中的狂暴熊王已经是相差无几了。比郑浩天在长剑之上所汇聚的力量大了整整十倍。

　　稍稍的松了一口气，郑浩天收敛了心神，手指微微晃动之间，长剑如同活了过来似的绕着李茂霖打着转儿。

　　虽然每一次的攻击都被他轻而易举的磕飞，剑光甚至于连他的三丈之内也无法靠近。

　　但是，无论李茂霖出手如何凶猛，也同样无法将长剑彻底打废。哪怕是将宝剑中所蕴含的力量打散，也会在下一刻被郑浩天重新操控。

　　这就是灵气师的实力，虽然在力量上不如李茂霖，但他所操控的兵器却是神出鬼没，防不胜防。

　　如果李茂霖不能将兵器打爆，那么这样的攻击似乎就会永无休止的维持下去。

　　李茂霖不断的朝着郑浩天逼近，但郑浩天一边操控着飞剑阻拦，一边在擂台上兜着圈子，就是不肯与他硬拼。

　　虽然李茂霖出手威猛绝伦，但郑浩天的身法却似乎更高一筹，再加上那无穷的剑光阻拦，哪怕李茂霖使出了浑身解数，也无法拉近彼此间的距离。

　　李茂霖面目狰狞，他拼命的挥舞着拳头，双眼几乎就要冒出火来。

　　他恨不得将郑浩天立即斩杀当场，但可惜的是，郑浩天滑溜如泥鳅，除了操控着长剑不断袭击、骚扰之外，竟然丝毫也不给他硬碰硬的机会。

　　如果这把宝剑是握在人手之上，那么李茂霖拼着受伤也要将对方斩杀。

　　但郑浩天却是一个灵气师，他操控着宝剑远距离攻击，李茂霖就算是将宝剑震荡的再厉害，也无法给他带来丝毫的伤害。

　　所以一时之间他虽然是恼怒异常，但除了抵抗剑光，想要尽快耗尽郑浩天的灵气之外，就再也没有了其它的办法。

　　豁然，长剑仿佛是通灵一般的向下一沉，竟然是避开了李茂霖的拳头封锁，在他的身上一划而过。

　　李茂霖狞笑一声，他的双手陡然用力，竟然就在宝剑划过身体的那一瞬间牢牢的将剑柄抓住。

　　他以自身为饵，宁肯受郑浩天一剑，也要将这把可恶的宝剑先解决了。

　　“啪……”

　　一个小小的圆瓶陡然从李茂霖的身上跌落下来。

　　瓶子狠狠的砸在了地面上，顿时流露出了一丝奇异的香味。

　　郑浩天抽动了两下鼻头，眼眸豁然一凝，道：“这股香气……原来是你。”

　　李茂霖诱敌深入，一击得手，心中正是神清气爽之时，下意识的问道：“你说什么恶？”

　　“你的药物”郑浩天的眼眸中闪动着一丝阴森的光芒：“昔日在斗兽场，那头黑熊突袭裘公子，还有在山谷之内，我们遭到大量狼群的围杀。原来……”他停顿了一下，怒喝道：“原来这一切都是你在背后操控的。”

　　台下之人都不知道他在说些什么，但高台上的众人可就是有些心惊肉跳了。

　　李茂霖的身体微微一颤，怒道：“你信口开河，胡说八道。”

　　郑浩天冷然一笑，道：“你身上的玉瓶中是一种特殊的香料，这种香料极其罕见，具有吸引野兽的神奇妙用。如果我猜的不错，如果不是这种香气，那么邓兽也无法吸引到那么多的狼群。”

　　郑浩天冷笑之声不绝于耳，他一点点的打磨着李茂霖的心理防线。

　　“我在斗兽场和山谷中都嗅到了这股独特的味道，整个骈西城内除你之外，再也找不到第二人了。”

　　“胡说……”李茂霖狂吼一声，不过相比于郑浩天的话，他的解释就有些苍白无力了。

　　“且慢。”

　　霍然间，一道极其好听的，柔润如玉般的声音在人群中响了起来。

　　一位美丽的少女不知何时已经来到了擂台之下，她那一双如同星辰大海一般深邃的眼眸中闪动着明亮的光芒。

　　在看到了这个少女之后，李茂霖顿时就是一怔，只知道牢牢的抓着手中的剑柄而不敢有丝毫放松。

　　来者自然就是裘馨予了，她默默的看着李茂霖，眼眸中突然流露出了一种十分怪异的表情。

　　而唯有在擂台上，距离她不远处的郑浩天和李茂霖才能够清晰的看到这种眼神，并且李茂霖还自以为是的明白了这双眼神之中所蕴含的强烈的味道。

　　这是在质问，一种无声的质问。

　　裘馨予使用眼神就已经将她的心意完全的表达了出来。

　　李茂霖的心中陡然激动了起来，而且还是那种不可思议的盲目的到了极点的激动。

　　他并不知道，自己为何能够读出裘馨予眼眸中的含意，也并不明白为何他们之间竟然是心有灵犀一点通了。

　　此时，在见到了那双眼眸之后，他脑海中唯一的念头就是。

　　他要解释清楚，绝对不能让裘馨予误会为自己想要对她和她的家人下手。

　　“裘姑娘，你不要听他胡说……”李茂霖艰涩的说着。

　　裘馨予眼眸中的神采愈发的浓郁了，她缓缓的道：“我只是想要知道，他所说的是否正确？”

　　李茂霖膛目结舌，他有心想要否认，但是不知为何，当他看到裘馨予的眼眸之时，那番否决的话就无论如何也说不出来了。

　　“原来真的是你……”裘馨予的语调陡然一变，竟然带着一丝淡淡的哀怨：“你为何要这样做？舍弟究竟与你有何冤仇？”

　　李茂霖张了张口，他突然之间觉得委屈，那是一种无以伦比的巨大憋屈感觉。

　　他的脸色在瞬间变得恐怖而狰狞，他放声大喝：“我没有想要伤害令弟，在斗兽场中，我只是想要吓吓他，然后出手救人，让他对我感恩戴德，这样就可以通过他来亲近你了。”

　　李茂霖深深的咽了一口吐沫，他突然觉得，那些憋在了心里头的话不吐不快……

　　“我派邓兽入山，不是为了伤害令弟，而是为了杀他。”他的手指头一点郑浩天，厉声喝道：“他竟然敢抢在我的前面救人，并且与你亲近，此人该死，死不足惜。”

　　擂台上下，在沉寂那么一瞬间之后，顿时大哗。

　　特别是高台上的几个人都是面目阴沉，也不知道心中是何想法。

　　这些在骈西城内拥有极大权势之人对裘府在这两年中的变故知之甚深，虽然他们也隐隐的有所怀疑，但却绝对没有想到，李茂霖竟然会在这种场合之下坦然承认。

　　这简直就是一件不可思议的事情。

　　此时，他们心中唯一的念头就是，李茂霖这家伙，是否已经发疯了……

　　郑浩天的嘴角翘起了一个微妙的弧度，当他看到裘馨予眼眸中的奇异光彩之后，顿时明白了其中缘故。

　　极阴内媚术。

　　这门传承于不知名前辈的神功绝技，原来真有着鬼神莫测之威。

　　这种威力并不是表现在攻击之上，而是表现在对于人心的影响之上。

　　裘馨予站在此地，连一根手指头都没有动弹过。但是，她却已经深深的影响到了李茂霖。

　　在这一刻，激动的无法自拔的李茂霖将内心中所隐藏着的心思都通过了这种方式尽情的宣泄了出来。

　　“原来如此。”

　　一道充满了威严的声音从天空中轰隆隆的炸响了，这是裘府主人裘唐古的声音，他毫不掩饰自己心中的愤怒。

　　“李艾奇，这就是你教出来的好儿子，嘿嘿，两次让小儿遇险，原来竟是因为这个原因。”

　　李茂霖冷颤颤的打了个寒噤，他眼眸中的极度狂热终于消退了。

　　至此，他终于想起来自己究竟说过什么话了，并且也立即明白这些话所带来的后果。

　　他的脸色瞬间一片惨白，只是，他死也想不通，自己为何会毫无保留的将这些话说出来……

　　一道略带阴柔的长叹声同样的从远方响起。

　　“裘兄，这一次确实是小儿做错了。不过事已至此，李某有一提议，还请裘兄考虑一二。”


第五十九章 两家交恶

　　当这两位的声音在此地响起来的时候，立即引起了一片惊叹之声。

　　所有人都知道，李家和裘府这两位当家人对于宛强文和余威华的交手并非漠不关心，而是在暗中关注着这里的一举一动。

　　若非如此，他们也不可能及时出声了。

　　裘唐古冷哼一声，道：“李艾奇，你有何建议，就说出来让大家听听吧。”

　　李艾奇似乎并没有听出他话语中的嘲讽之意，而是慢悠悠的，自顾自的道：“裘兄，在骈西城内，你我两家地位相当，实力相若，堪称是门当户对。既然小儿对馨予姑娘如此仰慕，不如你我两家就结一门亲事。如此一来，以往种种误会不就是烟消云散了么。”

　　郑浩天眼眸中陡然闪过了一丝寒光，他的心中涌起了一丝森严杀机，虽然这一缕杀意并未真的释放出去，但却在体内不停的积蓄着。

　　同时，他体内的热血开始沸腾，那一缕缕的暖流不停的在体内循环。

　　这是即将妖化变身的前奏，若非郑浩天竭力控制，此时的他怕是已经变身成狂暴熊王了。

　　不过，当怒气积蓄到一定程度，郑浩天一旦妖化，所变身的就不再是普通的熊王，而是一头已经狂暴了的熊狼山霸主，狂暴熊王。

　　一团黑云从天空中闪现了出来，仅仅是一转眼间就已经来到了擂台上。

　　随后，黑云如同被什么东西吸引了似的，全部收敛了起来。

　　裘唐古冷漠的目光看了眼妖化变身之后的李茂霖，那眼眸中的寒气让李茂霖的心中泛起了一丝绝望。

　　他立即知道，裘唐古对自己纵然不是恨之入骨，也肯定是相差不远了。

　　自己想要顺利迎娶裘馨予的心愿，在这一辈子怕是都无法让这位裘府的当家主点头了。

　　裘唐古对他仅仅是瞥了一眼，随后道：“程兄，曾兄，你们两位怎么说？”

　　程秦凯和曾锦柯互望一眼，他们同时微微点头。

　　“裘兄，这是你们裘府和李家之间的恩怨，只要不波及无辜，我们就决不插手。”

　　“好，那就多谢两位了。”裘唐古满意的点着头，只是，他话中那冰凉的语气却让人打从心底里升起了一缕缕的阴寒之气：“李艾奇，你既然已经来了，那就不要做缩头乌龟，出来吧。”

　　数道身形同样的窜到了擂台之上，他们的速度极快，绝大多数人都没有能够看清楚他们是如何上来的。

　　此时，在擂台上多了四人，为首之人是一位中年汉子，他脸上的容貌与李茂霖有着几分相似之处，正是李家当代主人李艾奇。

　　他长叹一声，道：“裘兄，难道你真的不考虑一下我方才的建议么？”

　　裘唐古嘿然一笑，道：“你儿子两次谋算小儿，我们裘府与你们李家已经是势不两立。你竟然还要妄想与我结为亲家，你说我应该如何去做？”

　　李艾奇缓缓摇头，道：“裘兄，你也见过小儿的资质，三阶上品的妖化变身，无论加入哪一派都能够得到足够的重视，日后前途更是不可限量。这样的资质，应该配的上馨予侄女了。而你我两家结亲，对大家都有好处。但若是彼此交恶，只怕最终会两败俱伤。”

　　裘唐古的眼角微微抽动了一下，他似乎被李艾奇的话打动，目光在李茂霖和裘馨予的身上转了一圈。

　　裘馨予的脸上不动声色，却轻描淡写的说了一句：“爹爹，您忘了我曾经对您说过的话了么？”

　　裘唐古眼帘微动，他瞅了眼郑浩天，终于是有所决定。

　　“李艾奇，牺牲女儿的一生幸福来换取家族的利益，裘某做不到。”他大袖一挥，声音陡然转厉：“裘某做人，向来都是光明正大。李艾奇，今日你我两家必定要有一家彻底灭亡，从骈西城内除名。”

　　李艾奇眼眸中精芒一闪，他知道，事已至此，那就再无挽回的余地了。

　　裘唐古的袖口处陡然腾起了浓密的黑雾，似乎是想要扩散出去，将所有人都包裹进来似的。

　　但李艾奇却是毫不畏惧，他轻啸一声，手中已经多了一根如同镰刀般的奇门兵器。

　　他微微的晃动了一下，一抹精光顿时释放了出来，那奇异的光芒仿若是一面无形的墙壁，将黑雾牢牢的阻挡在外。

　　“杀……”

　　凌厉的暴喝声几乎同时从这两位当家主的口中响起。

　　随后，数道人影在天空中闪动，几道厉吼声更是响彻天地。

　　不知何时，孙桥景和他的兄弟孙洞景都已经来到了擂台上，并且妖化变身，与李艾奇所带来的三人纠缠在一起。

　　转瞬间，这里就是一片飞沙走石，数位炼妖武者毫不犹豫的释放了自己最为强大的变身能力，想要将对方置于死地。

　　裘府和李家虽然都是人多势众，但是他们几个才是真正最为顶尖的战力。

　　所有人都知道，只要能够将眼前这几个敌对人物都杀了，那他们就取得了这一次战斗的胜利。

　　对方剩下来的势力必将土崩瓦解，再也无法与己相抗了。

　　程秦凯和曾锦柯对望了一眼，他们的眼眸中同时闪过了一丝惊骇之色。

　　这两位当家主竟然都在暗中做好了准备，一言不合拔刀相向，从此以后，骈西城内必有一家将会永久性的除名了。

　　“众弟子听令，全部退出去。”曾锦柯突兀的高呼一声，这声音犹如平地一声雷般的轰然炸响，将所有武馆弟子们震得耳鼓生痛。

　　随后，一片喧哗声纷纷响起，众人都是向后退去，片刻间就已经走得无影无踪了。

　　今日所发生的一切对于这些普通弟子们所造成的冲击相当巨大。

　　炼妖武者和灵气师。

　　他们知道了在这个世界上还有着这两种高不可攀的人物，或许，这会成为他们的目标而不断努力进取，或许，这会让他们感到心灰意冷，从此荒废武道。

　　同样的时间，同样的事情，不同的人却会有着不同的选择……

　　擂台上下，两家高手打的如火如荼，但李茂霖紧紧拽着手中宝剑，却是一脸的茫然。

　　刚才他叫出口的那些话不但带给了其他人极大的冲击，就连他自己也是深受影响，直到现在都还没有恢复过来。

　　豁然，李艾奇厉声喝道：“茂林，快点出手杀了他们，覆巢之下岂有完卵，你要想想父母兄弟，不可再执迷于一个小小女子了……”

　　李茂霖的身体一个哆嗦，他的眼神重新恢复了明亮。

　　深深的瞅了眼裘馨予，那一眼中包含了太多的东西，里面有依恋，有不舍，更有着贪婪和欲望。

　　随后，他转头望向了郑浩天，眼眸中立即就是杀机凌厉。

　　他已经下定了决心，要将郑浩天斩于剑下，并且将裘馨予生擒活捉，永远的囚禁于李家之中。

　　虽然这样做将会永远的失去了她的心，但却比什么也得不到要好得多。

　　他狞笑着，向前走去。

　　灵气师最强大的地方就是操控飞剑之类的武器进行遥控进攻。但是，当灵气师失去了操控的兵器之后，就会象失去了爪牙的老虎，中看不中用了。

　　李茂霖高举手中长剑，他要以牙还牙，用这把剑将郑浩天劈死在当场。

　　然而，就在这一刻，李茂霖的脸色却是突地大变，他清晰的感觉到了。手中的宝剑突兀的震动了几下，似乎是想要脱手而去。

　　李茂霖心中大寒，这是什么能力，难道灵气师的威能如此之强，连自己手中的宝剑都能控制？

　　他心念电转，但口中却是大喝一声，体内真气涌动，疯狂般的涌入了剑柄之上，终于将此剑再度镇压住了。此时，他已经可以肯定，这把宝剑绝对是灵器，而且是灵器中的佼佼者，否则也不可能拥有着令他也感到难以抗衡的威能了。

　　只要杀了郑浩天，那么宝剑美人都将是他的……

　　郑浩天的嘴角始终挂着一丝不屑和嘲讽的冷漠笑容，在李茂霖说出了心中实话之后，这个表情就没有过任何的改变。

　　他看向李茂霖的目光，就像是在看待一只垂死挣扎的蝼蚁一般，让人心生愤慨。

　　“李茂霖，你以为就凭你就想抓住我的兵器么？”郑浩天突兀的，笑眯眯的问道。

　　李茂霖嘿然咆哮道：“郑浩天，你的兵器已经在我手中，没了神兵，我看你怎么与我斗”

　　郑浩天放声大笑，道：“你手中的剑乃是灵器，但若非郑某故意让你抓着，你休想碰上一下。”他的声音远远传开，竟然带着一丝隐约的雷霆之声：“知道我为何让你抓着么，因为这并非郑某的兵器。”

　　李茂霖心中一寒，隐隐的觉得有所不妙。

　　郑浩天手指一点，一股无以伦比的气息从他的身上冲天而起。

　　“李茂霖，就让你看看郑某真正的兵器，宝器之威吧。”

　　李茂霖大惊失色，原来他的兵器并非灵器，而是传说中的拥有着极大威能的宝器。

　　这个念头刚刚升起，他就看到了一片光华。

　　那是一种遮天蔽日般的巨大光华。

　　随后，他清晰的看到了，一条巨大的龙，正张牙舞爪的向着他当头咬下……


第六十章 宝器之威，一击必杀

　　脑海中的气旋高速的旋转了起来。

　　短短的一瞬间，他就将气旋中的所有力量都完完全全，干干净净的释放了出来。

　　这简直比狂暴熊王在狂化之时的爆发力还要强大许多。

　　正如郑浩天所言，以灵气师操控飞剑的技巧，如果不是有意，那在空中飞行的兵器基本上是不太可能被炼妖武者抓住。

　　他之所以这样做，那是因为不耐烦了。

　　郑浩天想要动用宝器禅杖，所以才会将向裘馨予讨要而来装饰门面的灵器宝剑干脆舍弃。

　　只是他没有想到，最后无意中的一击，竟然让他击破了李茂霖身上携带着的玉瓶，发现了一个不为人知的秘密罢了。

　　此时，汹涌澎湃的灵气在瞬间通过了某种神秘的联系涌入了宝器禅杖之内。

　　这把禅杖发出了一道爽快之极的龙吟之音，杖身上光芒大作，竟然化作了一条巨大的光龙腾空而起。

　　这条龙形象之极，头上竖角峥嵘，身上鳞甲覆体，四只巨爪之上闪烁着凶残光芒，一双眼眸更是灵动传神，在阳光下游走之时，散发着璀璨绚丽的光芒。

　　器魄。

　　这才是宝器之中最强大的能力，器魄化形。

　　郑浩天在洞穴中虽然操控过宝器，但却从未将器魄激发出来。

　　此时，他全力以赴，再无保留的运转气旋，将所有的力量都尽数的逼迫了出来，这才堪堪让宝器的器魄获得足够的力量而化形在世间。

　　光龙一声龙吟，威势震撼天地。

　　它朝着下方一瞥，那眼神中充斥着睥睨天下的无尽威严。

　　随后，它张开了大嘴，朝着李茂霖狠狠咬去。

　　李茂霖怪叫一声，他虽然拥有着三阶上品的妖化变身能力，但是这种能力在面对着宝器器魄化形之时，却依旧是完全不够瞧的。

　　他转身，以最快的速度朝着远方逃遁而去，就连自己的父亲家人等都是顾不得了。

　　但是，他的速度虽然很快，但器魄化形之后的速度却更加快上了百倍。

　　他的身体刚刚逃离擂台，就听到身后风声大作，李茂霖钢牙紧咬，将手中刚刚抓到的宝剑朝后抛去。

　　但这道剑光却是如同石头大海般，没有一点儿的作用。

　　那光华万丈的巨龙一下子就把变身成半妖半人的李茂霖直接吞了下去。

　　凄厉的惨叫声从李茂霖的口中爆发出来，但这道声音仅仅是叫了一半就已经嘎然而止了。

　　光龙化作了一团巨大的火焰，在虚空中燃烧了片刻，随后重新变成了一根巨大的禅杖，飞回了郑浩天的手中。

　　而被光龙吞进去的李茂霖，却已经是尸骨无存，哪怕他身上的灵衣也被焚烧一空，就像在这个世界上从未有此人出现过一样。

　　不过，在他的身上，还有一件东西留了下来。

　　一块黄色的仅有拳头大小的石块，哪怕是连器魄化形都无法将之销毁。

　　郑浩天长长的吐了一口气，他的脸色隐隐有些发白。

　　宝器的威力之强大，远远的超乎了他的想象之外。

　　当器魄化形之后，哪怕是三阶的炼妖武者也在瞬间被它秒杀。但是，这样做的后遗症同样不小。

　　在激发了器魄之后，他的气旋中所蕴含着的力量几乎就是消耗一空，再无一点儿结余。

　　就像是一个原本有着万贯家财之人，在短短的一分钟之内，在赌桌上将所有的钱物全部输了个精光，就连自己也变成了他人的奴隶一般。

　　这种空荡荡的失落感相当的难受。

　　如果他不是还有着一身强大真气的支持，只怕此刻连稳稳当当的站立都成问题了。

　　裘馨予的身形一闪，已经来到了他的身边，从身上掏出了一个玉瓶，倒出一颗丹药塞入了他的口中，并且轻声的抱怨道：“你晋升灵气师之后并未修习过功法，连分裂气旋也未曾做过，又怎能让器魄现形，你还要不要命了。”

　　郑浩天嘿然一笑，丹药入腹，顿时变得暖烘烘的，一缕缕奇异的力量从腹中化开，并且涌入了他的脑域气旋之中，弥补着气旋的消耗。

　　不过，这个速度虽然比直接吸收灵石要快上许多，但想要将气旋完全补满，起码需要小半日之久。

　　“霖儿……”

　　李艾奇正与裘唐古缠斗在一起，陡然间见到李茂霖毫无抵抗能力的被人斩杀，他的眼前顿时一黑，真气都差点走岔了路。

　　李茂霖是李家数百年来第一修炼天才，在他的身上承担了太多李家的未来希望。

　　可是，今日李茂霖身死命消，李家数十年的努力，倾尽了无数人力物力的全部心血在这一刻都是付之东流。

　　“小子，我与你拼了。”

　　李艾奇爆吼一声，他的身体再度膨胀了起来，竟然成为了一位四阶的炼妖武者。

　　虽然仅仅是一个下品武者，根本就无法将妖化形态长时间的保留下来，但一时的爆发，却还是绰绰有余。

　　他对于身后的裘唐古视而不见，全力的扑向了郑浩天和裘馨予。

　　他已经看出，郑浩天虽然成功激发了宝器器魄，但本身元气大伤，已经是不足为惧。他要杀了这一对狗男女，为自己的儿子报仇雪恨。

　　裘唐古冷然一笑，他心中暗道。

　　要想使人灭亡，就要先使人疯狂。

　　既然李艾奇自寻死路，他自然不会手下留情。

　　眼眸中杀机闪动，裘唐古身周的黑云瞬间凝为了一条直线，笔直的追了上去。

　　眼看李艾奇气势汹汹的扑了过来，裘馨予衣袖一挥，从她的玉臂上顿时飞出了一抹精芒。这道精芒光华绚丽，气度万千，刚刚涌现出来就已经是展现出了无以伦比的巨大威能。

　　她玉指轻弹，一缕缕阴森严寒的气息顿时涌入了光华之中。

　　下一刻，这片光化顿时变成了一只翩翩起舞的白色孔雀。

　　它张开了五彩的屏藩，骤然向着李艾奇卷裹而去。

　　李艾奇身在半空，陡然发出了惊怒之极的咆哮声。他的眼眸中流露出了惊骇欲绝之色。虽然是竭力想要避开，但却又如何能够躲得过这五彩光芒。

　　下一刻，他的身体就已经从半空中消失，被卷入了这片光华中再无踪迹了。

　　裘唐古心中微惊，随后大喜，那追去的黑云半路上一个拐弯，朝着李家剩下的三位炼妖武者突袭而去。

　　那三人与孙桥景兄弟打的难分难解，突然被黑云逆袭，顿时变得手忙脚乱。

　　他们也看到大事不妙，想要逃离此地，但下一刻，一道光华破空而来，那五彩孔雀再次飞至此地，彩屏一卷一裹，顿时又将一人圈入其中。

　　裘唐古和孙桥景兄弟二人全力以赴，手下绝不留情，终于将另外二人全部击杀。

　　短短一刻钟之内，骈西城李家中所有的五位炼妖武者就已经全部陨落了。

　　裘馨予皓腕一抖，天空中的那只孔雀顿时飞了回来，化作一道光芒没入袖中不见。

　　郑浩天羡慕的道：“馨予姐，你的功法终有小成了。”

　　裘馨予微微一笑，道：“不要羡慕我，等到你选修了灵气功法，自然能够分裂气旋，日后的成就绝对在我之上。”

　　灵气师在没有修炼灵气法诀之前，就仅有一个气旋，而修炼了灵气法诀之后，气旋就会分裂。

　　分裂出来的气旋多寡将会决定一个灵气师最终的成就。

　　裘馨予曾经服用过极阴丹，又是修炼极阴内媚术这样的绝世功法。所以她的气旋分裂成了九个之多。

　　以绝对的力量相比，她比此时的郑浩天可是强大了整整九倍，所以她能够轻易的激发出宝器器魄，并且维持的时间相当漫长。

　　高台上，曾锦柯和程秦凯两人面面相觑。

　　他们原先想来，这两家都是底蕴深厚，家族中的炼妖武者都不止一个。

　　要想分出生死胜负，绝对不是一件简单的事情。

　　但是，当郑浩天和裘馨予两人的宝器连续发威之时，顿时是如同摧枯拉朽般的将李家众人尽数斩杀。

　　这等凶狠霸道的手段，对于他们造成了无以伦比的巨大冲击。

　　其实，能够坐上他们这两个人的位置，本身就肯定不是什么良善之辈。

　　特别是程秦凯，他的心中未尝没有坐山观虎斗，渔翁得利之心。

　　可是此刻，他的心中却再也没有了任何这样的想法。

　　两个灵气师，而且还是两个拥有宝器的灵气师，这样的势力，又岂是小小的骈西城能够得罪得起？

　　相比之下，曾锦柯的脸色就好看了许多。

　　武馆的地位特殊，完全是一个培养人才的地方。

　　所以城中权利变更之事，对于武馆的影响并不是很大。而就凭他与郑浩天的关系，如今明显得势的裘家也不至于对他下手。

　　裘唐古畅怀大笑，他朗声道：“程兄，曾兄，李家倒行逆施，想要破坏骈西城大好的安定局面。如今首恶已除，但余孽不少。老夫想要将之完全清剿，还我骈西城一片朗朗晴空，不知两位意下如何？”

　　高台上的两位都是轻叹一声，他们知道，无论哪一方获胜，最后的结果都是一样。

　　在这种情况下，任何一方都不会放任对方的势力继续在骈西城内残留下去的。

　　“一切，就依裘兄所言吧。”程秦凯涩声说道。

　　裘家，在拥有了两位灵气师之后，已经是毫无疑问的登上了骈西城第一世家的宝座。

　　虽然程秦凯才是骈西城的城主，但却已经不会为了注定衰败的李家而得罪如日中天的裘府了。


第六十一章 礼物

　　马蹄雷动，哀嚎连连。

　　骈西城内，一片腥风血雨。

　　裘府所操控的军士和门下食客们组成了庞大的搜索队伍在城中搜寻着李家的余孽。

　　做为骈西城四大势力之一，李家绝对称得上是根深蒂固。

　　但是，当家族中所有顶尖人物都死于非命，并且外有大敌环视搜捕之时，一切的抵抗都变成了无用之功。

　　几乎就是在李艾奇等人身亡的消息传扬出去之后，李家就已经是树倒猕猴散了。

　　在裘唐古的指挥下，整整三天，他们将整个骈西城都清理了一遍。所有属于李家的店铺、庄园、甚至于是搜刮多年的财富全部易手。

　　郑浩天对此毫不感兴趣，他甚至于没有询问李家的那些直系亲戚是如何处置的。

　　既然有裘唐古坐镇，以他的手段和老城，断然不会出现什么差池。

　　而事实上，在三天前郑浩天与裘馨予返回裘府，并且裘唐古父女两人密谈一次之后，整个裘府就已经为今日开始准备了。

　　相比之下，李家就显得有些措手不及，反应迟钝。

　　虽然李艾奇也调集了家族中所有最顶尖的高手来到了武馆之内，但却并不知道郑浩天和裘馨予这两个意外的变数，所以才会惨遭灭顶之灾。

　　城内外大肆忙碌了三日夜才算是基本放松了下来，李家中人已经是死的死，散的散，降的降，偌大骈西城李家，从此不复存在。

　　……

　　裘府的后院之内，郑浩天、余威华和林廷三人正在一起印证武技。

　　虽说如今他们的修为已经是天差地远，有了难以逾越的沟壑，但他们之间的友情和感情却并没有丝毫的减弱。

　　林廷一路拳法打完，他长出了一口气，道：“浩天，你看我们也能够成为炼妖武者么？”

　　在以前，他们最大的心愿是成就猎王，并且将宛家村彻底的压制在大林村之下。

　　而如今，他们的心愿已经发生了翻天覆地的改变，就连林廷念念不忘的都是成为炼妖武者，而且还是炼妖武者中的巅峰存在。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“你们放心，大家一定可以成为炼妖武者的。”

　　他并非信口开河，在裘馨予获得的传承中，有着很多好东西，其中并不乏妖兽内丹。虽说这些内丹的等阶并不高，但是给林廷和余威华准备着却是恰到好处。

　　余威华微微点头，眼眸中闪动着一丝羡慕的神采，道：“就是不知道我们的运气如何，若是能够达到上品妖化就好了。”

　　郑浩天扰了扰头皮，这个就很难保证了。

　　一个猎王仅能服用一颗妖兽内丹，一旦服用，就再也没有了反悔的余地。

　　下品，中品，上品乃至于极品，在服用之前，任谁都不敢保证。

　　但是，下品的人数达到了所有炼妖武者中的七成之多，哪怕是中品都已经是令人偷笑了，更不用说上品炼妖武者。

　　十分之一的概率，想要让两位好友都碰上……

　　郑浩天虽然不想打破他的幻想，但怎么看也觉得这个愿望不太可能实现。

　　一阵脚步声从远而近，裘唐古老爷子在孙桥景的陪伴下进入了此地。

　　“裘伯父。”

　　郑浩天三人连忙上前见礼。

　　在这几日中，裘唐古与他们“一见如故”，坚持以叔侄相称，态度之和蔼，让余威华和林廷都是受宠若惊。

　　“好，你们又在勤修武道，很不错。”裘唐古连连点着头，笑眯眯的道：“武学之道如同逆水行舟，不进则退。你们年纪轻轻就已经有了不俗成就，而且还勤练不辍，日后必有大成。”

　　郑浩天等人不着边际的谦逊了几声，心中却是纳闷，这位老爷子莫非是闲着无聊，所以找他们几个侃大山来了。

　　来到了后院的一处凉亭中，裘唐古让众人坐下，他沉吟着了片刻，道：“三位贤侄，不知日后有何打算。”

　　余威华和林廷都朝着郑浩天使了个眼色。

　　他们三人的小动作自然瞒不过裘唐古和孙桥景，但这两位却是视若无睹。

　　郑浩天苦笑一声，道：“正如伯父所言，我们三个要勤修武道，以获取更大的成就。”

　　这个打算听起来不错，但实在是太过于虚无缥缈，说了也等于没说。

　　裘唐古微愣，随后放声大笑，话锋一转，道：“郑贤侄，这三日中裘府和程府联手之下，已经将李家的势力连根拔起，并且没收了一些李家余孽留下来的财产。”

　　郑浩天三人的心中不约而同的都泛起了一丝古怪的感觉。

　　李家在数日前还是声名显赫，但是当李艾奇等人死去之后，不但家产难保，而且还被人灌以余孽之名。

　　强弱之势，转瞬而变，真是令人感慨唏嘘不已。

　　“三位贤侄，这一次从李家中所获财富甚多，老夫与程兄商议过了，鉴于三位在此次讨伐中的卓越表现，我们特意准备了一份薄礼，还请三位贤侄笑纳。”裘唐古笑眯眯的说着。

　　此时的他就像是一个和蔼可亲，温文尔雅的中年男子，身上不见一丝戾气。

　　如果郑浩天等人不是亲眼看见他与李艾奇等人搏杀，并且下手毫不留情的话，也无法将他与那位名满骈西城的大人物联想在一起。

　　余威华两人当然明白，他们是借了郑浩天的光，所以才会分到一些东西，否则以裘家的强势，哪里还会想到这些。

　　郑浩天犹豫了一下，终于道：“长者赐，不敢辞，多谢伯父。”

　　裘唐古哈哈一笑，道：“些许身外之物，不住挂齿。”他站了起来，大有深意的道：“贤侄，你与令尊回去之后，我们两家可要多多走动啊。”

　　郑浩天连忙躬身应是。

　　裘唐古大笑着转身离去，孙桥景从衣袖中掏出了三分红色礼单，道：“你们看看吧。”

　　他虽然并非裘府的主人，但却是余威华和林廷的师傅，郑浩天对他自然是相当的敬重，所以他们相处之时，反而轻松融洽许多，远不至于如此客套。

　　郑浩天三人打开各自手中的礼单一看，不由地都是脸上变色。

　　特别是郑浩天，他所看到的第一项就是李家主宅这几个大字。

　　李家身为骈西城昔日四大势力之一，主宅如何，那就不用说了。

　　这一次李家被连根拔起，主宅自然是落入了裘府手中。可裘唐古竟然会如此轻易的将这东西送出来，这实在是令人难以想象。

　　“孙前辈，这份礼物太重了。”郑浩天合上了礼单，郑重的道。

　　孙桥景摇了摇头，道：“你这傻小子，难道还不明白老爷的用意么？”

　　郑浩天微怔，道：“请孙前辈指点。”

　　孙桥景无奈的道：“你如今身无长物，日后若是大小姐去你家……那个做客，你要在何地招待她呢？”

　　在说到做客这两个字的时候，他特意的加重了语气。

　　郑浩天顿时就是面红过耳，他自然明白了其中用意，而林廷和余威华的目光中就带了几分揶揄。

　　原来这是老丈人为自己女儿精心准备的嫁妆，只不过用这个方式送出去，确实是煞费苦心。

　　孙桥景正待继续点醒几句，一位下人却是匆忙跑来，他低声说了几句，孙桥景眉头微皱，道：“浩天，曾锦柯馆主特意来拜访你们，你们就去看看吧。”他犹豫了一下，道：“如果曾馆主有何提议，还请贤侄暂且不要答应。”

　　郑浩天一愣，连忙道：“晚辈明白。”

　　他们三个随着那名下人来到了裘府前院中的一处偏厅，在这段路上，他们都在心中暗自嘀咕。

　　孙桥景显然已经猜出了曾锦柯的来意，但却并未挑明，这就令人遐想连篇了。

　　偏厅内，曾锦柯、余建升、林宝桦，甚至于连岳黾都是齐聚一堂。

　　郑浩天三人连忙上前见礼，这里的众人都是长辈，除了曾锦柯之外，其他人都是熟的不能再熟了。

　　曾锦柯笑呵呵的将他们扶起来，看着这三个前途无量的弟子，他确实是老怀大慰。

　　片刻之后，曾锦柯一挥手，将裘府的仆人驱出了房间。

　　郑浩天三人交换了一个眼神，心中愈发的有些狐疑了。

　　不过，有余建升三人在场，他们也相信曾锦柯绝对不会害他们的。

　　“你们三个都是好样的。”曾锦柯收起了脸上的笑容，正色道：“虽然你们三个并非武馆培养出来的，但与武馆也有着割舍不掉的渊源，如今老夫有一件事情想要与你们商议。”

　　郑浩天微微的一拱手，道：“馆主有事，但请吩咐就是。”

　　他这句话只说了一半，却并未作出任何承诺。这是因为有孙桥景的提示在先，否则郑浩天也不会在长辈的面前耍什么心机手段了。

　　曾锦柯轻轻的点着头，突地道：“浩天，你看我武馆的实力如何？”

　　郑浩天微怔，下意识的道：“武馆中拥有骈西城内最多的猎师，实力堪称雄厚。”

　　曾锦柯哑然失笑，道：“你如今已经成为了灵气师，那么老夫问你一句，在灵气师和炼妖武者的面前，猎师算得什么？”

　　郑浩天顿时就是哑口无言。

　　灵气师和炼妖武者所拥有的都是非人的力量，哪怕是邓兽这样最低阶的下品炼妖武者，都不是猎师能够抗衡的。

　　曾锦柯嘿然一笑，语破天惊的道：“骈西城内四大势力，其实我们武馆能够列于其上，不过是一个虚名而已，其目的是吸引更多具有天赋的少年来此习武罢了。”

　　郑浩天三人脸色都是微变，他们终于明白，为何曾锦柯在前几日的生死擂上表现的不偏不倚了。

　　因为武馆的真正实力远不如裘、李两家。

　　曾锦柯长叹道：“骈西城武馆成立千年，培养出了无数猎王，但这些猎王基本上都不在城内，难道你们不觉得奇怪么？”


第六十二章 大小灵界

　　郑浩天三人的神情都是微微一动，正如曾锦柯所言，他们对此也是早有怀疑了。

　　武馆创建多年，虽说绝大部分来此学艺之人都不可能晋升到猎王境界。但是，有着数量庞大的基数，总有几个天才能够冒头。

　　无数年的积累，武馆中所诞生的猎王数量肯定不会太少。

　　可是，在整个武馆中除了曾锦柯和岳黾之外，就再也没有了第三个猎王和炼妖武者了。

　　这样的结果绝对不正常。

　　曾锦柯轻叹一声，道：“浩天，你们有所不知，世界之大，远远的超出了你们的想象。”他顿了顿，凝声道：“我们居住的世界被称为灵界，而灵界有大小之分，传说中，以大灵界为核心，周围环绕着无穷尽的小灵界。这些小灵界的数量虽然众多，但是论及天材地宝，神功秘法，却是连大灵界的百万分之一也难以企及。”

　　郑浩天三人听得是脸色变幻莫测，这种密闻他们绝对是第一次听闻，要说无动于衷，那就是自欺欺人了。

　　“我们骈西城是一方小灵界中最不起眼的一个小地方，与大灵界相比，就是微不足道的一粒沙。”曾锦柯感慨万千的道：“我们在这里开设武馆，唯一的希望就是尽可能的培养出更多的杰出人才，并且将他们送入大灵界之内。”

　　“师爷，我们也可以进入大灵界么？”郑浩天双目中闪动着一丝向往之色。

　　至此，他的脑海中闪过了无数的念头，家传宝典，火焰前辈……

　　这些不可思议的东西和人物，肯定就是来自于那个神秘莫测的大灵界之中了。

　　一想到在大灵界中竟然会诞生出如许强大的人物，他的心中就是蠢蠢欲动，想要过去见识一番。

　　曾锦柯缓缓的点着头，道：“大灵界并不会对普通的小灵界之人开放，要想进入其中，必须要拥有猎王的修为，并且投靠某一门派，成为人家的炼妖武者，才能够被接引进入大灵界之中。”他顿了顿，深深的看了眼郑浩天，道：“当然，你既然成为了灵气师，那就不受这个限制，不仅仅可以随心所欲的进出大小灵界，更可以带着一定数量的家人进入其中。”

　　以骈西城之大，熊狼山之广，人口之众多，能够修炼成猎王之人的数量绝不会太少。

　　但事实上，放眼整个骈西城，所有炼妖武者加起来，一双巴掌加一双脚趾就能够数得过来了。

　　他们以前不明白其中缘故，但如今顿时恍然，原来以前晋升为猎王的天才高手们都去了一个他们并不知晓的地方。

　　沉吟了一下，郑浩天道：“师爷，您告诉我们这些，是有何吩咐么？”

　　曾锦柯缓缓的点着头，道：“不错，我希望你能够以我们这方小灵界中骈西城武馆学员的身份进入大灵界。”

　　郑浩天双眉轻扬，道：“为什么？”

　　“因为功绩。”曾锦柯毫不犹豫的道：“我们各方小灵界的武馆，都有着功绩一说，凡是武馆学员出身，并且有资格进入大灵界之后，就能够提高当地武馆的声望。”他并不掩饰自己的目的，反而是坦坦荡荡的道：“你是一个罕见的灵气师，若是能够以骈西城武馆学员的身份进入大灵界，对我们武馆和我都有着巨大好处。”

　　郑浩天缓缓点头，他有心想要答应，但是突然想起孙桥景的叮嘱，一时间就有了些许的迟疑。

　　曾锦柯似乎是明白其中缘故，他笑道：“浩天，老夫只是请求，而并非强求。其实你可以转告裘府，老夫并没有推荐你加入哪一派的意思，与他们并无直接冲突。”

　　郑浩天愣了一下，看来他们双方对于彼此的目的都是心知肚明了。

　　曾锦柯拈须微笑，突地压低了声音，道：“浩天，大灵界的入口在骈西城内只有两个地方，一个在万宝轩之内，另一个就在武馆之中。按理来说，想要进入大灵界的新人一年中仅有一次的机会。但如果你答应成为武馆学徒，那么老夫可以偷偷让你进入大灵界中游历一番。”

　　郑浩天双眉微扬，他的心中砰然而动。

　　若是不知道大灵界的密闻，他或许并不在乎，但是既然明白了其中奥妙，那就再也不能无动于衷了。

　　曾锦柯带着满意的表情离去了，余建升和岳黾等人轻轻的拍了拍他的肩膀随后离去。

　　这些长辈们并没有开口说话，无论他们心中是如何期盼，都将这一次的选择权交到了郑浩天的手中。

　　余威华和林廷本来想要继续陪着他，却被余建升揪着耳朵赶走了。

　　按照他老人家的话，在郑浩天做出决定之前，他们不能再来打扰，以免郑浩天碍于人情，做出了不符合心意的决定。

　　余威华和林廷虽然对此不以为然，但他们却更没有胆量反抗余建升，只好乖乖的离开了。

　　独自一人回到了裘府后院的暂时居所，郑浩天的心中激荡。

　　在他们所处的灵界之上，竟然还有一个更加庞大的灵界。这种玄幻的到了离奇的事情如果不是出于曾锦柯之口，他是断然不信的。

　　关上了房门，郑浩天的眼眸中隐现精光，他竟然生出了一种想要迫不及待的进入大灵界的想法。

　　迟疑了一下，他取出了别在腰带上的空间袋，轻轻打开，从里面将家传宝典取了出来。

　　拥有这件宝物确实是十分方便的一件事情，这个空间袋虽然不如裘馨予手中的那只，但是里面的空间之大，已经足够让郑浩天任意挥霍的了。

　　家传宝典这本书对于郑家十分重要，自然也被他放入其中了。

　　此时，将家传宝典取了出来，郑浩天轻轻的抚摸着书本扉页，终于静下心来，开始慢慢的阅读了。

　　自从离开了洞穴之后，郑浩天还是第一次正式阅读家传宝典。

　　他之所以心血来潮，那是因为接触到了灵界之密，所以想要从这本明显是传承于大灵界的宝物中获得一点新的信息。

　　符文提炼术。

　　这是家传宝典中最为深奥莫测的一本书。

　　以前郑浩天对它最为头痛，但是修炼出了灵气之后，他就知道，这本书其实是给灵气师阅读的。

　　轻轻的翻开了书本，郑浩天静下心来，正要仔细品读之时，脸色却是突兀的一变。

　　他陡然发现，这本书竟然在吸收着他体内的灵气。

　　这一惊可是非同小可，书本竟然也能够吸收灵气，而且还是主动吸收……

　　这种事情，绝对是闻所未闻。

　　他心中飞快的转动着无数的念头，但最终还是强忍着没有将手中的书本抛出去。

　　这是郑家的家传宝典，应该不至于陷害家族的后代吧。

　　片刻之后，家传宝典终于停止了吸纳灵气。不过，在书页上方却是突兀的亮起了一道光。在这道光芒之中，显示出了一些奇异的文字和几张特殊的符箓。

　　郑浩天聚精会神，仔细的看着。

　　慢慢的，他的嘴巴开始不雅的张大了，而且是一下子张开到了极为夸张的地步。

　　他看到了一些新的符箓，这些符箓并不是家传宝典上原本记载着的那些普通货色，而是一些极其珍贵的，罕见的符箓。

　　当郑浩天彻底的阅读了那些文字说明之后，脸上的神色要多古怪就有多古怪了。

　　虽然迄今为止，他还不知道家传宝典的来历，但有一点他绝对可以肯定，这东西绝非凡品，哪怕是在传说中的大灵界之内，也是不可多得的宝物。

　　这本家传宝典真正的秘密并非是上面所记录的内容，而是需要吸收灵气之后方能展现出来的影像。

　　郑浩天的灵气是极为罕见的光与暗属性。

　　当这两种灵气被家传宝典吸纳之后，虚空中所浮现出来的影像就是两道符箓的炼制之法。

　　一道是光系符箓生命符，另一道则是暗系符箓净洗符。

　　生命符是炼妖武者专门使用的符箓，一旦使用之后，就能够在瞬间将耗损的真气恢复到一定程度。

　　这个符箓最大的特点就是两个字。

　　瞬间。

　　其实在这个灵界中，能够恢复炼妖武者真气的东西并不少。

　　但无论是吸纳灵石中的力量，还是吞服丹药，都需要耗费一定的精力和时间。

　　若是在与人交手的生死关头，真气耗尽并且危在旦夕之时，使用灵石或者是丹药，结果都是一个。

　　那就是根本等不到真气的恢复就已经死翘翘了。

　　但是，如果在那时候突然拍出一张光明生命符箓，让真气在瞬间恢复到一定程度，那结果就完全不同了。

　　生命符箓，这简直就是救命符箓。

　　此时，郑浩天又想起了邓兽。

　　当年他与岳黾在洞穴中和邓兽交手，眼看已经将他真气耗尽，但他却使用了一张符箓，顿时就反败为胜。

　　如果他没有记错，那张符箓应该就叫做光明生命符。

　　深深的吸着微凉的空气，郑浩天心跳如雷。

　　他可以想象，这种超级有用的生命符箓肯定是大受欢迎的东西，每一个炼妖武者都会不惜代价的弄上一张用来防身。

　　毕竟，在瞬间恢复一定真气的诱惑力实在是太大了。

　　在特殊的情况下，这简直就是一个超级杀手锏。

　　摇了摇头，郑浩天将注意力集中到暗系符箓净洗符之上。

　　他轻轻的低吟着这段描述的文字，眼眸中闪动着无数的小星星，他裂开了嘴，毫无形象的放声大笑……


第六十三章 光暗符箓

　　净洗，顾名思义，乃是清洗，去除污秽的意思。

　　但是，暗系净洗符的妙用却是罕见的到了极点。

　　如果说生命符箓是给炼妖武者救命之用，那么这净洗符箓就更加是所有炼妖武者们梦寐以求的至宝了。

　　它的作用竟然是能够洗净炼妖武者血脉中的妖丹之力。

　　武者一旦晋升猎王，或者是悟通了凝聚真气的法门，那么就可以吞服妖丹，并且将之炼化。

　　妖丹之中所蕴含的妖力和妖兽魄力会融入猎王的血脉之中，一旦使用真气激发，就能够妖化变身，让本身的实力获得无以伦比的巨大提高。

　　这就是炼妖武者。

　　不过，炼妖武者之中也是有着强弱之分，十阶五品的品阶之差，对于他们的实力有着极大的影响。

　　阶位之差还可以通过不断的努力修炼慢慢晋升来弥补，但品级的差距就远非人力能够跨越的了。

　　炼妖武者的十阶晋升，每晋升一阶就要服用一颗新的妖丹。

　　在服用之前，谁也不知道这颗妖丹究竟能够给他带来什么品级的妖化变身。

　　若是获得上品，乃至于极品妖化变身，自然是皆大欢喜。但若是发生冲突，仅仅是获得了三成实力的下品变身，那就是一个彻底的悲剧了。

　　不过，一旦吞服了妖丹，并且将之炼化之后，这种能力就进入了血脉之中，普通手段再也无法驱逐。哪怕是达到了更高境界的炼妖武者和灵气师都是束手无策。

　　可是，这一道从家传宝典中浮现出来的暗系净洗符却有着不可思议的力量。

　　它只有一个能力，但就是这唯一的能力，就足以让灵界上百分之七十的下品炼妖武者为之疯狂。

　　因为它的能力就是将融入血脉中的妖力和魄力彻底抹除。

　　吞服炼化了妖丹之后，他的血脉就像是一张画满了图画的纸张。但是，净洗符却可以将图画中的那些不需要的东西加以抹除，使其恢复到最初的空白或者是保留有用的图画而仅仅抹除无用的部分。

　　暗系净洗符就等于是给了炼妖武者一个重新选择的机会。

　　让天下间百分之七十的下品炼妖武者们重新挑选妖丹，来博取更高品级的机会。

　　郑浩天再度深深的吸着气，他有着这样的一个预感。

　　一旦净洗符流传出去，那么肯定会引起巨大的轰动。同样的，若是让人知道自己可以制作净洗符的话，那么将会有无穷的麻烦找上门来。

　　这东西的价值在某种程度上来说，甚至于要超过了生命符箓，可以说给了炼妖武者第二次的重生也毫不为过。

　　片刻之后，郑浩天终于慢慢的平静了下来。

　　虽然在他的心底深处依旧是波涛澎湃，但起码在表面上已经完全安静了。

　　他仔细的看着家传宝典上空的影像，像是要将它们全部印入脑海中似的。

　　而事实上，经过了一刻钟的记忆之后，这段文字和符箓的制作方法也确确实实的被他永远的记录了下来。

　　口中轻轻的吟诵着，郑浩天终于确定，自己将这两门符箓完全的记住了。

　　随后，他慢慢的合上了家传宝典。

　　当宝典合上的那一刻，空中的影像顿时消失不见了。

　　认真的思考着影像中的内容，郑浩天的眉头不由地慢慢皱了起来。

　　他有些明白，家传宝典中为何会浮现出这两门奇异的符箓之术了。那是因为他的灵气是光暗结合体，所以宝典中所浮现出来的符箓也就是光与暗的两种属性。

　　他的心中泛起了一丝古怪的念头，如果自己拥有的是其它属性，那么宝典中所浮现出来的符箓会否也随之改变呢？

　　可惜的是，这个想法已经不太可能去验证了，因为郑浩天绝对不会将这个秘密告知他人，也不太可能让其他灵气师来用家传宝典做试验。

　　将宝典重新收入了空间袋之中，郑浩天轻轻的敲打着面前的桌子，陷入了沉思之中。

　　想要炼制符箓，并不是一件简单的事情。

　　郑浩天以前在家学习家传宝典之时，曾经画了数之不尽的鬼画符。

　　不过那些鬼画符仅仅是在纸张上的涂鸦，却没有半点真正的神效，根本就无法达到家传宝典上记载的神奇作用。

　　郑浩天知道，那是因为他没有使用正确的制作方法，而且手中缺乏制作符箓所必须的材料。

　　这些材料虽然各有不同，但基本上还是有些相似。

　　他需要一只灵笔。

　　按照家传宝典中的记载，这只灵笔并非普通的毛笔，而是一种能够沟通灵气的特制宝物。

　　此物必须是灵气师炼制而成，可以是灵器，也可以是宝器，甚至于可以是法器。

　　它的用途很多，可以用来当做兵器攻击敌人，也可以用来当做防御工具。但它最大的用途却是绘制符箓。

　　除了灵笔之外，想要绘制符箓还需要两样必需品。

　　那就是妖魔精怪的皮肤和特制的血液。

　　在灵界上超越了普通人极限的生物可不仅仅是妖兽，除了这个庞大的群体之外，魔、精、怪同样不容小觑。

　　不过，这些生物一般而言都生存在大灵界之中，唯有极其个别的才会在小灵界内出现。

　　起码，在骈西城和熊狼山的传说中，除了狂暴熊王和白眼狼王这两种妖兽之外，就再也没有了任何其它品种的出现。

　　而就算是这两种妖兽，也已经绝迹了数百年之久。

　　同样的符箓由不同的灵气师绘制，成功之后的等级也有着极大的不同。

　　郑浩天如今勉勉强强算得上是一个灵气师，但却连一阶也未曾达到。

　　这并非他天赋不成，而是因为他没有修炼过灵气法诀，无法将气旋分裂。而单独的一个气旋远不能维持灵气师的消耗，所以他连一阶灵气师也不是。

　　但他有着强大的自信。只要让他找到合适的灵气法诀，那么他一定能够顺利的修炼成功，并且日后所取得的成就绝对不会逊色于裘馨予。

　　不过，以他如今的实力，就算是将符箓绘制了出来，最多也就是一阶的水准。

　　若是想要更进一步，那么除非他在灵气师的道路上走的更远，否则这就是一个无法实现的奢望了。

　　他心中不断的盘算着，适合他现在使用的东西其实并不昂贵。

　　只需要普通硝制过的一阶妖兽皮和一些普通妖兽的血液调制而成的墨汁，此外，还需要一支最简单的，最普通的灵器级别的灵笔就完全可以满足条件了。

　　以他的修为，哪怕是给了他再好的材料，他也休想炼制出更好的东西。

　　量力而为，才是王者之道。

　　只是，这些东西若是放到大灵界中，或许都是不起眼的小物件。

　　任何灵气师都可以轻而易举的将之配置齐全。但骈西城却是一方小灵界中的一个不起眼的小地方。

　　在这里，他甚至于看不到一只传说中的妖魔精怪，而诺大的城市中，除了他和裘馨予这两个灵气师之外，就再也看不到其他的同类强者了。

　　哪怕是炼妖武者的数量也断然不会超过二十人。

　　这一切都表明了一件事，此地的贫瘠远非一般人能够想象。

　　他若是指望在这里收集到上述物品，只怕是难如登天。

　　推门而出，郑浩天信步在院落中走动着，远远的看见孙桥景在一处庭院中与岳黾坐在一起，他们两人的面前摆放着一些酒菜，正聊得开心。

　　他们两人自从相识之后，就发现彼此的脾气相当投机。这一年半中多次联络，他们的关系也是突飞猛进，成为了真正的挚友了。

　　而孙桥景在裘府的地位特殊，别说是在庭院中招待朋友，哪怕是将酒席摆到了正厅之中，裘唐古也绝对不会为此责怪一句。

　　见到郑浩天一脸无精打采的模样，岳黾一招手，将他唤了过来，道：“浩天，你不用担忧，放心吧。”

　　郑浩天莫名其妙的道：“我担忧什么了？”

　　岳黾嘿嘿一笑，道：“我已经将你师爷的话告诉了孙兄，你做为骈西城武馆学员的身份进入大灵界与裘府并无冲突，他们也是乐见其成。”

　　他在说这番话的时候，言语中多了几分闪烁。

　　郑浩天立即明白，岳黾肯定还有事情瞒着自己。但估计这些事情问题不大，而且郑浩天也相信，岳叔是绝对不会陷害他。

　　苦笑一声，郑浩天道：“岳叔，我并不是担心这个。”

　　岳黾心中大奇，道：“那你在担心什么？”

　　郑浩天扰了扰头皮，道：“我想要购买一些东西，但问题是这些东西在这里没有卖的。”

　　孙桥景的脸色微微一沉，道：“郑小哥，你这话可就过了。”他挺起了胸，用着骄傲的口吻说道：“骈西城是这方灵界中有名的大城，无论你想要什么，老夫都能够帮你张罗到。”

　　郑浩天心中大喜，连忙道：“我想要一只灵笔，一些妖兽皮和特制血墨汁。”

　　孙桥景脸上的得色瞬间就垮了下来，他苦笑不已，道：“郑小哥，这些东西在一般的小灵界中可都是难得一见，我们骈西城……其实也有，但人家未必肯卖。”

　　郑浩天双目微亮，道：“在哪里？”

　　“万宝轩。”孙桥景沉声道。

　　郑浩天的双眉一挑，他的眼眸中流露出一丝极度的喜悦之色。

　　万宝轩……


第六十四章 奴家从了

　　夕阳吐着血，圆圆的一口浸在河里，水全红了。仿若是从天上传来的萧音颤动着这无边的柔情。大路两旁树木蓊郁，一如绿色长廊。

　　就在这日头降落未落之时，一个头戴大檐帽，将脸庞遮住一半的人进入了万宝轩之侧的小门之内。

　　这里是一个专门提供给熊狼山脚下挖到宝物，并且想要出售的幸运者提供的场所。

　　两位高阶猎师级别的武者朝着此人瞥了一眼，对于他这种奇特的装束没有表现出半点儿的惊讶之色。

　　财不露白，这个道理大多数人都是懂得的。

　　在好运气得到了某种珍宝，并且想要人不知鬼不觉的出手之时，他们恨不得将自己全身都套入黑斗篷之中，而此人明显也是其中之一。

　　他走进了一间敞开门的小屋中，将房门虚掩，摘掉了头顶上的帽子，露出了郑浩天那张年轻英俊的脸庞。

　　他环目一圈，脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　以他如今的实力，在骈西城之内自然不会惧怕什么了。但他却并不想让人知道他来到万宝轩求购灵笔等物品的事情。

　　因为他并不知道自己究竟能否制作出家传宝典中所记载的那些符箓，如果能够炼制出来也就罢了，但若是炼制不出来，那就是贻笑大方，自取其辱了。

　　所以，在他取得成功之前，并不打算让人知晓此事。

　　特别是裘馨予，他绝对不愿意在她的面前失了面子。

　　门外传来了一道脚步声，随后，轻微的扣门声响了起来。

　　虽然这道大门并未关闭，但门外之人还是礼貌的敲了敲，这样的举动立即赢得了郑浩天的好感。

　　“请进。”

　　门开，一人缓步进入。

　　双方对望了一眼，同时惊呼了一声。

　　郑浩天哑然失笑，自己的运气竟然还不错，一下子就让他碰到了一个老熟人。

　　岳柯江，万宝轩的管事之一。

　　郑浩天第一次来到万宝轩之时，就是将白眼狼王皮卖给了他。也正是他的眼光毒辣，看出了郑浩天手腕上白玉戒指的来历，所以才会发生以后那一系列的事情。

　　而他也正是在万宝轩中，第一次遇到了裘馨予。

　　此时想来，不由地心生感慨。

　　区区数年，变化之大，已经是物是人非，一切恍若隔世。

　　岳柯江先是一怔，随后深深的一躬到地，道：“郑公子远来，老朽不知，还请恕罪。”

　　郑浩天摆了摆手，笑道：“岳管事太可气了，郑某又来麻烦你们，真是过意不去。”

　　岳柯江连连摇头，急忙道：“郑公子您说笑了，您能够来到万宝轩，是我们的荣幸。”他略微抬头瞅了眼郑浩天，见他一脸笑眯眯的模样，这才放心下来，恭敬的道：“听说郑公子如今已经晋升灵气师，真是可喜可贺。”

　　郑浩天嘴角微微一撇，怪不得他对于自己的态度竟然是如此的恭维，原来他已经知道三日前城中的变故了。

　　不过想想也是，骈西城四大势力倒下了一个，如此轰动的大事，如果万宝轩还是一无所知的话，那么它也就没有继续开下去的必要了。

　　岳柯江小心翼翼的道：“郑公子，请您随老朽去见大掌柜如何？”

　　郑浩天沉吟片刻，终于微微额首。

　　他来此求购的东西对于骈西城来说，实在是太过于珍贵，岳柯江百分之百无法做主，最后肯定会闹到大掌柜的面前。既然如此，那就提前见了吧。

　　重新戴起了帽子，将脸庞遮住了大半，郑浩天随着岳柯江离开了房间。

　　虽然岳柯江对他的举动大惑不解，但却识相的视而不见。

　　很快，他们就来到了万宝轩的那座奢侈华贵的阁楼之上。

　　这一次的通行远比上一次简单的多，岳柯江仅仅是报出了郑浩天的姓名就立即顺利的过关了。

　　在那座静雅的包厢中坐了片刻，门帘突兀的被人掀了起来，一位风华正茂的女性缓步而入。

　　这是一位美丽的年轻女子，身上穿着一套特制的绿色竹布衫，外面加上一件绒绒背心，短背心底下，露出一大截衫子，竟然带给人耳目一新的别样感官。

　　她的面目姣好，一双眼眸更是灵巧动人，仿佛能够直接看透人心。她的脸上挂着两个甜甜的酒窝，看着郑浩天的目光没有半点儿的不好意思，就像是望着一个老熟人似的非常自然。

　　郑浩天心头隐隐有些不悦，道：“这位姑娘，不知道大掌柜可曾来了。”

　　那女子心中暗自称奇，她对于自己的容貌极为自信，特别是她修炼的某种功法，更是让她的眼神大异常人。凡是与她孤身相处的年轻男子大都会下意识的避开目光，并且在不知不觉中被她掌握主动。

　　但是郑浩天明显与众不同，不但对于她的美艳视若无睹，而且还不受她眼中神采所惑。

　　然而，她却不知，郑浩天与裘馨予可是孤男寡女在洞穴中一起待了整整一年半。

　　虽说那时候裘馨予的极阴内媚术尚未大成，但裘大小姐可是天生的内媚之体，对于男性的诱惑力远超一般人的想象之外。

　　幸好当时郑浩天年仅十五，对于男女之事懵懵懂懂，所以两人才能够在一起相安无事。

　　不过，有了这段经历之后，郑浩天对于女性的抵抗能力实在是非同小可了。别说是她，哪怕是再美貌十倍的女子前来，也不可能让郑浩天立即为之动容。

　　那女子心中腹诽，脸上却是笑的愈发灿烂：“郑公子，大掌柜已经来了。”

　　“来了？”郑浩天一愣，随后双眉一挑，道：“你就是大掌柜？”

　　“奴家云彩蝶，正是骈西城万宝轩分店的大掌柜。”

　　郑浩天眉头略皱，他对于万宝轩的人事变化并无质疑之处。但是祁家鸣不在，少了一个熟人说话，这笔买卖也就未必能够顺利做成了。

　　按照上一次祁家鸣对于他的态度，郑浩天有把握买到自己想要的东西。但是，既然主事人换了，对方是否还会卖帐那就不得而知了。

　　似乎是看出了他心中的顾虑，云彩蝶微笑着道：“郑公子，莫非您见奴家年轻，所以不愿意相信奴家么？”

　　郑浩天哑然失笑，连忙道：“云大掌柜说笑了。”就算他心中确实有这个想法，此时也是断然不能承认的。沉吟了一下，郑浩天终于是开门见山的道：“云大掌柜，郑某此次前来，是想要拜托万宝轩购买一些东西，不知道你们能否帮这个忙。”

　　云彩蝶脸上笑容不变，声音中却是略带了几分的慵懒，道：“郑公子要买什么东西啊？”

　　郑浩天缓声道：“我要一只灵笔，一百张正规的一阶空白符箓，还有双倍标配的血墨汁。”

　　云彩蝶微怔，脸上的笑容终于收敛了一些。那双仿佛是会说话似的美眸在郑浩天的脸上转了几圈，她突兀的笑道：“奴家知道郑公子是罕见的灵气师，但却听说您尚未修习灵气秘诀，难道您现在就想要决定成为玉符师了么？”

　　灵气师一般在修炼了灵气秘诀，分裂了气旋之后，才会决定日后的钻研发展方向。

　　而玉符师正是专门炼制符箓的灵气师的一种尊称，想要成为玉符师，本身必须要拥有强大实力，分裂出来的气旋数量更不能少。

　　郑浩天一提出要购买的东西，云彩蝶就知道了他的打算，但是对于他的决定却是不以为然。

　　郑浩天微微一笑，道：“郑某是否想要成为玉符师并不重要，重要的是云大掌柜是否愿意做成这笔交易。”

　　云彩蝶轻叹一声，道：“我们开门做生意的，当然不会拒绝。不过，若是郑公子肯听奴家一声劝，还是暂缓购买这些物品，先买一样灵气修炼秘诀吧。”

　　郑浩天的心中大动，道：“这里竟然有灵气修炼秘诀购买？”

　　云彩蝶掩嘴巧笑，神态撩人，道：“如果是其他人，自然是无法购买，但郑公子的身份非同一般，本轩收集的大多数秘诀都可以向郑公子开放。”

　　她在说话的时候，目光有意无意的瞥向了郑浩天手中的白玉戒指。

　　郑浩天立即明白，原来她是看在了奚语婷的面上才会对自己网开一面。

　　认真的考虑了一下，郑浩天道：“万宝轩中有哪些灵气修炼秘诀？”

　　云彩蝶沉吟道：“郑公子，想要调阅这些资料，需要一些繁琐的手续，您如果不介意的话，请在三日后再来如何？”

　　郑浩天缓缓点头，道：“行，不过我还是要灵笔等物，还请云大掌柜不要吝啬。”

　　云彩蝶心中暗骂，你连气旋都尚未分裂，驱使一件宝器化形就已经累瘫了，这样的实力还想要炼制符箓？东西到你手上还不都是肉包子打狗——有去无回的。

　　只是，无论她心中如何鄙视和恼怒，脸上却是笑魇如花，要多诱惑就有多诱惑了。

　　郑浩天手上的白玉戒指所代表的那人在万宝轩中可是非同小可，远不是她这种层次的人能够接触的。

　　所以，只要郑浩天的要求不过分，或者说，只要郑浩天不是把整个骈西城万宝轩搬空了，她甚至于连拒绝的胆量都没有。

　　云彩蝶幽怨的瞅着郑浩天，那眼眸中的神情着实惹人爱怜：“哎……既然郑公子如此坚持，奴家也就从您了。”


第六十五章 赊账

　　郑浩天脸上的肌肉身不由己的抖动了几下，眼中神光也是游离不定，朝着四处瞅了几眼。

　　什么叫从了？

　　幸好裘馨予不在此地，否则听到这话，自己怕是要百口莫辩了。

　　他的心中立即打定主意，日后还是少与此女接触的好。虽说他问心无愧，但有些事情若是能够避免，那还是小心为上。

　　只是，看着云彩蝶那一副小鸟依人，充满了魅惑的模样，他的心脏还是大力的跳动了几下。

　　云彩蝶的神情陡然间一正，脸上所有的媚态在瞬间消失的干干净净，取而代之的是一片肃然。

　　“郑公子，我们万宝轩是做买卖的。你需要的东西在大灵界中自然不算什么，但是在这一方小灵界中却是极其罕见之物。”

　　郑浩天明显的愣了一下，对方突然之间变成了一副公事公办的模样，不由地让他一时间难以适应。

　　眉头微微一皱，郑浩天沉声道：“云大掌柜，我应该付出多少银两。”

　　云彩蝶心中一松，原来郑浩天并不是打算白要，而是真的想要购买。既然如此，她也就无需担心了，大不了在价格的让步幅度上大一些，不赚这份钱就成了。

　　其实，就算是再给她一个胆子，也是不敢在郑浩天身上赚钱的。

　　万宝轩中的等级之森严，远在郑浩天的想象之外，奚语婷昔日送给他的这个白玉戒指虽然并不能让他拥有什么权力，但也让万宝轩中的各大掌柜都不敢在他的身上占便宜。

　　“郑公子，你要的东西都并非世俗间的凡物，所以世俗间的金钱并不能够作为衡量它们价值的标准。”

　　郑浩天的眉头愈发的紧皱了，他冷哼一声，道：“你要什么？是灵石么……”

　　云彩蝶的脸上终于展现出了一丝微笑，道：“原来郑公子也知道灵石，那就好办了。”她顿了顿，道：“在大灵界中，有三样东西是所有人都认可的硬通货。分别是灵石，聚气丹和灵气符。”

　　郑浩天缓缓点头，他对于这三样东西并不陌生。

　　灵石自然就是裘馨予给予他的那些奇异的蕴含了大量力量的石头。

　　而聚气丹则是大灵界中使用最为广泛的一种丹药，这种丹药仅有一个作用，那就是让炼妖武者或者是灵气师服用，一旦药力化开，就能够帮助他们缓慢的提升个人修炼境界。

　　服用聚气丹的修炼者和不服用丹药，单凭自己努力修炼的人，在进步的时间上起码会差上一倍有余。

　　想要成为炼妖武者和灵气师的比例虽然不大，但是因为有着庞大的人口基数，所以他们的总数却绝对不少。

　　大灵界中的聚气丹虽然是炼制最多的一种丹药，但正因为价廉物美，所以反而是最受欢迎的丹药，也成了能够与灵石相提并论的硬通货。

　　至于灵气符，则是玉符师所炼制的符箓。

　　这是最为基本的符箓，其实也就是将灵石中的灵气转移到符箓之中罢了。

　　灵石有大有小，形状各异，在武者或灵气师吸收其中能量之时，自然并无大碍。但是，如果想要使用灵石的力量去驱动什么阵法，或者是给某些特殊的武器提供庞大的能量。那么这些外形大小不一，内中灵气亦是有着细微差别的灵石就相当的令人头痛了。

　　此时，就必须使用规格大小，内里灵气程度完全一致的灵气符了。

　　灵石，聚气丹和灵气符，这三样东西就是大灵界中统一的硬通货，其价值亦是相当。

　　一枚下品灵石与一颗聚气丹，一张下品灵气符的价值相若，交换的比例也都基本上维持在一比一的地步。

　　“我的手上有一批灵石，若是想要购买灵笔等物，需要多少？”郑浩天缓声问道。

　　云彩蝶沉吟片刻，迅速的在心中计算了一下，道：“郑公子，一阶正规空白符箓和双倍的血墨汁都有固定的价格，一百份的数量虽然不少，但也就是十块下品灵石左右。”她停顿了一下，看着郑浩天脸上并无难色，这才道：“不过既然是您要买，我们万宝轩可以为您打个五折。”

　　郑浩天的神情微动，虽然他在事先也曾猜到，云彩蝶肯定会给个优惠，但一下子就打上五折，这也太出乎他意料之外了。

　　云彩蝶继续道：“不过，灵笔的价格就不好说了，灵笔的好坏对于符箓的成功率有着极大的影响，所以质量较好的灵笔，以及那些炼器大师们亲手炼制的灵笔，大都是价格昂贵，而且往往是有价无市。一旦出现，都会被人搜罗一空。”

　　她这话说的虽然婉转，但郑浩天又不是笨蛋，自然明白她的意思。

　　想要上好的灵笔他是不用指望了，先别说能否付得起这笔肯定是不菲的灵石，就算是他有灵石，人家也不见得就有货物卖。

　　轻叹一声，郑浩天无奈的道：“那么一般的灵笔呢？”

　　“一般的灵笔都是由普通灵气师锻造而成，效果上自然要略逊一筹了。不过，它们的价格实惠，非常适合初学者练习。”云彩蝶伸出了五根手指，道：“您若是需要，那么同样半价，给五十块灵石就行了。”

　　郑浩天龇牙咧嘴，心中暗自苦笑不已。

　　他虽然早就知道灵笔这东西绝对不便宜，但没想到还是如此的昂贵。

　　裘馨予给他的灵石也就是五十来块，他若是全部拿出来，确实能够将这些材料背回家。但，无论是炼制光系的生命符，还是炼制暗系的净洗符，都需要灵石中的能量。而他的光暗气旋只不过是提供一个转化能量的平台而已。

　　所以，如果手中没有了灵石，他纵然是得到了这些东西，那也是巧妇难为无米之炊，根本就无法炼制出任何东西。

　　虽说在裘馨予的手中肯定还有灵石，但郑浩天却绝对不愿意继续向她讨要。

　　要一次二次还可以，但若是养成了习惯，那岂不是变成吃软饭的了么。

　　见到郑浩天的脸上现出了一丝难色，云彩蝶立即是善解人意的道：“郑公子，若是你手头上不方便的话，也可以暂缓交付灵石。”她的脸上重新恢复了款款笑意，道：“或者，郑公子若是炼制出了符箓，也可以拿到万宝轩，我们肯定会以最高的价格回收，用此来抵充那笔款项。”

　　郑浩天的双目一亮，他心中大喜，对于云彩蝶的好感顿时是无限上升。

　　“如此，就多谢云大掌柜了。”郑浩天真心实意的说道。

　　云彩蝶掩嘴浅笑，道：“郑公子太可气了。”

　　她轻轻的一拍手，立即有一美貌的女婢走了进来。云彩蝶随口吩咐了几句，那女婢应了一声，转身而去。

　　郑浩天疑惑的道：“云大掌柜，难道骈西城的万宝轩内就有这些东西么？”

　　云彩蝶微微额首，道：“这些东西并非珍品，在大灵界中数不胜数，我们各方小灵界中的分店内多多少少都会储存一些。”她淡淡的道：“既然数量不大，那么放着也就放着吧。”

　　郑浩天眼角一跳，问道：“万宝轩究竟在多少小灵界中开了分店？”

　　云彩蝶认真的想了想，摇头道：“各方小灵界，应该都有。”

　　郑浩天倒抽了一口凉气，他这才隐隐的感觉到，万宝轩的财大气粗，只怕要远远的超过了自己的想象之外。

　　虽然他并不知道万宝轩在各方小灵界中开辟了多少分店，但只要用脚趾头想想，就知道这肯定是一个恐怖的数字了。

　　如果每一个分店中都储存了一些基本的宝物，哪怕这个数量并不大，但综合起来也是一个无法想象的巨大数字了。

　　片刻之后，那位少女再度缓步行来。

　　能够在这里出现的女子，都是经过了精心挑选和培训的。

　　虽然那位女婢的身上没有什么灵气和真气，但是她的行走之间摇曳摆动，自有一股别样风情。

　　但可惜的是，落在了郑浩天的眼中却是视若无睹。

　　无论什么人，一旦与裘馨予这样拥有内媚之体的女子孤男寡女的相处经年之后，眼光都会变得挑剔无比。

　　就连云彩蝶都无法吸引他的瞩目，就更无论另外的女子了。

　　云彩蝶将那女子送来的东西摆在了桌上，道：“郑公子请验收吧。”

　　郑浩天上前，仔细的翻看了起来。

　　在这里，有一只晶莹剔透，不知道由何物炼制而成的晶石笔。此物仅仅是拿在手上，就有一股灵气扑面而至。

　　当然，能够感受到此物灵气的，也唯有灵气师。

　　郑浩天可以肯定，此物唯有落到灵气师的手上才能够发挥出最大的功效，若是换一个炼妖武者，只怕连十分之一的威能也无法发挥出来。

　　因为这东西本来就是为灵气师量身打造而成的。

　　他握着笔，轻轻的挥舞了几下，感觉十分的满意。

　　顺手翻开了其余的物品，那一叠无论是厚薄大小，规格完全相同的空白符箓和一大瓶血红色的墨汁同样散发着丝丝灵气。

　　虽说这灵气远不如灵笔那样夸张，但却也证明它们绝非赝品。

　　郑浩天朗笑一声，道：“多谢云大掌柜，三日后郑某再来拜访。”

　　他裹起了这些东西，向着云彩蝶一点头，转身快步离去，他迫不及待的想要回去尝试一下，看自己能否将那两种符箓提炼出来。

　　云彩蝶目送他离去，脸上的笑容顿时收敛不见，她的眼中闪过了一丝鄙夷之色。

　　那么多东西，虽然不值钱，但是落到他的手中，却肯定是完全报废了。

　　不过，自己并没有收他的灵石，那么当他炼制失败之后，想必是不好意思再来找自己继续赊账了吧。

　　唉，真不明白如同大小姐这样的顶尖人物，为何会无缘无故的看上他呢……


第六十六章 氲石

　　匆匆的回返了裘家后院，郑浩天掩上了房门，将空间袋取了出来。

　　他先是凝神细听，确定附近没有外人，这才将空间袋打开，把新买到手的物品一样样的取了出来。

　　一只晶莹剔透的灵笔，一叠标准规则的空白符箓，还有一大瓶特制的血墨汁。

　　看着这些东西，郑浩天满意的点了点头。

　　不过，他并没有立即开始制作符箓，而是从空间袋中再度取出了一样东西。

　　这是一颗黄色的石头，仅有拳头大小，一旦拿出来，顿时散发着一丝淡淡的荧光，就连周围的空间似乎都能够影响到。

　　郑浩天轻叹一声，感慨着自己的好运气。

　　这块石头本来是李茂霖之物，此人拿此物与自己赌斗，结果不但输了宝物，而且连性命也输了。

　　在家传宝典中，记载了天下间大多数的神奇宝物。如果他没有看错的话，这块石头应该就是其中之一。

　　氲石，其色黄灿，其效提纯，可浸泡血墨汁使用，能够增强血墨汁内灵气的储存量。

　　这东西是玉符师相当喜欢的一种宝物，虽然也可以用来锻造灵器，具有相当不错的功效，但绝大多数使用者还是玉符师。

　　从房间中取出了一个脸盘，郑浩天将血墨汁倒出了一些。随后，他将氲石放入其中。

　　血墨汁的颜色红黑相间，里面蕴有着强大的灵力。这是使用妖兽的鲜血和一些特殊的植物液汁混合而调制出来的东西。

　　与魔兽皮特制的标准空白符箓相同，血墨汁这东西也是分不同等级的。

　　郑浩天所购买的，就是最普通的那一级，仅能用在一阶符箓之上。

　　灵气师与炼妖武者一样，共有十阶五品，每提升一阶都能够让实力获得大幅增强。

　　同样的，绝大多数的符箓也是分为十阶五品，想要炼制出哪一阶的符箓，就必须将灵气师的等阶提升到那一层次。

　　郑浩天如今虽然拥有气旋，却并未修炼过灵气秘诀，尚未让气旋分裂，勉勉强强只能算得上是一个刚入门的小菜鸟，仅有一阶无品，而这也是云彩蝶并不看好的他的最大原因。

　　灵气师的品级作用非常重要，品级越高的灵气师在炼制符箓之时，占据的优势也就越大。一般来说，在同阶玉符师之中，唯有高品阶的灵气师才能炼制出高品级的符箓。

　　当然，炼制符箓是一件无法百分之百成功的事情，往往会出现低品级的玉符师人品爆发炼制出高品级的符箓，而高品级玉符师炼制出低品级符箓，甚至于是炼制失败的乌龙事件。

　　这些情况的出现都是十分正常的事情，不过总的来说，高品级玉符师炼制出高品级符箓的概率要远远的大于低品级玉符师。

　　而象郑浩天这种无品级的灵气师却想要尝试炼制符箓，那绝对是相当相当罕见的事情，换句话说，这简直就是不自量力的典型。

　　这也是因为无人指点，仅仅是阅读家传宝典从中汲取知识的关系。

　　若是郑浩天有一个精通，哪怕是粗通炼制符箓的老师，那就绝对不会在这种情况下进行符箓的炼制了。

　　玉符师老师最常用的一句话就是，想要炼制符箓，先修炼灵气秘诀，有了上品等级再说吧。

　　由此可见，没有上品等级，基本上是无法成为一名合格玉符师的。

　　不过，此时的郑浩天对于这一切都是一无所知。

　　正所谓无知者无惧，他默默的等待了半响，静静的观察着盆子中的变化。

　　渐渐的，那些红黑相间的血墨汁发生了微妙的变化，在这种难看的颜色中竟然是突兀的多了一点儿黄色的影子。

　　而那块氲石的变化则是更加的明显了。

　　黄色的石头上竟然开始萦绕着一层淡淡的黄色光晕，这种光晕似乎有着某种震撼人心的力量，能够让人目不转睛的始终看着。

　　良久，郑浩天长长的吐了一口气，终于将目光从氲石上的光晕中移了开来。

　　此时，他终于可以肯定，这东西确实是家传宝典中记载着的氲石了。

　　只不过，让他想不通的是，这样的宝贝又是如何落入李茂霖之手的。而李茂霖竟然拿着它来与一件灵器打赌……

　　这让郑浩天非常怀疑他是否清楚此物真正的价值。

　　摇了摇头，郑浩天收敛了心神，不管这东西是如何落入李茂霖之手，反正现在是到了他的手上，那就足够了。

　　小心翼翼的将一张空白符箓平摊在桌面上，郑浩天拿起了灵笔。

　　这是一件式样独特，功能比较单一的灵器。

　　但灵器就是灵器，只要拿了起来，就能够感受到其中所蕴含着的庞大力量。

　　灵笔的上端用录书刻着几个蝇头小字“柳风”。

　　郑浩天伸手轻抚了几下，缓缓的将灵气输入其中。下一刻，灵笔上顿时释放出明亮的光芒。

　　仔细的感应着自己的灵气和灵笔之间的融洽情况，郑浩天满意的点着头。

　　这支灵笔并没有丝毫排斥自己灵气的感觉，双方的配合相当默契。

　　灵气师虽然可以使用几乎所有的灵器，但要想将灵器最大的威能释放出来，最好还是挑选那些与自己灵气融合度较高的宝物。

　　起码，双方不能有排斥的现象，否则虽然能够操控，却绝对无法发挥出太大的威力。

　　将笔头在血墨汁中浸透，缓缓的提了起来。

　　当灵笔与充满了灵力的血墨汁相触之时，周围的灵力波动似乎也更加的活跃了，而那些血墨汁就像是胶水般牢牢的吸附在灵笔上，竟然没有一滴滑落。

　　这就是灵器的作用，远非普通的文房四宝能够比拟。

　　郑浩天手腕一翻，已经取出了一块早就准备妥当的灵石，他将灵石放在灵笔上端的数寸之处。

　　脑域中气旋开始剧烈的旋转了起来，一股灵气蔓延而出，牢牢的锁定了灵石和灵笔。

　　以本身灵气为线，在灵笔和灵石之间搭起了一座沟通的桥梁。

　　下一刻，一股澎湃的灵力顿时从灵石中释放了出来，并且争先恐后的涌入了灵笔之内。

　　郑浩天的心神高度集中，虽然是第一次尝试炼制，但他却知道，此时正是开始之时。

　　缓缓的将笔头落到了符箓之上，一道亮光顿时从符箓上闪现出来。

　　灵笔与符箓的接触，就像是两枚绝世宝刃相撞，溅出了无穷的绚丽璀璨的火花，伴随着这些火花而来的，是那浓郁的几乎成为实质的灵力。

　　当然，这些火花只不过是一些幻影，并不会对灵笔和符箓造成任何伤害，而且，当这些火花溅入符箓之后，就自动的形成了一点点奇异的力量封印，将那些爆发出来的灵气都封印在符箓之中。

　　郑浩天脑域中的气旋越来越快，甚至于已经达到了那一日激发宝器现行之时的强烈程度。

　　他的脸色逐渐的由红晕而转为僚白，就像是有人将他体内的血色一点点的抽空了似的。

　　而事实上也正是如此，他无论如何也想不到，维持灵石和灵笔之间的那座无形桥梁，竟然会需要这样庞大的灵力。

　　这种消耗程度，简直就和一直维持着宝器现形差不多。

　　如果是裘馨予那样的九个气旋，或许还不会介意这些消耗，但是对于仅有一个气旋的郑浩天来说，那就是一个难以承受的巨大负担了。

　　他咬紧了牙关，竭力的维持着。

　　对于自己第一次的尝试，郑浩天绝对不愿意轻易放弃，哪怕他已经知道，这一次十有八九要失败，但他的心底就是抱着一丝最后的侥幸。

　　或许，只要再坚持一下，就能够成功了。

　　郑浩天虽然是灵气师，但他本质上却更是一名武者。

　　在修炼武道之时，他承受过极大的磨难，早已将自己的意志力锻炼的如同山石一般坚韧。只要有一线希望，他就会永不放弃的坚持下去。

　　这一点，可就不是大多数的灵气师能够比拟的了。

　　但，事实是残酷的，灵气匮乏所造成的影响逐渐增大，到最后，郑浩天甚至于连握笔画符的手都有些颤抖了。

　　当灵气师的灵气消耗严重之时，同样会引起身体上的不适。

　　如果是普通的灵气师，象郑浩天这样拼命，那么此刻怕是早就晕倒在地上昏迷不醒了。

　　但郑浩天不仅仅是灵气师，他还是一名炼妖武者，身体的强悍程度远远的超过了一般的灵气师，所以到了如今这种几乎就是山穷水尽的地步，却还是勉强的坚持了下来。

　　只是，到了此刻，他终于也是无能为力了。

　　深深的叹了一口气，郑浩天发现，自己脑域中的光明力量已经衰弱的到了极点，再也不可能继续释放出灵气来维持灵石和灵笔之间的通道了。

　　他这一次炼制的，是生命符箓。

　　这是光明符箓中的一种，所以他自始至终所调集的都是气旋中的光明力量。

　　但是，此时气旋中所环绕着的力量几乎都已经是属于黑暗的力量，再也调集不出光明的灵气了。

　　手中的灵笔停顿了一下，当维持灵笔和灵石之间的通道已经变得若有若无之时，哪怕郑浩天的身体能够勉强坚持下来，他也是无以为继了。

　　正当他心灰意冷，想要放弃之时，脑域中的气旋突兀的更加剧烈的旋转了起来……


第六十七章 气旋变异

　　黑暗的力量不停的涌动着，当气旋中光明与黑暗的力量严重失调到一个无法想象的地步之时，气旋竟然自主的开始加快了旋转。

　　在郑浩天的操控之下，这个神秘气旋的转动本来已经到了最快的地步。

　　但是，当它失控的那一刻，旋转的速度却是远远的超过了郑浩天能够控制的极限。

　　一倍，二倍，五倍，十倍……

　　郑浩天的脸上渗出了浓密的汗珠，他竟然再也无法控制气旋的速度了。

　　这样的旋转频率已经让他感到了一股深深的寒意，那是一种从骨子里渗出来的寒气。

　　灵气师的气旋是他们最为强大的武器，正是因为有着从气旋中产生的那源源不绝的灵气，才能够让他们拥有着常人难以企及的力量。

　　可是，当这种强大的武器失去控制之时，却同样的会带给人极大的恐惧。

　　郑浩天甚至于不知道，当气旋加速旋转到了极限之后会发生什么事情。他甚至于在怀疑，若是到了那一刻，会否发生剧烈的爆炸，将他炸的尸骨无存。

　　此时，他已经放弃了炼制符箓的打算，而是竭力的想要控制住气旋的旋转速度。

　　炼制符箓虽然重要，但今日不成，并不代表日后也不成。

　　他如今仅仅是一个一阶无品级的灵气师，只要日后修炼灵气秘诀，就可以分裂气旋，实力大增，那时候他肯定能够完成生命符箓的炼制。

　　但是，如果他现在连命都丢了的话，那么日后也就没有了未来……

　　额头上的汗珠越来越是密集，郑浩天悲哀的发现，他根本就无法掌控脑域中的气旋了。他唯有眼睁睁的看着气旋不断加快，并且到了一种他根本就无法想象的地步。

　　豁然，气旋狠狠的颤抖了一下，发生了某种奇妙的变异。

　　原本几乎都是黑暗力量的气旋陡然间开始转换了，那大量的黑暗之中突兀的诞生出了一点光。

　　这一点光开始之时仅仅是如同风中的残烛一般摇曳着，仿佛随时都会被风吹熄。

　　但是，仅仅片刻之间，它就变得稳固，并且茁壮成长了起来。

　　那一点光变成了一道光，随后又变成了一片光！

　　这一片光高高的悬挂于脑域之中，竟然带给了郑浩天一种纤毫毕现的神奇感觉。

　　大量的光系灵气从他的脑域中源源不断的涌现了出来，这股力量仿佛是永无止境……

　　灵笔与灵石之间几乎已经断决的桥梁再一次的搭建了起来，不过这一次的牢固程度那就远非上回可以比拟了。

　　如果说上一次搭建的光明桥梁仅仅是一条泥泞的，仅容一人勉强穿行的羊肠小道的话，那么这一次就是可供十六匹马并排奔驰的高速通道。

　　灵石中的灵气如同泄洪之水般的狂涌而下，瞬间就已经充斥于灵笔的每一个角落。

　　郑浩天“哎哟”一声，他的手腕一颤，竟然无法掌控如此庞大的力量，灵笔猛然滑向了另一端。

　　瞬间，一道红黑色的血墨汁印记从符箓上一划而过，将一张几乎快要完成的光明符箓涂成了一个大花脸。

　　郑浩天膛目结舌的看着这一幕，他知道，这一次的制符是彻底的失败了。

　　放下了灵笔，郑浩天闭上了双目。

　　他在瞬间就已经做出了决断，抛开了一切杂念，而专注于脑域中那快速旋转的气旋了。

　　此时，气旋的旋转速度已经比他平时最大的极限快了整整十倍。

　　就像是一个正在蹒跚学步的小儿，突然之间跑出了豹子的速度，给人的冲击实在是强烈无比。

　　郑浩天彻底的静下心来，他尝试着去接触这个气旋。

　　慢慢的，他的脸上浮现出了一丝欣慰的笑容。

　　因为他突然发现，自己竟然能够操控，虽然这个过程相当的缓慢，但他确实是在一点一滴的接手中。

　　就像是一个常年骑着骡子的农夫，突然之间换乘了一匹日行千里的宝马良驹。

　　虽然在一开始并不习惯，甚至于被快马颠簸的摔了下来。但是，经过了不断的练习，他终于掌握了骑乘宝马的窍诀，并且慢慢的开始适应这无以伦比的速度所带来的快感了。

　　许久之后，当郑浩天睁开了双目之时，他的眼眸中满是欣喜之色。

　　虽然这一次制符失败，但却让他再度发现了气旋中的一个极大的奥妙。

　　他的气旋是光暗属性，当某一方属性减弱之时，通过快速旋转，就能够诞生出新的力量，并且将缺失的灵气全部弥补过来。

　　而且，郑浩天还有着一种神奇的感觉，如果仅仅是保持着这种输出速度，那么他的灵气很难再有匮乏的一天了。

　　一个气旋，所能够释放出来的灵气总量，几乎已经可以与裘馨予的九个气旋相提并论，这件事情若是传了出去，只怕立即就要引起轰动。

　　完美，这是郑浩天此刻唯一的感觉，他脑域中的这个气旋实在是太完美了。

　　只是，过于完美其实也是一种缺陷。

　　正因为气旋的完美，所以释放出来的灵气力量庞大无比，所构建的通道更是宽阔之极。

　　灵气通道一旦构成，就能够将灵石中的灵气转化为完全光属性的灵力，这样通过灵笔按照一定的顺序绘制在符箓上，就变成了生命符箓。

　　如果那条通道是羊肠小道，郑浩天的身体绝对能够轻而易举的承受下来，握着灵笔的手也不会有任何颤抖。

　　但此时这条通道已经变得宽阔之极，那澎湃而来的灵气就绝非目前的他能够掌控的了。

　　皱着眉头，郑浩天静静的思考着。

　　半响之后，他的脸上再度浮现出了一丝古怪之色。

　　既然人类的体质无法承担十倍转速的气旋所释放的力量，那么妖兽的身体呢？

　　他的眼眸微微发亮，再度在桌面上摊开了一张空白符箓。

　　三两下把衣服扒了个干净，他心中暗自决定，下一次去万宝轩的时候，一定要记得购买一套灵衣。否则一旦妖化，身上就仅剩下一条腰带，这就太不雅观了。

　　口中轻喝一声，他的身体立即是膨胀了起来，转瞬间变成了一头狂暴熊王。

　　小眼睛眨动了几下，郑浩天默默的感应着脑域中的气旋，让他感到惊喜的是，他如愿以偿的感应到了气旋的存在。

　　由此可见，虽然他的身体变成了狂暴熊王，但却依旧可以随心所欲的调动气旋中的灵气。

　　郑浩天伸出了厚实肥重的熊掌，将灵笔握在了手中。

　　不得不说，熊掌和人手还是有很大的区别。

　　郑浩天能够使用人手灵巧的绘制出各种鬼画符的图案，但是使用熊掌么……

　　他迟疑了一下，将空白符箓拿开，重新摊上了一张普通的白纸，随后在上面尝试了起来。

　　半响之后，他颓然放弃。

　　熊掌与人手毕竟还是不同的，熊类的手掌绝对不是握笔的料。

　　默默的看着巨大的熊掌，他心念微转，再一次的握笔而书。这一次，他的速度相当快捷，整个动作如同行云流水般的轻松写意。

　　短短的数息之间，一张近乎于完美的符箓图形就已经在白纸上展现了出来。

　　郑浩天兴奋的嚎叫了一声，他终于掌握了妖化之后的画符方法了。

　　熊掌用来画图自然不行，但熊掌的力量奇大无比，哪怕是再强烈的灵气冲击也无法让熊掌有丝毫的颤抖。

　　而郑浩天分心两用，在维持灵石和灵笔之间的通道之时，利用灵气推动熊掌，也同样可以绘制出完美的生命符箓。

　　而且，因为推动熊掌的是他的灵力，所以出现差池的情况反而更加稀少。

　　不过，除了他这个炼妖武者和灵气师兼修的家伙之外，其他的灵气师想要做一点却是绝不容易。

　　将空白符箓放好，郑浩天口中念念有词，他再度将灵笔吸饱了血墨汁，重重的落于了空白符箓之上。

　　他的精神高度的集中，瞬间，灵石与灵笔之间的桥梁再度出现。

　　海量的灵力倾泻而下，瞬间就已经变得狂暴而犀利了起来。

　　但是，狂暴熊王的力量之大，已经是远远的超出了人类，哪怕是灵气师之中也没有多少人能够以肉身之体与狂暴熊王比力量。

　　郑浩天的气旋虽然强大，但毕竟只是一阶的实力，虽然那座用来沟通的灵力桥梁有些变态，但却还在狂暴熊王的力量承受范围之内。

　　熊爪子以一种古怪的姿势牢牢的握住了灵笔，任凭强大的灵力如何冲击，都是不动如山。

　　片刻之后，他已经适应了这种程度的力量冲击。于是，他稍稍的放松了一点，调动其它的灵力开始推动灵笔运行。

　　这一次，在熊掌的主动配合之下，灵笔的移动没有半点儿的滞碍和犹豫。

　　一道接一道玄奥神秘的线条在空白符箓上一闪而过，一股接一股被桥梁同化的最精粹的光明灵力深深的留在了空白符箓之上。

　　郑浩天的动作极其小心和缓慢，足足一刻钟之后，他这才将手中的灵笔陡然一收。

　　整张符箓顿时散发出了一道剧烈的光芒。

　　这道光芒凝而不散，在扩散了数尺之后，骤然回缩，尽数的收敛进了符箓之中。

　　而这张符箓亦是泛起了极大的变化，特别是上面的那些线条，更是一道道清晰可见，仿佛蕴含着无穷的生命。


第六十八章 完美

　　长长的一口气从郑浩天的口中喷了出来，他刚才全部的精力都集中在搭建桥梁和移动灵笔之上，直至此刻，才算是真正的放松了下来。

　　轻轻的将灵笔搁在了桌面上，郑浩天拿起了这张画满了无数奇异线条的符箓，他静静的感应着上面的灵力波动，眼眸中流露出了极度的满意之色。

　　当郑浩天拿起了这张符箓之时，一股强烈的光明气息顿时扑面而来。他甚至于无需动用灵力，就能够感应到里面所蕴含着的庞大力量。

　　如今他唯一要做的，就是测试一下这张符箓究竟是哪种等阶。

　　除了少数的符箓之外，绝大多数的符箓亦是有着品阶之分。

　　十阶五品，这已经是一般性的常识了。

　　第一阶的生命符箓只能够恢复第一阶炼妖武者的真气，下品生命符箓可以恢复三成，中品恢复五成，上品恢复七成。

　　若是一张生命符箓能够恢复一阶炼妖武者九层的真气，那就是罕得一见的极品一阶生命符箓了。

　　至于能够百分之百全部恢复真气的超品生命符箓则是少之又少，哪怕是高了数阶的光系玉符师来炼制一阶生命符箓，也很难炼制出这种品质的宝贝。

　　郑浩天休息了片刻，将灵力提聚起来，缓缓的渗透进入生命符箓之中。

　　他按照家传宝典中所记载的方法进行验证着。

　　片刻之后，他的眼睛豁然睁圆了，张了张嘴巴，他的眉头微皱，自言自语的道：“难道我弄错了？”

　　犹豫了片刻，他再度使用灵力在生命符箓中探索了一圈。

　　然而，这一次的感觉竟然还是一模一样，没有半点儿的区别。

　　在这张符箓之中，里面的灵力带给了人一种完美的神奇感觉。似乎这张符箓之中没有半点儿的癖暇，里面的每一道线条之中都蕴含了最为饱满的光明灵力，整张符箓仿佛就是一个大圆满的独立世界。

　　如果家传宝典中的记载没有弄错的话，那么带给灵气师这种感觉的符箓，应该就是传说中的超品符箓了。

　　只是……

　　郑浩天扰了扰头，他虽然颇为自负，但还没有狂妄自大到以为自己第一次就能够炼制出超品生命符的这种疯狂想法。

　　他沉默了半响，将这张分辨不出品级的生命符箓小心翼翼的收了起来。

　　这东西就算不是超品，但品级肯定不会太低。

　　随后，他又摊开了一张空白符箓，继续方才的工作，再度绘制了一张生命符箓。

　　当他开始绘制生命符箓之时，脑域中的气旋顿时开始疯狂的旋转起来，这种速度是他以前能够达到极限的十倍之多。

　　在不断旋转着的气旋中，光与暗的力量交融为一，似乎能够随心所欲的转换，而且这两者相融之后，竟然是生生不息，仿佛永无后力不济的隐患了。

　　非但如此，他此时保持了狂暴熊王的形态，身体的力量奇大无比，灵石和灵笔之中的灵气虽然强大，但也无法撼动他的手腕分毫。

　　以灵力引导，熊掌持笔，这一诡异组合的稳定性竟然远远的胜过了人类形态的绘制。

　　整个过程就像是一部机器似的，没有出现半点儿的纰漏。

　　当郑浩天再次长吐了一口气，从符箓上将灵笔拿起来的那一刻，又是一道光芒闪现，这道符箓同样成功的完成了。

　　眨了两下眼睛，郑浩天意外的发现，他虽然接连炼制了两张符箓，但却并没有什么疲惫感。无论是脑域中的气旋，还是狂暴熊王的身体，似乎都处于一种巅峰的状态之下。

　　拿起了新绘制的符箓，郑浩天使用灵力感应了一下，结果他的眉头越皱越紧了。

　　这张符箓竟然与上一张带给他的感觉一模一样，同样的完美无缺，同样的大圆满。

　　恍惚间，他甚至于感应到了一股活力，仿佛这张符箓本身就是一种具有生命的东西，而并非是某种死物。

　　摇了摇头，郑浩天将这种诡异的想法抛了开来。

　　虽然他对于玉符师的知识懂得的不多，但他也曾经听说过，玉符师炼制符箓，是一件相当耗费精力的事情。虽说提供符箓灵力的其实是悬浮在灵笔之上的灵石，但是在灵石和灵笔之间搭建沟通的桥梁，却需要消耗大量的精力。

　　可是，他在炼制符箓之后，却意外的有着一种越来越精神的怪异感觉。

　　看着桌面上的一大叠空白符箓，莫名的，一股豪气涌上心头，他心中发狠，非常干脆的开始一张接一张的炼制了起来。

　　最初的几张，他的速度并不快，但随着炼制出来的生命符箓的数量增多，他的速度就越来越快了。

　　从一开始的一刻钟炼制一张，到后来一刻钟两张、三张，最后竟然达到了恐怖的一刻钟四张。

　　虽说一回生，二回熟，熟能生巧。

　　但是这样的进步速度也实在是太过于夸张了。

　　然而，郑浩天对此似乎是一无所觉。因为，他全部的精力都被脑域中的神奇变化给吸引住了。

　　在他脑域中的气旋内，正慢慢的形成了一张生命符箓的印记。

　　这个印记并不是凭空出现的，而是从那光与暗的交融处一点一点的诞生出来的。

　　它的出现也并不是按照笔画顺序浮现，而是从无到有，从散而聚，一点点的将光明的力量从虚无中凝聚而成。

　　郑浩天默默的“看着”这个过程，他似乎是看到了这张符箓的创造过程，并且对于它为何能够发挥出这样强大能力的原因进行了剖析。

　　一般的玉符师在学习灵符之时，都是学习如何描绘的路线，在经过无数次的记忆和尝试之后，将这些步骤如同本能般的印入了身体之中。

　　如此一来，他们在炼制这张符箓之时，成功率就能够大大增强，而且也有希望能够炼制出更高品级的符箓。

　　但是，郑浩天不同，他本人在进行符箓的制作，脑域中的光暗气旋却自动的开始分析起构成这张符箓的本源力量。

　　那光与暗的气旋就像是一个无所不知的超人，将这张符箓拆分无数，并且统筹研究，终于将这张符箓之中所包含的所有秘密都全部研究透彻了。

　　渐渐的，随着他成功炼制的次数增多，这个印记就愈发的清晰可见。而且，当这张印记明显到了一定的地步之时，郑浩天对于生命符箓的了解也就愈发的清晰，他甚至于有这样的一种感觉，哪怕是不使用灵笔和空白符箓，只要给他足够的灵力，他就能够凭空将这道符箓的威能演示出来。

　　当然，这只不过是他的一种感觉而已，至于能否成功施展，就唯有老天爷才能够知道了。

　　伸手，郑浩天再度向着空白符箓的地方摸去。

　　然而，他的动作豁然一顿，惊讶的抬起了头，他这才发现，原来在不知不觉中，自己将所有的空白符箓都用光了。

　　在桌子的另一边，整整的叠着一堆符箓，他竟然是一口气的炼制了一百张生命符。除了第一张失败之外，其余的九十九张都成功了。

　　他眨了几下眼睛，虽然是亲眼所见，但他还是在怀疑，自己是否看差了。

　　一股疲惫感终于从身体中开始蔓延了开来。

　　当一个人专心致志的做着某一件事情的时候，往往不会感到饥饿和疲惫。

　　但是，当他放松下来之后，那种强烈的疲倦感就会如同山洪一样的爆发出来，能够将一个人彻底淹没。

　　郑浩天皱着眉头，他的眼皮子耷拉着，几乎想要马上闭起来。而他可以肯定，只要自己闭上了眼睛，那么立即就可以进入梦乡。

　　勉力的支撑着，郑浩天的耳朵习惯性的抖动了几下，他立即听到了门外两位好朋友的呼吸声。

　　郑浩天心中暖烘烘的，他哑然一笑，身体微微颤动，立即从一头狂暴熊王变回了人类的模样。

　　随后，他将所有的东西都塞入了空间袋之中。

　　在没有确定这东西的品级之前，他可不愿意让其他人看到。而且，在他的心中还隐隐的有着一丝担忧，自己所炼制的生命符箓究竟是否有用呢？

　　穿上了衣服，他道：“威华，林廷，进来吧。”

　　余威华和林廷立即是推门而入。

　　余威华急骤的道：“浩天，你在干什么？在房间中变成一头熊很好玩么，竟然整整待了大半天。如果你再不出来，我们也瞒不过了。”

　　郑浩天吃了一惊，道：“我在这里待了大半天？”

　　林廷重重一点头，肃然道：“你练功出岔子了？”

　　郑浩天苦笑一声，道：“没有岔子，嘿嘿，你们放心，过几天我会有好消息告诉你们的。”郑浩天磕巴了几下嘴巴，道：“我现在很累，要睡一觉。”

　　说罢，他双眼一闭，整个人立即向后躺了下去。

　　余威华和林廷心中大骇，他们手忙脚乱的将郑浩天扶住，免去了他脑袋碰地的悲剧。

　　不过，郑浩天在倒下去之后，他就立即睡着了，从鼻端中隐约响起来的呼噜声显示了他此刻究竟有多么的疲倦。

　　余威华和林廷面面相觑，他们怎么也想不通，郑浩天究竟做了什么伤天害理的事情，竟然会在房间中累成了这般模样。


第六十九章 超品生命符

　　浑浑噩噩的睡了整整一天，郑浩天才算是彻底的恢复了过来。

　　经过了这一次的教训，也让他明白了一件事情。自己的身体虽然远比其他灵气师强大，但也是有着一个极限，若是超出了这个限度，那就是过犹不及了。

　　醒来之后，郑浩天对于两位好友的追问不置一言。

　　在没有确定心中的计划之前，他可不想让余威华和林廷有着过高的期待。若是到时候出了什么纰漏，反而让人心烦。

　　一日后，郑浩天再度来到了万宝轩之中。

　　当他出现在云彩蝶的面前之时，这位美丽女性的眼眸中也忍不住流露出了一丝异样之色。

　　她巧笑盈盈的道：“郑公子，三日不见，您气色大好啊。”

　　郑浩天微怔，道：“云大掌柜说笑了。”

　　他那一日累得惨了，虽然休息了两天，但尚未完全恢复，哪里称得上气色大好。

　　云彩蝶掩嘴微笑，道：“不知郑公子今日此来又是为何？”

　　郑浩天没好气的道：“云大掌柜的记性太差了，你不是说收集了一些灵气修炼秘诀目录么。”

　　云彩蝶一拍额头，仿佛是刚刚想起了此事，道：“都怪奴家记性不好，差点儿误了大事。”她一拍手掌，自然有人捧着玉盘，将一面玉牌奉上。

　　“郑公子，奴家能够做主获得的秘笈都在此中，您就在这里挑选一个吧。”

　　郑浩天双目隐隐放光，他正待伸手拿取玉牌，却是突兀的顿了一下。

　　“云大掌柜，修炼秘法的售价如何？”他沉声问道。

　　云彩蝶美目闪动了几下，她半是揶揄半是有意的道：“郑公子，如果仅仅是上面的这些秘笈，那么奴家做主，还可以让您赊账一回。不过，这可是最后一次了。”

　　说实话，她对于郑浩天也是颇为头痛。

　　如果能够用一本低阶秘笈就随随便便的将他打发，并且堵住了日后有可能的继续赊账，那么她绝对是求之不得。

　　郑浩天冷哼一声，他隐隐的感觉到了，云彩蝶似乎有意与他保持距离。

　　既然如此，他自然也不愿意占人便宜。

　　伸手一挥，郑浩天从怀中取出了一张生命符箓，道：“云大掌柜，您曾经说过，要我用炼制好的符箓来抵充所欠贵轩的灵石，不知这张符箓能够值得多少灵石？”

　　云彩蝶的瞳孔在瞬间扩大了几分，她脸上的笑容虽然未变，但却平白多了几分的僵硬。

　　“您……您真炼出符箓了？”虽然明知道这样问出来不太礼貌，但她还是难以置信的问道。

　　郑浩天傲然额首，看着对方脸上的惊讶之色，他的心情立即变得好多了。

　　云彩蝶的红唇抖动了两下，心中一片狐疑。

　　从她所得到的消息来看，郑浩天虽然已经凝聚气旋，但尚未修炼灵气秘诀，所以气旋并未分裂。

　　也就是说，他从头到尾也仅有一个气旋而已。

　　但是，玉符师纵然是在所有的灵气师中都称得上是极为强大的一类人。

　　哪怕是一阶玉符师，他的气旋也不能少于七个，否则的话，他就算是勉强能够支持灵力的消耗，却也无暇炼制符箓了。

　　唯有上品灵气师才能够成为玉符师，这已经是大灵界中所有灵气师们的共识了。

　　可是……

　　看着眼前那傲气凛然的郑浩天，云彩蝶实在是半信半疑。

　　她犹豫的伸出了手，轻轻的按在了那张符箓之上。

　　下一刻，她将之展开。

　　顿时，一股子强烈的，浓郁的，几乎就是令人窒息的灵气扑面而来。

　　云彩蝶的身体微微一颤，她脸上的矜持和笑容在这一刻早就丢到爪洼国取了，那脸上，眼眸中，充斥着不可思议之色。

　　万宝轩真正的根基并不是在众方小灵界，而是在大灵界之内。

　　被派遣到小灵界主持一处分店，对于她来说，并不算什么好差事，虽然在这里她拥有着一言九鼎的权势和地位。但是，在大城市中生活惯了的人，很难在一个什么也没有的小乡村中安心的定居下来。

　　不过，也正是因为她来自于大灵界，所以她的眼界比这里的“土著”要高明的多。

　　哪怕她并非灵气师，但是只要一看这张符箓，顿时就知道，这东西绝非凡品。

　　片刻之后，云彩蝶缓缓的将符箓放下，涩声道：“郑公子，这……请恕我冒昧，这真是您炼制而成的？”

　　郑浩天双眉一扬，道：“正是郑某所制。”

　　对于云彩蝶此时的表情，他并不奇怪。

　　事实上，当他第一次完成这符箓之时，心中的惊诧并不比她好多少。既然连他都是如此，那又如何还能怪得了其他人。

　　如果云彩蝶不是现在这样的表情，而是一副理所当然，老神在在的模样，那么就轮到郑浩天开始嘀咕了。

　　云彩蝶的嘴角抽动了两下，终于道：“郑公子请稍候。”

　　她起身，匆匆而去，但仅仅是片刻之后，就已经回返了。

　　在她的手上，拿着一件奇异的物品，这是一个无色的水晶球，摆放在一个基座之下，而郑浩天眼尖，一下子就看到了，在基座之中，竟然还贴着一张符箓。

　　虽然郑浩天未曾看清楚上面的线路，但哪怕是用脚趾头来想，都知道这肯定是灵气符。

　　云彩蝶对着他灿烂一笑，在这一笑之中，已经再也看不到丝毫的惊讶之色了。她竟然在短短片刻间就已经完全的恢复了正常。

　　郑浩天的心中啧啧称奇，女人的接受能力确实比男人要强大的多。

　　要知道，连他自己当初都愣了半响的……

　　“郑公子，这是本轩专门用来验证灵物的器具。”云彩蝶轻叹一声，道：“在这骈西城中，已经有整整十年未曾动用过此物了。”

　　郑浩天心中一惊，原来与灵气有关的物件竟然是如此之少，骈西城十年也未曾出现过一个。

　　或者说曾经出现过，但未曾落入万宝轩之手。

　　云彩蝶将水晶球对准了符箓，她轻轻的按动了一下开关。顿时，一股灵气从灵气符中涌现出来，通过了某些特殊的途径进入了水晶球之内。

　　瞬间，水晶球亮了起来，一道白光顿时照射在那张符箓之上。

　　郑浩天的心中也是身不由己的紧张了起来。

　　虽然在他已经认定了，这张符箓肯定不是垃圾，但在正式确定之前，他的心中还是有些忐忑。

　　毕竟，这是他第一次炼制符箓，而且还是在无人指点，自己瞎摸索的情况下炼制成功的。

　　如果这样还不紧张，那他的就不是正常人，而是圣人了。

　　“滴……”

　　一声轻响之后，白光消失，水晶球上突兀的出现了几个蝇头小字。

　　云彩蝶一字一顿的念道：“一阶生命符箓，超品……”

　　郑浩天的眼角陡然一跳，他的心中欢喜的几乎就要炸开来了。

　　原来他的感觉并没有错，这些符箓之中蕴含着完美，大圆满的意境，这是唯有超品符箓才会有的感觉。

　　无论这个符箓是哪一阶哪一系的，只要达到了超品，就会有着如此神奇的感觉。

　　只是，在此之前，郑浩天并未见过其它的符箓，所以他才不敢确定罢了。

　　云彩蝶的脸色再度失去了微笑和矜持，变得古怪而惊喜。她身不由己的呢喃着：“生命符箓，竟然是超品的生命符箓……”

　　郑浩天微怔，听她的声音，竟然比自己还要兴奋几分。

　　云彩蝶的脸色迅快的变幻了几下，当她重新抬起头望着郑浩天之时，那眼中深处所蕴含着的戒备、不满和一丝提防的神色已经是消失的无影无踪了。

　　取而代之的，在那双如同星辰般明亮的大眼睛中充斥着浓浓的欢喜和一片连郑浩天也看不明白的灼热。

　　隐隐的，郑浩天有些怀疑，自己轻易将如此完美的生命符箓拿出来，究竟是否一个正确的选择了。

　　不过，在骈西城内，除了万宝轩之外，怕是也没有第二家有着能够与他合作的实力了。

　　哪怕是裘家和城主他们都一样不行，所以郑浩天其实也是别无选择。

　　“咳咳，云大掌柜，这张符箓您可满意？”郑浩天沉声说道。

　　云彩蝶毫不犹豫的点着头，道：“郑公子，您应该是一位光系灵气师吧。”

　　郑浩天缓缓点头，既然他承认这张符箓是他炼制，那么光系灵气师的身份自然就不可能瞒得住人了。

　　“光系灵气师，原来您是一位光系灵气师……”云彩蝶的眼眸中充满了羡慕。她对于大小姐昔日的做法再无任何怨怼。

　　原来大小姐早就看出了郑浩天的潜力，知道他日后能够成为一名光系灵气师，就凭这一点，让整个骈西城万宝轩为他一人服务，也是毫不为过的。

　　更何况，这个年轻的灵气师在一阶之时，就已经炼制出了一张完美超品的生命符箓。她可以肯定，只要将这个消息传递上去，她一定会获得极大好处。

　　或许，不用五年一度的轮换，她就能够从这个小灵界中回返大灵界了。

　　郑浩天眉头微皱，道：“光系灵气师怎样？”

　　云彩蝶这才如梦初醒，她连忙道：“郑公子有所不知，光系灵气师纵然是在大灵界中亦是万中无一，他们所炼制的符箓都是各方势力竭力想要获得的宝物。如今我们骈西城出了您这样的人物，实在是奴家之幸，是万宝轩之幸，更是骈西城之幸……”


第七十章 出人意料的价格

　　郑浩天的眉头略皱，在听到云彩蝶接连用了三个有幸来形容，他就知道自己这张符箓的价值只怕还要在自己的预料之上。

　　这一点，从云彩蝶脸上那毫不掩饰的欢喜表情就可以略窥一二了。

　　而且，如果说一开始云彩蝶对于他还是有意的保持着一定距离的话，那么此地她就已经是变得主动了许多。

　　这种变化极为微妙，但郑浩天却是能够清晰的感觉到。

　　毕竟，表面的客气与真诚的对待，那是完全不同的两回事。

　　轻轻的摇了摇头，郑浩天端起了面前的茶盏呷了一口。

　　这里的茶水也不知道是何来历，一口下去，顿时就是满嘴生香，比在裘府之内饮用的茶水还要好得多。

　　他沉静的问道：“云大掌柜，我想要问一声，这张生命符箓究竟价值几何？”

　　云彩蝶心中啧啧称奇，如果是其他的玉符师，一旦炼制出这种最顶尖的超品符箓，哪怕并非生命符箓，而仅仅是一般的普通符箓，多少都会有些喜形于色。

　　但郑浩天年纪轻轻，第一次炼制符箓之时就已经炼制出这种品级的宝物，可他的表情却是沉稳之极，仿佛对此并不放于心上似的，这等修心养性的功夫，可比大多数人都要高出不止一筹了。

　　然而，她却不知，郑浩天所炼制出来的每一张生命符箓都是如此完美。

　　在这种情况下，他已经是习以为常，见怪不怪了。在他炼制出第一张，或者是前几张完美符箓之时，或许还会兴奋一下，但此后的感觉，也就是不过如此了……

　　认真的沉吟了一下，云彩蝶道：“郑公子，生命符箓是所有炼妖武者都想要拥有的符箓之一。哪怕仅仅是第一阶生命符箓，起码也可以换得十颗灵石。”

　　郑浩天的眼眉微微一跳。

　　十颗灵石？

　　他在心中迅速的计算了一下，一百张标准空白符箓和相应配套的血墨汁正常售价大概就是十颗灵石，而每炼制一张生命符箓，大概也就是消耗一个下品灵石中所蕴含的十分之一的灵力。

　　至于灵笔的那一百灵石，这是一次性的支出，日后可以无限的重复使用，那就无需计算了。

　　如此说来，想要炼制一张生命符箓，成本就是五分之一灵石，但是一转手，竟然可以卖出十颗灵石。

　　这可就是整整五十倍的利润了……

　　虽说郑浩天对于做生意基本上是一窍不通，但却也知道，这个利润是极大，极大的。

　　云彩蝶轻轻的叹了一口气，道：“奴家说的，仅仅是普通的一阶下品生命符箓，而中品生命符箓可以轻易卖出十五颗灵石，上品生命符箓可以卖出二十颗灵石。至于极品符箓……那是各大门派之中的收藏，用来赐予核心弟子的保命之物，在市面上根本就是有价无市。”

　　说到这里，她的脸上也现出了一抹苦笑，道：“超品生命符箓的价值真的不好说，因为从来就没有人会将这种符箓出售，一般都是玉符师自己保留，所以我也不好估价。”

　　郑浩天双眼中流露出了一丝惊诧之色，他心中对于云彩蝶的好感立即就是大幅上升。

　　这种好感并非男女之间的感情，而是因为云彩蝶的诚恳赢得了他的友谊。然而，郑浩天却不知道，如果不是他手上的这枚白云戒指，那么云彩蝶绝非如此好说话之人。十有八九会尽可能的将价值压到最低程度，将他忽悠的找不到北。

　　而如今，云彩蝶就算是胆子再大一倍，也是不敢在郑浩天的身上赚任何便宜的。

　　沉吟了片刻，郑浩天朗声道：“云大掌柜，我只是想要知道，如果我出售这张生命符箓，你能够拿出多少灵石收购。”

　　云彩蝶美目中精芒一闪，道：“郑公子真的要卖？”

　　郑浩天没好气的道：“如果不卖，我拿出来干什么。”

　　云彩蝶的脸上顿时现出了一丝欢喜之色，这绝对是发自于真心实意的笑容，远比最初的敷衍了事要可亲多了。

　　“象这种超品的生命符箓，绝对是所有炼妖武者们梦寐以求的宝物。但可惜的是，这张符箓仅是第一阶而已，所以奴家能够做主的价格，也就是五十灵石。”她沉吟再三，终于说出了一个极为接近底线的价格。

　　五十灵石虽然很不少，但是，在大灵界中，想要获得五十灵石却并非什么太难的事情。以五十灵石购买这样的一张超品生命符箓，绝对会有大把人抢着付账。

　　当然，这里是骈西城，由于地域差距的关系，云彩蝶拿出五十灵石，也已经是相当的大手笔了。

　　如果不是万宝轩，那么绝对没有第二家能够如此大方。

　　郑浩天的心脏大力的跳动着，他甚至于能够清晰的听到这有些压抑的“怦怦”声。

　　五十灵石，那就是成本的整整二百五十倍了。

　　在这个世界上，还有什么生意比这个更有赚头的么？

　　然而，郑浩天却并不知道，如果不是他脑域中的那个光暗气旋，那么他根本就别想得到这样的好处。

　　超品符箓，这是何等难得的东西，其出现的概率之低，简直就是令人发指。

　　一位玉符师就算是在一年之中也最多偶然的炼制出一、二张罢了。

　　一般来说，一张下品符箓是它的成本十倍左右，中品为十五倍，上品为二十倍。至于极品和超品，大都被掌控在那些门派的核心子弟手中，很少有在外界流通的。

　　玉符师在炼制符箓之时，只要保证有十分之一的成功率，那么就算张张都是最差级别的东西，也绝对不至于亏本了。所以玉符师在大灵界中混的都不错，地位也是颇为崇高。

　　至于光系玉符师的数量本身就是极为罕见，而他们所炼制出来的符箓更是有着无以伦比的巨大作用，远胜于一般的普通符箓。

　　所以，光系符箓最起码也可以贩卖到五十倍成本以上的价格。

　　而且，这还是在骈西城之内，若是拿到大灵界，这个价格还会有一个更大幅度的上扬。

　　只是，象郑浩天这样变态，能够将张张符箓都炼制成超品的家伙，却也是绝无仅有的。

　　“云大掌柜，这张符箓真的值五十灵石么？”犹豫了片刻，郑浩天终于沉声问道。

　　“绝对值得，在这个世界上的物价，向来都秉承了物以稀为贵的传统。炼妖武者的数量远远的多于灵气师，而灵气师中想要成为玉符师，或者说有资质成为玉符师的，也仅有十分之一，但是其中光系玉符师的数量那就是稀少的可怜了。”云彩蝶正容道：“一百个炼妖武者中仅能有一个灵气师，而光系灵气师更是万中无一。所以，生命符箓一旦出现，哪怕是一阶下品的，也会被立即哄抢一空。”

　　郑浩天缓缓点着头，他对于大灵界了解不多，基本上等于两眼一抹黑，不过在听到了云彩蝶的介绍之后，心中逐渐的有了一些概念。

　　“其实不仅仅是生命符箓，只要是光系灵气师所炼制的符箓，都是如此。”云彩蝶沉吟了一下，还是如实相告：“这张超品生命符箓若是拿到大灵界之中，价格应该还有值得商榷之处，但是在这里，五十灵石已经是极限了。”

　　郑浩天的心中大动，但很快的将某些不切实际的念头压了下去。

　　“云大掌柜，不知你可曾听说过净洗符？”

　　云彩蝶委婉一笑，道：“这是暗系玉符师的独门符箓，能够洗净炼妖武者血脉中不纯的妖力，比生命符箓更加的珍贵。”

　　“此物价值几何？”

　　“有价无市。”云彩蝶笑眯眯的道：“暗系玉符师的数量比光系更加的稀少，而能够炼制净洗符的暗系玉符师纵然是在整个大灵界中也是寥寥无几。您若是能够弄到净洗符，哪怕是一阶下品，奴家也可以用上百灵石的价格收购。但想要购买的话，就请恕奴家无能为力了。”

　　她还以为郑浩天是想要购买净洗符，所以连忙一口回绝。

　　郑浩天轻叹一声，道：“云大掌柜，我想要一些能够提升猎师实力的丹药和大量的一阶妖丹。”他脸上略带一丝遗憾之色，但心中却是早已乐开了花。

　　云彩蝶心中盘算了一下，道：“郑公子，给猎师服用的丹药其实并不贵，哪怕是让猎师冲击猎王的碧灵丹也仅需要五颗灵石就能够买到。但妖丹就不同了，哪怕是一阶妖丹，也需要五十灵石，不知道您需要多少？”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“你先给我来一些猎师丹药，其中需要四颗碧灵丹。至于妖丹，你就先准备二十枚吧。”他一拍额头，道：“对了，顺便再帮我准备一百份标准空白符箓和血墨汁，我要拿走。”

　　云彩蝶的眉头顿时皱了起来，其余的东西并不值钱，但二十枚妖丹，那可就是整整一千灵石了。

　　这笔钱对于万宝轩来说，固然不算什么，但对于骈西城分店，那就是一笔极大的财富。

　　似乎是看出了她的困惑，郑浩天微微一笑，从身上掏出了二十张符箓，轻轻的放于桌上。

　　云彩蝶的脸容微动，她缓缓的将一张张符箓摊开。

　　随后，她的脸色就开始变幻不定了。

　　从惊喜到震惊，再到麻木。在这短短的片刻之间，她似乎就已经经历了一场情感轮回。

　　半个时辰之后，云彩蝶亲自将心满意足的郑浩天送出了大门。

　　当郑浩天离去之后，她立即进入了万宝轩中的某件密室之内，并且下令不许有人打扰。

　　这件密室，在万宝轩内也唯有大掌柜才能够开启和进入。当密室的大门关闭的那一刻，整个房间中顿时寂静无声，似乎已经是与世隔绝了。


第七十一章 联络

　　幽暗的密室之中，陡然升起了两团跳跃不定的火焰。

　　云彩蝶就站在火焰中心，她轻轻的按动了某个特殊的开关。顿时，一道光影从她的面前浮现了出来。

　　在这团光影之中，似乎有什么东西在慢慢的凝聚着。

　　不过片刻，它就变成了一个人类的模样。

　　这是一种影音传送的手段，需要灵气符配合特殊的灵器才能够使用。虽然无法将人直接传送到大灵界，但彼此之间的通讯却没有任何问题。

　　此时，从光影中浮现出来的人影是一位老年文士，他看了眼云彩蝶之后，笑道：“小蝶儿，你才去了小灵界几天，就想要回来了么？”

　　云彩蝶的脸色微红，娇嗔道：“爷爷，您不要取笑人了。”

　　老人哈哈大笑，道：“小蝶儿，你不要怪爷爷。大小灵界的执事五年一轮回，你多了这一次的小灵界经验，对于日后的升迁将会有着极大的好处。暂时忍得一时之寂寞，日后方能获得更加广阔的舞台来施展你的才华。”

　　云彩蝶轻轻的应了一声，道：“爷爷，我这一次来并不是找您诉苦，也不是找您想办法将我调走的。”

　　老人这才惊咦了一声，道：“那你找我作甚，难道是想爷爷了？”

　　云彩蝶笑魇如花，道：“我当然想爷爷您了，不过若是为了私事，我也不敢轻易动用传音阵法。”她伸手，取出了一张符箓放在了火焰中间，道：“爷爷，您请看。”

　　老人凝目看去，虽然他并不在这个世界之内，但是通过了某种神奇的秘法，却让他可以对火焰中心的物品一览无遗。

　　片刻之后，他的脸上现出了一丝惊讶之色，道：“生命符箓，一阶超品……”

　　云彩蝶对于爷爷的眼力佩服的五体投地，她虽然也能够看出这张符箓的不凡，但却要借助于灵器之力方能辨识肯定，但老人仅仅是依靠眼力，就已经判断出来了。

　　“这是哪个小家伙炼制的，运气真不错。”老人奇怪的道：“你在小灵界怎么可能收到这样的东西，难道你们那儿出现光系玉符师了？”

　　“爷爷英明。”云彩蝶不着痕迹的拍了一个马屁，道：“我不但发现了一个光系玉符师，而且这个玉符师还是一个天才，一个真正的百年，不，万年不遇的天才。”

　　老人微怔，随后不以为然的道：“小蝶儿，你太夸张了。能够炼制出超品符箓，只能说他运气不错，但是万年不遇的天才，嘿嘿……”

　　云彩蝶知道爷爷的怀疑，事实上，在见到那一叠同样是超品级的符箓之前，她也仅仅以为郑浩天只不过是一个好运的小子罢了。

　　但是，在见到那整整二十张的一阶超品生命符箓之后，她才知道，什么叫做凡人与天才之间的差距。

　　那种天才，已经不是仰望能够瞧着的了，那是天生就应该站在云端之上的人物。只要他能够保证这种恐怖而不可思议的状态，那么日后他的名声响彻大灵界，也不过是一个时间问题罢了。

　　她缓缓上前，再度取出了二十张同样的符箓，一张张的在火焰中心摊开了。

　　老人脸上原本随意的笑容逐渐的消失了，随着地面上的符箓增多，他的眼睛也就是越睁越圆，就连他的嘴巴也是非常不雅的张大了。

　　这位老人在万宝轩中虽然算不上什么身居高位，但也并不是普通人物。一生中所见所闻远胜常人，自我控制能力更是强悍无比。

　　但是，当他见到一排超品生命符箓堆放在一起的时候，还是被深深的震撼住了。

　　许久，老人深深的吸了一口气，他几乎是下意识的压低了声音，道：“小蝶儿，这都是那人炼制出来的？”

　　“是。”云彩蝶毫不犹豫的道：“他现在刚刚晋升灵气师，甚至于还没有来得及修炼灵气秘诀，尚未分裂气旋，但是一百张空白符箓就已经炼制出了二十一张一阶超品生命符。这种人物，应该是万年不遇了吧。”

　　老人缓缓的摇着头，道：“如果这一切都是真的，那他就不是万年一遇，而是百万年一遇了。”

　　影像中，老人站了起来，他来回走动着，似乎在考虑着什么。

　　云彩蝶默默的等待着，一点儿也没有不耐烦的表情。

　　终于，老人停下了脚步，道：“现在唯一的困扰就是，不知道他日后炼制其它符箓之时，会否也有这种恐怖的效率和品级，如果都是如此，那么此人无论如何都要掌握在我们的手中。”顿了顿，老人一摆手，道：“就算他在其它符箓上的造诣偏低一些，可就凭这生命符箓，就已经值得我们这样做了。”

　　云彩蝶苦笑一声，道：“爷爷，此人身份特殊，我们不能动他。”

　　老人嘿然冷笑，道：“莫非有哪一派也看上了他不成，我倒是想要看看，究竟是谁敢在虎口拔牙。”

　　云彩蝶的脸色愈发的古怪，她低声道：“是大小姐。”

　　“大小姐？”老人微怔，片刻之后，像是想起了什么似的，惊呼道：“你是说，此人就是大小姐吩咐要照顾的那人？”

　　“是。”

　　老人的脸上闪过了一丝失落之色，不过随后立即恍然，道：“怪不得大小姐会有如此吩咐，原来此人果然是非同凡响。”

　　云彩蝶连连点头，道：“您说的不错，如果不是如此，以大小姐的身份，又岂会如此看重此人。不过，此人得到了大小姐的赏识，也确实没有让她失望。”

　　在云彩蝶爷孙两人的口中，对于那位大小姐可都是钦佩有加，似乎郑浩天得到了她的赏识之后，就应该如此出色。如若不然，那就是他的不对了。

　　只是，这爷孙两人都不知道。

　　昔日奚语婷对于郑浩天的评价并不好，以为他今生永远不可能成为灵气师。

　　若是让他们两个知道了事实的真相，还不知道他们脸上会有什么奇怪的表情呢。

　　老人沉吟片刻，道：“也罢，你先将东西传送过来，我去面见大小姐，等候她的指示。”

　　云彩蝶应了一声，目光恋恋不舍的在这些符箓上瞅了一眼。虽说她相当的舍不得，但却也明白，这些东西的处置权并不应该在自己的手上。

　　“爷爷，那人要求兑换一批一阶妖丹。还有，孙儿这一次给他的灵气修炼秘诀都是最平常的货色，您看……”云彩蝶试探性的问道。

　　老人摆了一下手，道：“此事等我面见了大小姐之后再说。”

　　云彩蝶微微点头，将符箓全部放好，随后退出了房间。

　　片刻之后，房间中的那两团火陡然旺盛了起来，就像是突然在上面浇了一层烈油，将整个房间全部点燃。

　　但仅仅是那么的一瞬间，这团来去如风的火顿时消散了，而地面上的所有符箓都尽数消失。

　　半日之后，这些符箓就已经出现在大灵界中的某人闺房之内。

　　奚语婷一张张的翻阅着，她的美目中同样流露出了不可思议的神采。

　　郑浩天，只不过是她绚丽多彩生命中的一个过客。

　　虽说他在无意间救了自己一命，但当时也仅是想着，给他一生富贵，保他一生平安，那就足够了。

　　可是，看着眼前的一叠超阶生命符箓，虽然仅仅是一阶而已，但奚语婷似乎就已经看到了一个即将袅袅升起的，能够轰动整个大灵界的新星。

　　她沉思许久，脑海中再度浮现出了那个十二岁少年的模样。

　　数年不见，这个原本已经逐渐模糊了的影像再一次的清晰了起来。

　　她沉思良久，终于下达了一个命令……

　　……

　　骈西城，郑浩天父子、余威华父子和林廷夫妻六人在裘思咏的陪伴下来到了一处巨大的宅院之中。

　　自从大林村回返之后，裘思咏就一直是闭关不出。此时李家遭到灭顶之灾，再也无法威胁到他，这才被裘唐古解禁，能够自由出入。

　　今日，他带着郑浩天等人所来到的地方，正是昔日李家的豪宅。

　　而如今，这里已经变成了郑家的府邸。

　　进入了豪宅，并且逛了片刻之后，郑浩天兄弟三人的脸色都是微微的有些变化了。

　　虽然他们早就想过了，李家作为骈西城四大势力之一，宅院之中肯定是奢华无比。但是大富人家的生活，还是出乎了他们的意料之外。

　　整个李家的主宅占地，就已经超过了整个大林村。

　　在骈西城内这寸进寸土的宝地，竟然占据了这样大的一个范围，而且在宅院中更是布置的美轮美奂，那匠心独具的建筑和雕饰更是随处可见。

　　生活在这个地方，简直就是人生中的最大享受。

　　此时，宅院中已经有了上百仆役。

　　这些人自然不可能是昔日李家之人，而是裘唐古特意从裘府调拨过来的。

　　这些仆役都是眼快心灵手巧之辈，裘唐古这样做固然是想要拉拢郑浩天这个难得的灵气师，但也是为了他女儿的未来考虑。

　　身为人父，为了子女的幸福，他也算是煞费苦心，不计本钱了。

　　在这些人之中，郑浩天竟然还遇到了一个熟人。

　　裘博城，这位裘家的老管家竟然摇身一变，成为了郑家的总管。

　　不过也幸好是有着这样的老手坐镇，否则偌大的一个郑府，肯定会在一日间变得乱糟糟的毫无条理了。

　　从此以后，众人正式离开了裘府，在这座大宅子中安居了下来。

　　不过，郑浩天的屁股还没有坐热，裘博城就已经匆匆进来禀告。

　　在他的脸上，有着一丝说不出的惊喜之色。

　　“少爷，万宝轩大掌柜亲来拜访……”


第七十二章 交易

　　裘博城的声音中充满了难以掩饰的惊喜，他的那张老脸上甚至于都笑开了花。

　　“哦，请她进来吧。”郑浩天随口说道。

　　在他的心中也是颇为满意，他拜托云彩蝶去收集猎师境界服用的丹药和一些妖丹，本来以为这件事情会拖上几天，但想不到短短三日，她就已经办成了。

　　这份效率之高，大大的超出了郑浩天的期许。

　　裘博城微怔，他上前一步，小心翼翼的道：“少爷，是万宝轩的大掌柜亲自来访。”

　　郑浩天狐疑的道：“我知道了，让她进来吧。”

　　裘博城的脸色顿时涨红了。

　　万宝轩虽然并非骈西城四大势力之一，但在城市中，却没有任何人敢轻视它的存在。

　　哪怕是各大家族的族长和族中最核心的人物，也是同样如此。

　　因为，他们这些高层都知道，这个万宝轩仅仅是一处小小的分店而已。在它的背后，可是藏着一只打个喷嚏就足以将整个骈西城都吹飞的庞然大物。

　　数百年来，虽然万宝轩的大掌柜换了无数人，但每一任的大掌柜都是坐镇总店，从来就不曾外出主动拜会任何人。

　　郑浩天，他可是骈西城这数百年来获此殊荣的第一人。

　　但是，裘博城接连提醒了两次之后，却见郑浩天依旧是无动于衷。

　　他心中暗叹，这就是消息不对称之后所造成的恶果。郑浩天对于万宝轩的恐怖并不知晓，所以才会存着怠慢之心。他如今做为郑府的大管家，就必须要把关了。

　　“少爷，万宝轩的大掌柜身份非同小可，您应该大开正门，让族中所有核心人员前去迎接。”裘博城苦口婆心的劝道。

　　郑浩天哑然失笑，道：“裘叔，您多虑了。那云彩蝶我见过，她是来找我做生意的。而且她还有求于我，我若是出去见了她，等会讨价还价的时候气势就弱了。”

　　裘博城膛目结舌的看了郑浩天半响，无奈之下，只好轻叹一声，退了出去。

　　他心中忐忑的来到了大门之外，对着那辆代表了万宝轩大掌柜的豪华马车深深一躬，道：“大掌柜，我家主人请您入内。”

　　他说这句话的时候，眼角微微跳动，生怕对方因为郑浩天未曾出来相迎就拂袖而去。若是真的发生了这样的事情，那他就真是愧对裘唐古老爷了。

　　然而，出乎他意料之外的，那马车的帘子顿时掀开。

　　一位年轻美貌的女子巧笑盈盈的走了下来。

　　当她下车的那一刻，周围的万宝轩护卫们顿时同时跳下了马，他们的动作整齐划一，仿若一人，可见受到过良好的训练和培养。

　　云彩蝶身披一件鹅黄色的披肩，虽然并非妖兽的皮毛所制，但同样是价值不菲，裹在她玲珑娇巧的身躯上，愈发显得令人怜爱。不过，在她的手上，却是大煞风景的提着一个小小的黑箱子，令人觉得相当的突兀。

　　裘博城微怔，虽然他知道，在骈西城万宝轩的大掌柜是五年一轮回，但这一次竟然是如此漂亮的一位年轻女子，却还是让他颇为惊讶。

　　“郑管家，请带路吧。”

　　裘博城愣了一下，心中苦笑，但却不敢分辨，只是低下了头，道：“是。”

　　他转身，带着云彩蝶进入了内院大厅。

　　大厅内，郑浩天早就在安静的等待着了。

　　裘博城令人奉茶之后，立即恭敬的退了下去。他知道，万宝轩大掌柜此来，肯定是有要事相商，他可不适宜在一旁偷听。

　　郑浩天伸手一引，道：“云大掌柜，请坐。”

　　云彩蝶施施然坐了下来，她的表现落落大方，兼且仪态万千，但非常遗憾的是，对于见惯了裘馨予的郑浩天来说，这点儿诱惑根本就无法让他动心。

　　“云大掌柜，你这一次肯定是带来了好消息吧。”

　　“不错，确实是好消息。”云彩蝶微微一笑，道：“先说正事吧，郑公子您可曾挑选好了要修炼的灵气法诀？”

　　郑浩天苦笑一声，道：“暂时没有。”

　　虽然他使用灵力阅读过那面玉牌上的内容，但却被上面那种类繁多的名称弄了个头晕眼花。在感叹万宝轩的强大实力之时，他也变得举棋不定了。

　　云彩蝶掩嘴巧笑，眼眸中隐隐闪过了一丝狡黠之色，这个结果早就在她的意料之中了。

　　“郑公子，若是您不嫌弃的话，奴家想要向您推荐一门功法。”

　　“云大掌柜请说。”

　　云彩蝶将手中的小箱子递到了郑浩天的面前。

　　郑浩天犹豫了一下，他伸手将箱子打开，里面摆放着一只白玉雕刻而成的牌子。

　　他的灵力延伸出去，在玉牌上轻轻扫过，眼角眉梢顿时重重一跳。

　　这面玉牌竟然带给了他一种惊悸的感觉，而这种感觉自从他修炼出了气旋之后，就唯有在探索裘馨予手中那极阴内媚术之时才会出现。

　　一时间，郑浩天的心中大讶，莫非这面玉牌所记载的功法竟然是不逊色于极阴内媚术的绝代所学？

　　抬头看了眼云彩蝶，他意外的发现，这位云大掌柜虽然脸上笑魇如花，但目光却是飘忽不定，就是不敢朝着这面玉牌瞥来。

　　他心中微动，豁然道：“云大掌柜，这门功法并不是您推荐的吧。”

　　云彩蝶一怔，她勉强一笑，道：“郑公子果然聪慧，这面功法是您认得的那位赠送您的。”

　　郑浩天双目中异彩连连，他立即想起了那道曼妙的身影，山谷中所发生的一切，对于他而言，就像是一个不愿意醒来的美梦，让他永远也不会忘怀。

　　轻叹一声，郑浩天将玉牌收了起来，道：“请代我多谢她了。”

　　云彩蝶微微额首，随后道：“郑公子，您要的丹药和妖丹，我已经给您带来而来。”

　　她从身上解了一个小袋子，慢里斯条的从中取出了一堆玉瓶和一个玉匣子。

　　“郑公子，这里是四颗碧灵丹和上百颗祥云丹。碧灵丹是巅峰猎师冲击猎王的最好丹药，而祥云丹却是给猎师提升真气的最佳丹药。这两者配合，只要资质不是差到了家，那么起码能够将实力提升到猎王境界。”

　　郑浩天心中大喜，他诚恳的道：“多谢云大掌柜。”

　　云彩蝶微微摇首，道：“郑公子，这些丹药虽然不算什么，但在骈西城内也是罕见之物。如果你打算培养的人天赋并不是很好的话，那么还是不要随便浪费了吧。”

　　郑浩天哈哈一笑，随意的点着头。

　　云彩蝶心中暗叹，但却已经看出，郑浩天对于她的叮嘱是根本就不曾放在心上。

　　只是，如此之多的上好丹药若是给天资卓越之人服用，才能够真正的将药力和药效彻底发挥出来。

　　若是给普通人服用，那么起码会浪费一半以上的药性。

　　云彩蝶指着玉匣子，道：“这里面是二十颗一阶妖丹，每颗妖丹交换一张一阶超品生命符箓，我们钱货两清，各不相欠了。”

　　郑浩天微怔，道：“云大掌柜说笑了，这些丹药和灵气修炼秘诀……”

　　云彩蝶轻轻的摇着螓首，道：“那些丹药就由奴家做主送于您了，至于修炼秘诀，嘿嘿，那也是有人送您的。否则以您的财力，只怕很难买得到这份秘诀呢。”

　　郑浩天的脸色微微一红，不过他也知道，云彩蝶的话并没有夸张之处。

　　这份秘诀给他的感觉，竟然与极阴内媚术相当，那么这份人情就实在是太大了，只怕有钱都未必有地方去买。

　　如果是其他人送他如此贵重的东西，郑浩天肯定会心存疑惑。

　　但既然是奚语婷所赠，他只不过是稍稍的犹豫了一下就接受了。

　　云彩蝶缓声道：“郑公子，奴家有一个建议，请您考虑一下。”她脸上笑容可掬，竟然带着一丝淡淡的讨好味道：“奴家知道公子擅长炼制光系符箓，这种符箓纵然是在大世界中亦是罕见之物，所以……”

　　郑浩天心思何等灵巧，他沉吟了一下，道：“我可以答应你，如果我想要出售符箓，那么第一个肯定考虑万宝轩。”

　　这句话说和没说其实也没有多大的区别。

　　有了奚语婷这层关系，郑浩天除非是不卖符箓，只要他想要出售，肯定是找万宝轩的。

　　云彩蝶的眼眸中流露出了一丝黯然之色，她脸上虽然强作笑颜，但那份深深的失落却在无意间表露了出来。

　　郑浩天心中电转，虽然此女一开始有些不待见自己，但双方之间的合作却还是相当愉快。

　　轻叹一声，他道：“云大掌柜，只要有可能，郑某一定尽可能的找你就是了。”

　　云彩蝶的眼眸顿时亮了起来，她重重的一点头，深深的看着他，突地起身，向着他深深的一福，道：“多谢公子。”

　　郑浩天连忙摆手，道：“我卖给别人也是卖，卖给你也是卖，无甚区别。”

　　云彩蝶摇了摇头，轻叹道：“对于公子而言或许并无区别，但对于奴家而言，那就是天大的区别了。”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“我需要大量的各种属性妖丹和更多的祥云丹，云大掌柜可以慢慢准备了。”

　　象万宝轩这样的庞然大物，内部肯定也有着竞争机制，只是郑浩天对这一切都是漠不关心。

　　他看谁顺眼，就将符箓卖给何人，如此而已……

　　半个时辰之后，云彩蝶起身告辞，郑浩天终于在裘博城多次的暗示之下，亲自将她送到了大门口。

　　一个时辰之后，万宝轩大掌柜亲自拜访郑浩天的事情已经传遍了全城中最为顶尖的所有人。

　　至此，哪怕是裘唐古都都对他更加的高看一筹了。


第七十三章 培养

　　红红的太阳挂在空中，既像一个红色的皮球，又像一个西红柿。它像孔雀开屏一样，展开了它那金色的光芒四射的翅膀，给大地带来了温暖。

　　云彩蝶刚刚离去，郑浩天就迫不及待的将余威华父子和林廷叔侄都找了过来。

　　在骈西城内获得了这个大宅子之后，郑浩天就将余威华父子和林廷叔侄他们请到了这里。

　　其实，这一次余威华和林廷也获得了不菲的赏赐，他们在这里附近也都拥有了一个小院落，算得上是彻底的融入了骈西城的生活之中。

　　大林村中的房屋虽然还保留着，并且大林村在附近的地位有了更大的提升。但是，他们几个却知道，自己以后怕是很少会回去居住了。

　　至于郑成廉，早就像是菩萨一般被高高的供了起来。只是，他玩木头玩了一辈子，虽然如今儿子发达了，但他也丢不下那一身的好手艺，在后院中挑了个地方敲敲打打，也算是府内一道亮丽的风景线了。

　　片刻之后，他们四人已经是先后赶到。

　　林宝桦开门见山的道：“浩天，万宝轩的大掌柜找你何事？”

　　在这几个人中，他在骈西城内待得时间最长，对于万宝轩的实力知之甚详，所以才会和裘博城一样，有些大惊小怪。

　　郑浩天微微一笑，从身上拿出了四个玉瓶，道：“余叔，林叔，她是给我送东西来的。”

　　他只是招呼了两位长辈，对于余威华和林廷就仅仅是点了一下头而已，他们兄弟三人已经无需这些繁文缛节来维持彼此的关系了。

　　余威华伸手将其中一只玉瓶拿了过来，揭开瓶盖，轻轻的嗅了一下，惊呼道：“祥云丹。”

　　其余三人的脸色都是一变，祥云丹可是顶尖的丹药。昔日余威华和林廷正是因为服用了祥云丹，所以才能够一举从猎手晋升到猎师境界。

　　“这里的每一瓶中都装着十颗祥云丹，你们先拿去服用。”郑浩天笑眯眯的道：“余叔和林叔都是初阶猎师，每十日服用一颗，大概就能够炼化药力了。林廷是中阶猎师，每五日服用一颗，威华是高阶猎师，每日服用一颗吧。”

　　余威华等人无不是倒抽了一口凉气。

　　这样的奢华，哪怕余威华和林廷拜在了孙桥景的门下，得到了裘府所赠于的丹药，但也绝对没有达到这等近乎于浪费的地步。

　　“浩天，你哪里来的这么多祥云丹？”林宝桦沉声道。

　　郑浩天笑眯眯的道：“林叔，我画了一些符箓出售给万宝轩，所以换来了这些东西，你们就放心的用吧，我绝对支付的出来。”

　　他心中暗道，现在先让你们习惯丹药，等都晋升猎王之后，再给你们看妖丹。否则一次性拿出来，怕是要吓坏人了。

　　余威华大笑数声，道：“爹，林叔，你们晋升高阶猎师有望了。”

　　若是有了充足的祥云丹支持，那么只要是修炼出了真气的人基本上都能够晋升高阶猎师。但可惜的是，并不是所有人都能够有这样奢侈的条件，哪怕是骈西城四大势力都不可能。

　　余建升长叹一声，道：“可惜，以我们的资质怕是很难晋升猎王，高阶猎师就是顶峰了。”

　　郑浩天嘿然的笑着，他心道，等您晋升到了高阶猎师巅峰之后，我再把碧灵丹拿出来，给您一个更大的惊喜。

　　当然，真正的大头还在后面，但那必须等他们晋升猎王再说。

　　林宝桦笑着拍了拍老朋友的肩膀，道：“建升，别不知足了，就我们两个，能够晋升高阶猎师，就已经是做梦都可以笑醒了。”

　　余建升连连点头，一脸的兴奋。

　　郑浩天的心中豁然一动，道：“余叔，如果我将祥云丹给不会武功之人，能否帮他们凝练出真气？”

　　余建升考虑了一下，道：“只要你能舍得祥云丹，浪费其中大半的药性，那么应该可以将一名没有习武天赋的人也提升到高阶猎师境界。不过……”他顿了顿，正容道：“林廷和威华或许只需要五十颗祥云丹就能够晋升到高阶猎师巅峰，我与宝桦大概需要二、三百颗。但若是并无修炼真气天赋之人想要达到这一境界，那么起码需要上千颗的祥云丹。”

　　郑浩天长长的松了一口气，只要能够做到这一步，那么就算是再多的祥云丹他也出得起。

　　当然，如果是以前，别说上千颗祥云丹，哪怕是十颗都会让他感到束手无策。可是如今么，就算是再多十倍，他也有把握能够轻而易举的赚回来。

　　又拿出了二瓶祥云丹，郑浩天交给了余建升，道：“余叔，请您传授我爹和宛玉嫂子真气的修炼之法吧。”

　　林廷眼眸中闪过了一丝激动之色，他向着郑浩天深深的点了一下头，却并没有说什么感激的话，反而是慢慢的平静了下来。

　　余威华嘿嘿的笑道：“浩天，以后我就投靠你了，还有我爹，我老婆，我儿子……”

　　郑浩天哭笑不得的道：“你哪里来的老婆儿子。”

　　“现在没有，不过以后会有的。”余威华乐呵呵的说着。

　　郑浩天双手一挥，做赶人状，道：“快点修炼去吧，等到了高阶猎师巅峰，我还有惊喜等着你呢。”

　　余威华双目一亮，道：“你是说……”

　　郑浩天眨着眼睛，神神秘秘的道：“不可说，不可说。”

　　……

　　打闹了半响之后，余建升四人离去，他们也有着一种迫不及待想要服用丹药练功的冲动了。

　　虽然郑浩天没有明言，但他话中透露的意思已经足以让所有人心动不已。

　　送走了他们之后，郑浩天吩咐了一声，进入了一间静室，开始制作起符箓来。

　　这一次，云彩蝶不仅仅送来了妖丹和灵药，而且还送来了上千张的标准空白符箓和二倍数量的血墨汁。

　　将上千张的空白符箓分成了三份，郑浩天的心中早有计划。

　　他要炼制三分之二的生命符箓，三分之一的净洗符。

　　当然，这些符箓他并不会全部出售，而仅仅是出售一半的生命符箓而已。

　　至于剩下的一半生命符箓和全部的净洗符，他都会保留下来。生命符箓卖出去也就卖出去了，但净洗符无论如何都不能流传出去。

　　他隐隐的觉得，生命符箓也就罢了，但若是让人知道自己能够炼制净洗符，那么这一辈子怕是都不得安宁了。

　　他熟门熟路的将预先工作准备完毕，随后变身狂暴熊王。

　　在那么多的玉符师之中，怕是也唯有他才拥有这样的习惯了。

　　但不得不说，妖化变身狂暴熊王之后，他的力量和耐力都比人类形体之时要大的太多了，任凭气旋中那澎湃的灵力冲击，都无法让他的熊掌有丝毫的晃动。

　　他能够百分之百的将符箓都炼制成功，并且都是达到了超品的质量，与妖化变身也有着极大的关系。

　　所以，虽然这样的变身不太雅观，但为了能够炼制出更多更好的符箓，他还是别无选择。

　　气旋中的那道符箓越来越是清晰了，在灵力的引导之下，他轻而易举的就炼制了数十张一阶超品生命符箓。

　　若是让其他玉符师知道他真正的炼制速度和成功率的话，肯定会彻底崩溃。

　　哪怕是再强大的玉符师在炼制同阶符箓之时，能够保证一半的成功率就已经是相当的了不起了，但郑浩天脑域中的气旋与众不同，所以他的成就也就大不相同了。

　　许久之后，郑浩天停了下来，他静坐了片刻，让自己有些疲惫的精神缓缓的恢复了过来。

　　当他再度拿起一张新的空白符箓之时，犹豫了一下，终于开始绘制起暗系的净洗符了。

　　这张符箓他可是第一次炼制，在熟练程度上远远无法与生命符箓相提并论。

　　精神高度的集中着，随着灵力的指引，郑浩天突兀的发现，在他的气旋中又开始出现一张新的符箓印记了。

　　这就是净洗符的印记，虽然远没有生命符箓那样的清晰可见，但却已经是隐隐的有了一丝雏形。

　　他可以肯定，自己炼制净洗符越多，这道印记就会越发的清楚。

　　当这道印记开始浮现之时，气旋也发生了微妙的变化。从气旋中所涌现出来的灵力之中已经没有了丝毫的光属性，而变成了更为精粹、黑暗、宁静的暗属性。

　　气旋高度的旋转着，将源源不绝的灵力化为了暗系力量，在灵笔和灵石之间搭建了一道黑暗之桥。

　　庞大的灵力变成了暗系的能量，随着灵笔的划动而封入了符箓之中。

　　许久之后，郑浩天长吐了一口气，眼前的符箓似乎膨胀了一下，随后所有的力量收拢，彻底消失。

　　郑浩天的脸上露出了满意的笑容，这两道光暗符箓终于被他全部炼制成功。

　　而且，凡是他炼制出来的符箓，都是超品的质量，这才是真正令他万分欣慰的事情。

　　不过，唯一遗憾的是，炼制新的符箓所消耗的精力可是远比老符箓要多的多。

　　看着一桌子尚未炼制的空白符箓，郑浩天终于放弃了继续的打算。

　　休息了良久，他的心中微动，取出了云彩蝶带来的玉牌，将灵力和精神沉入其中，仔细而又认真的再度阅读了起来。


第七十四章 大光明圣灵法

　　大光明圣灵法。

　　在玉牌之中所记载的，竟然是这样一门充满了霸气的功法口诀。

　　郑浩天脑海中的气旋在进入了玉牌之后，顿时泛起了微微的颤抖，似乎是与之产生了某种感应，让郑浩天觉得愈发的亲切。

　　使用灵力阅读了玉牌中的记载，郑浩天的眉头不由地略微皱了起来。

　　原来这面玉牌中所记录的口诀心法并不完整，仅仅是属于大光明圣灵法的初阶内容。

　　不过，按照上面的叙说，若是能够将这初阶内容完全吃透，那么就能够达到了灵气师的巅峰十阶境界。

　　郑浩天隐隐的觉得，灵气师的巅峰十阶绝对不是尽头。不过，在玉牌的下面却已经没有了内容，仅仅留下了一句令人无限遐想的话。

　　十阶，来找我……

　　郑浩天的脑海中顿时浮现出了奚语婷那美好的容颜。

　　虽然没有任何证据，但郑浩天就是知道，这句话肯定是她留下来的。

　　只要能够修炼到灵气师十阶，自己就能够重新见到奚语婷么？

　　他的双拳不知不觉中握紧了，心中充斥着一种莫名的斗志。这种感觉相当的奇怪，就连他也不明白，为何自己会对奚语婷念念不忘。

　　缓缓的，心中的那份激动平静了下来。

　　郑浩天开始按照上面的那份秘诀开始运转气旋了。

　　脑域中的气旋是一团不停旋转着的神秘力量，在这股力量之中，有着光明的力量，也有着黑暗的力量。但是不知为何，这两种本来应该互不相容的力量却在他的脑域中完美的融合在一起。而且，这两种力量还在相互催生，相互牵制，相互壮大。

　　它们就像是这个世界一样，缺一不可。

　　大光明圣灵法是一种光系灵气师专门修炼的秘诀。

　　知道这套秘诀的人并不多，但凡是知道它的，却都明白这套秘法所代表的威能究竟是如何的强大。

　　只是，并非所有的光系灵气师都能够修炼这门秘诀。若是没有最为顶尖的天赋，那么根本就摸不着入门的诀窍。

　　在郑浩天的操控之下，脑域中的气旋逐渐的变得趋向于光明的力量。

　　下一刻，仿佛整个气旋都变成了纯粹的光明气旋似的。

　　然而，唯有郑浩天才知道，在那强烈的光明核心处，同样隐匿着无以伦比的巨大的黑暗力量。只是，在光明的遮掩之下，这些力量都不曾展现出来罢了。

　　不过，就是这些弥漫在气旋表面上的光明力量竟然就已经强大的到了足以运转大光明圣灵法的地步了。

　　按照秘法中的记载，郑浩天开始对气旋进行微妙而缓慢的调整。

　　这是一个缓慢的过程，需要将气旋的形状，旋转速度都按照秘法微调，直到达到秘法中所记载着的程度为止。

　　光明的力量不断增强，气旋的速度慢慢的加快，吸收外界灵气的速度亦是不断增强。郑浩天知道，这是因为气旋的外形改变之后，吸收的效率有了提高的缘故。

　　但是，在他的心中却还是隐隐的有着一丝疑惑。

　　这样吸收灵气的速度，似乎比自己原先光暗交融的气旋还要略有不如。

　　一个异常诡异的念头陡然间涌入了他的心头。

　　莫非，这个光暗相融的特殊气旋，竟然天生就拥有无以伦比的力量，甚至于比这门大光明圣灵法还要强大？

　　豁然，郑浩天隐隐的感应到了，有一股外来的力量似乎在关注着他。

　　这是一股非常熟悉的力量，郑浩天的心中一暖，立即停止了对于气旋的改造，将灵力回收，缓缓的睁开了双目。

　　“馨予姐，你来了。”

　　他一跃而起，笑嘻嘻的上前，习惯性的抓住了她的柔荑，当肌肤碰触到丰润白皙的芊芊细指之时，郑浩天的心中极度的满足和欣慰。

　　“浩天……”

　　裘馨予脸色微红，瞥了眼身边的裘博城，轻轻的摔了一下手，但却根本就无法将他的手甩掉。

　　裘博城轻咳一声，半躬身道：“少爷，裘小姐来看望您了，我去为您两位准备茶水。”

　　他老人家返身就走，至于那茶水么，自然是遥遥无期的事情了。

　　虽然他以前是裘府的管家，但是既然被裘唐古送到了郑浩天处，自然就要改口了。

　　裘馨予的脸色红得如同红缎一般，她无奈的轻叹一声，道：“想不到我近二十年的清誉竟然都毁在你的手上了。”

　　郑浩天哈哈一笑，道：“馨予姐，我们的事情老管家早就知道了，你这样做就叫做掩耳盗铃。”

　　裘馨予娇嗔的白了他一眼，贝齿轻咬下唇，突地道：“浩天，你刚才是在修炼灵气秘法么？”

　　郑浩天收起了笑容，肃然点头。选择灵气秘诀可是关乎于灵气师一生的大事，他当然不敢嬉皮笑脸的了。

　　“是万宝轩大掌柜送来的？”

　　郑浩天微怔，道：“你如何知道的？”

　　裘馨予巧笑盈盈，道：“万宝轩的大掌柜在骈西城是一个特殊的存在，数百年来，都只有人们去拜访他的份儿，从未听说过他也会降贵纡尊的去见其他人。今日却在你身上破例，嘿嘿，整个骈西城怕是都知道了。”

　　郑浩天缓缓点头，他的心中暗惊。

　　裘博城曾经对他说过，万宝轩的大掌柜地位尊贵，但他却并未放于心上。但裘馨予再度提及之时，郑浩天才明白，原来自己是真的小看了云彩蝶。

　　不过，万宝轩的先后两任大掌柜对待他的时候，都是客客气气，没有一丝半点儿高高在上的感觉。

　　面对这样的人物，郑浩天实在是很难保持敬畏之心。

　　将身上的玉牌取了出来，郑浩天缓声道：“这是大光明圣灵法的秘诀，我粗略的看了一下，上面记载的功法相当的精妙，似乎并不在你的极阴内媚术之下。”

　　裘馨予自然是明白郑浩天的为人，知道他不会在这件事情上信口开河。

　　一时间她也是大惑不解，道：“万宝轩为何要如此厚侍于你？”

　　郑浩天嘿然一笑，献宝似的将生命符箓和净洗符箓取了出来，得意洋洋的道：“你看看。”

　　裘馨予使用灵力探索一番，脸色顿时大变，道：“光明和黑暗符箓……”

　　“不错。”郑浩天笑眯眯的道：“我在炼制符箓上有着一些天赋，而且这个天赋很不错，或许这才是他们不计代价拉拢我的原因吧。”

　　他毫不保留的将自己能够炼制超品符箓的事情说了一遍，裘馨予听得是美目连闪，心动神摇。

　　超品符箓，这对于任何灵气师而言，都是一种难以拒绝的诱惑。

　　“浩天，你以前为何不说？”她有些不满的道。

　　郑浩天扰了扰头皮，苦笑一声，道：“我以前又不知道自己是否能够炼制出来，若是不能的话，岂不是要平白惹人耻笑了。”

　　裘馨予轻叹着摇头，知道他是不愿意在自己的面前失了脸面，所以才会如此。

　　沉思片刻，裘馨予突然道：“浩天，你能够炼制光明大符箓么？”

　　大光明符箓也是光明符箓中的一种，但它却仅以一个“大”字为名，由此可见这个符箓是何等重要的了。

　　郑浩天摇了摇头，道：“目前还不能，但日后境界提升就不好说了。”

　　裘馨予的眼眸中闪过了一丝失望之色，不过随即收敛了起来，道：“既然如此，你就修炼大光明圣灵法诀吧。我用了半年才修炼成极阴内媚术，你应该也可以。”

　　郑浩天微微点着头，他心中隐隐的猜到了，裘馨予肯定是有什么难言之隐，而这张大光明符箓对她肯定是相当的重要。不过，在他没有炼制把握之前，问也是白搭。

　　将玉牌收了起来，郑浩天就这样在房间中盘坐着，他闭上了眼睛，再度开始修炼起大光明圣灵法。

　　有了裘馨予在旁照料，他这一次可是真的心无旁骛了。

　　而郑浩天也有着强烈的信心，他一定能够在半年内将这门功法修炼到第一阶境界。

　　第一个气旋产生，那将是灵气师的核心，一旦修炼了灵气秘诀之后，这个核心气旋就会分裂开来。

　　分裂出来的气旋多寡与灵气师的资质和他所修炼的灵气秘诀有关。

　　气旋的数量越多，日后的成就也就越大。

　　郑浩天之所以不敢随意的挑选灵气秘诀修炼，就是因为怕核心气旋分裂的数量不足，导致日后进步缓慢，威能大减。

　　毕竟，裘馨予可是分裂出了九个气旋，纵然是在灵气师中，亦是被称为极品的最天才人物了。

　　郑浩天本来打算进入大灵界之后再想办法搜寻最好的灵气秘诀，但大光明圣灵法带给他的感觉却是前所未有的好。兼且这套功法还是奚语婷所赠，所以他就毫不犹豫的进行修炼了。

　　脑域中一股股灵气逐渐的沸腾了起来，那处气旋竟然真的按照秘诀中的指引蠢蠢欲动。

　　对于灵气师而言，改变核心气旋的形状和规模，是一件了不得的大事。

　　其中每一点细微的变化都会让人战战兢兢，同样的，任何一点的细微变化都需要灵气师花费大量的时间去改变。

　　裘馨予身具内媚天赋，却在晋升灵气师之后花费了整整半年的时间，才算是勉强修炼成了第一层。

　　郑浩天本来以为，他纵然能够提前一些，但也不会太多。

　　但是，他绝对没想到。

　　就是这第一次尝试修炼大光明圣灵法之时，他的脑域中却发生了最为奇妙的神奇变化……


第七十五章 几个气旋？！

　　脑域中的气旋慢慢的改变着，一点点的变成了一个浑圆体。

　　虽然以前的气旋也带给了郑浩天一种圆形的感觉，但是不知为何，如今的气旋似乎愈发的圆润，而且隐隐的散发着一种如同灵玉一般的神奇光泽。

　　当然，这些变化都是在郑浩天脑海中完成的，他并不是用眼睛看见，而是用自己的意念体会出来的。

　　这就是修炼了灵气秘诀和未曾修炼的最大区别。

　　当秘诀未曾修炼之前，气旋是沿着本能进行旋转，唯一的作用就是吸收外界灵气，并且转化为自己的灵力。这些灵力虽然也能够使用，但无论是数量上，还是运用的窍门上，都远不如修炼过灵气秘诀之人。

　　郑浩天的气旋有些与众不同，但正因为有此差异，所以修炼的结果在下一刻就体现了出来。

　　短短的一刻钟之内，他脑域中的气旋已经按照了某种的特殊方法进行了微调。

　　这个过程对于一般的刚刚进阶的灵气师而言，能够在一年内完成，就已经是相当的不错了。若是能够吞服一些特殊的丹药来将气旋中的灵力提纯，那么还有可能在半年内完成。

　　但是，如今的郑浩天，竟然在一刻钟就已经做完了这一切。

　　修炼灵气秘诀，其实就是对于最初的核心气旋进行改造，让这个气旋变得更加适合这门功法的运用和修炼。

　　不同的功法会对气旋造成不同的细微变化，但总的来说，功法秘诀越是深奥难测，这种变化就愈发的复杂多变。

　　大光明圣灵法是光明一系法诀中数一数二的强大功法，其对于气旋的改造相当彻底，也是相当的困难。

　　而正是因为如此的艰难，所以没有足够天赋的光系灵气师根本就是不得其门而入，更不用说什么在短时间内将脑域中的气旋改造完毕。

　　这，已经远远的超出了人类所能够理解的范畴之内。

　　确实，如果郑浩天脑域中的那个光暗融合气旋是他自己苦修出来的，那么想要进行改造绝对是千难万难，难如上青天。

　　因为普通灵气师最初的气旋肯定是相当脆弱的，若是以这样的速度进行调整，那么唯一的下场就是气旋崩溃，爆体而亡。

　　但是，这一个诡异的气旋却是在意外的情况下硬生生的打入了他的体内。

　　此时，它们已经彻底的融为了郑浩天身体的一部分，并且可以按照他的心意进行着其他人梦寐以求的任意微调。

　　因为，这个气旋是牢固的，它坚不可摧……

　　别说郑浩天仅仅是个连品级都没有的一阶灵气师，哪怕他已经站在了灵气师的巅峰境界，也休想让体内的这光与暗之力有丝毫的破损。

　　所以，郑浩天才能够在短短时间内完成了普通人至少一年时间的精心调制。而且，在他所形成的光明气旋的内核深处，还隐匿着更为庞大的暗系力量。

　　虽然在运行大光明圣灵法之时，这些暗系力量并不显现，但却同样通过了某种神奇的流转方式，让它们彼此交换，获得了源源不绝的澎湃力量。

　　越来越强大的力量在这一刻集中了起来，郑浩天隐隐的觉得，他的脑袋似乎随时都会爆裂。

　　当然，这仅仅是一个错觉罢了。

　　因为气旋不断运转，吸收的灵气过于庞大而又没有释放的途径，所以他才会有着这种因为容纳不下而彻底崩裂的感觉。

　　霍然间，他的眼耳口鼻同时冒出了一丝淡薄细微的鲜血。

　　脑域中的气旋太过于强大和坚固，根本就是不可能有丝毫的松动与破裂的迹象。

　　但是，与之相比，郑浩天的身体太脆弱了。

　　哪怕他本身拥有着猎王的实力，但也无法与脑域中的那光与暗的气旋之力相提并论。

　　当气旋的力量提升到了某种临界点的时候，郑浩天终于变得无法支撑了。

　　他的口中发出了一道轻吼，整个身体陡然间膨胀了起来，竟然在这一刻妖化变身为狂暴熊王……

　　……

　　裘馨予看得是膛目结舌，她的美目中闪烁着难以形容的惊恐之色。平日里的矜持和镇定在这一刻全部消失了，她就像是被敲碎了坚硬外壳，露出了孱弱肉体的蜗牛一般，变得惶惶而不可终日。

　　做为骈西城内另一位的灵气师，裘馨予清晰的感应到了，来自于郑浩天身上的那种强大灵力波动。

　　这种强烈的波动频率，甚至于已经超过了她此时能够达到的极限。

　　但是，如今她可是拥有着整整九个气旋，而郑浩天却仅有一个气旋，数量上的优势足以让她将郑浩天压制的毫无脾气。

　　不过，所有的惯例在郑浩天的面前，似乎都变成了不适用的经验之谈。

　　裘馨予的脸色逐渐变得相当怪异。

　　她终于记起来了，当年在洞穴之中，郑浩天第一次尝试凝聚气旋之时，就当场成功，并且弄出了一个光与暗结合体的神奇气旋。

　　那么今日……

　　她的心中突兀的冒出了一个不可思议的念头。

　　难道，他已经完成了修炼的全部过程，达到了气旋转换的临界点，即将分裂了么？

　　似乎也唯有这个可能，才能够让郑浩天那一个气旋所产生出来的压力大过她的九个气旋。

　　因为，这是气旋即将爆炸分裂开来的前一刻，在这一瞬间，它无疑是最为强大的。

　　只是，刚刚开始修炼灵气法诀，竟然就能够达到这一步了？

　　哪怕是曾经有过类似的经验，她却依旧是不敢相信自己的判断。

　　外面的人影一闪，裘唐古已经是如飞般的来到了这里。

　　他的面色凝重之极，目光在女儿的脸上扫了一下，就毫不迟疑的落到了郑浩天的身上。随后，那张稳重的脸庞就逐渐变得难看了起来。

　　“馨予，这是怎么回事？”裘唐古沉声问道：“不是说好了，等他进入大灵界，让师门想办法取得高级光系灵气秘诀让他修炼么，怎么现在就开始修炼了。”

　　他虽然生性沉稳，但因为心中对郑浩天期望甚深，所以此时反而是最为担心。

　　“他现在修炼的是什么功法秘诀，能够停止下来么？”

　　裘馨予缓缓摇头，虽然她也是心乱如麻，但是在老父的面前，却显得颇为镇静：“爹爹，您放心，浩天修炼的功法秘诀绝对是最为顶尖的，并不在女儿的极阴内媚术之下。”

　　裘唐古心中微动，缓声问道：“是万宝轩送来的？”

　　云彩蝶在骈西城内何等身份，竟然亲自来郑府拜见，自然是扯动了这些大佬们的神经。不过，如果是为了亲自护送一门最顶尖的灵气修炼秘诀，这倒也说得过去。

　　裘馨予缓缓的点着头，虽然她知道，万宝轩此来应该与郑浩天炼制出来的超品符箓有着一定关系，但这些都是旁枝末节，她也懒得细说了。

　　裘唐古心中松了一口气，道：“既然是让万宝轩大掌柜亲自送来的灵气修炼秘诀，肯定不会是普通货色，哪怕是我们的师门也未必就能够找到更好的法诀了。不过，若是能够与你的极阴内媚术相比……”

　　他的眉头深深的皱了起来，万宝轩的这一次手笔实在是太大了，莫非其中还隐藏着什么深意不成？

　　不过，瞅了眼一脸担忧的女儿，裘唐古还是硬生生的将心中疑惑压了下去。

　　“馨予，他现在修炼的如何了？”

　　“不知道。”裘馨予缓缓的道：“我看不出来。”

　　裘唐古微怔，失声道：“这怎么可能，你是极品九旋天赋，怎么可能看不出来？”

　　裘馨予苦笑着道：“爹爹，难道您忘了，浩天他妖化变身之时可是超品的完全妖化体啊。”

　　裘唐古倒抽了一口凉气，喃喃的道：“不可能，难道他的气旋数量……”

　　在这一刻，裘家的这位当家人只觉得自己的脑袋有些不够用了。

　　事实上，郑浩天也能够妖化变身，并且是完全妖化体的事情罕有人知，而所有知道的人都是三缄其口，除了林廷之外，哪怕是余建升、林宝桦都对此一无所知。

　　这也是郑浩天身为灵气师的光芒太盛，将他猎王的身份完全的遮掩了下去的缘故。

　　裘唐古自然明白其中道理，但要说一个拥有超品完全妖化变身的人，在灵气师的修炼方面也能够达到同样的恐怖天赋，这……

　　猛然摇了摇头，裘唐古看向郑浩天的眼神顿时充满了古怪。

　　一股澎湃的气息陡然间从郑浩天的身上沸腾而起。

　　这股气息磅礴而大气，就像是天上的红日，散发着根本就无法抗拒的浓烈光芒。就在郑浩天身边的裘唐古父女更是无比清晰的感应到了这强烈的一幕。

　　一股股气息在虚空中交缠相绕，终于将力量提升到了极点。

　　随后，这股气息猛地炸开，就像是点燃了火药桶一般，向着四面八方释放着它的威能。

　　裘唐古父女身上的衣衫猎猎作响，整个房间似乎都在为之颤抖。

　　裘馨予的眼眸精芒闪现，缓声道：“他成功了。”

　　只是，在她的心中却是远不如外表这样的平静。

　　郑浩天，他在分裂气旋之时所产生出来的威势，竟然是比自己还要更胜三分。

　　这一刻，她心中的某种猜测似乎在这方面也得到了证实。

　　良久，郑浩天长长的吐了一口气，他缓缓的睁开了双目。

　　裘唐古看着那双亮若星辰，深邃如宇宙般的双目，不知为何，竟然打从心底中泛起了一丝敬畏之感。

　　他小心翼翼的，露出了生平最为和睦的笑容，道：“贤侄，你分裂了几个气旋？”


第七十六章 前所未有的十个气旋

　　庞大的力量不断的冲刷着郑浩天的身体，那从气旋中诞生出来的灵气之强大，早就超过了一个灵气师所能够容纳的极限。

　　虽说此时迸发出来的力量并非全部，而仅仅是那样的一丝，但已经足以将人彻底压垮。

　　郑浩天有着一种非常古怪的感觉，如果自己听之任之，那么他的身体或许真的会坚持不住而彻底崩裂。

　　就在这一瞬间，郑浩天福至心灵般的妖化了。

　　这是一种近乎于本能的选择，冥冥中，似乎有一个声音在不断的提醒着他。

　　唯有他的身体，才能够抗衡脑域中那强大的光与暗的气旋。

　　而想要将他身体中最强大的力量释放出来，就唯有妖化变身。

　　虽说他并不愿意在裘馨予的面前变成恐怖的狂暴熊王模样，但是相比于自己的爆体而亡，他还是选择了妥协。

　　当他妖化变身之后，身体的承受力量顿时以不可思议的速度增强了起来。

　　丹田中，一股同样强大的气息蠢蠢欲动，它似乎是受到了气旋力量的吸引，也释放出了毫不逊色的力量。

　　这股力量并非灵力，但是所蕴含的威能却是有过之而不及。

　　郑浩天的身体在瞬间变得无比强横，体内甚至于开始闪烁起一丝丝的金色光芒。

　　当然，这些光芒完全内敛，根本就没有任何外溢出去的可能。所以裘唐古父女根本就无法发觉他体内的神奇变化。

　　灵力的冲击虽然依旧强大，但是对于郑浩天此时的这副身体来说，却已经无法造成任何的影响了。

　　他的身体，被一股更加伟大的力量守护住了，而且，随着灵力的不断渗透，这两股力量甚至于有逐渐相融的趋势。

　　也不知道过了多久，郑浩天脑域中的气旋终于从外界中吸纳了足够庞大的灵气。

　　其他灵气师在半年，乃至于一年以上才能够完成的气旋改造，竟然被他在短短半日内成功完成，而且还顺便的吸纳了足以分裂气旋的庞大力量。

　　当这股力量终于完全蓄满之后，郑浩天就听到脑域中发出了轰然一声巨响。

　　就像是他的脑袋已经爆炸了开来似的，让他的精神都有着那么一阵剧烈的恍惚。

　　慢慢的，仿佛是过了一个世纪之久，他的精神意识终于是回归了本体。而他的脑域中，已经发生了翻天覆地的巨大改变。

　　原先在他的脑域中，仅有着一个气旋。

　　但是，在这一刻，他的气旋已经分裂了。

　　一、二、三……八、九、十！

　　竟然有着整整的十个气旋。

　　以一个气旋为中心点，其余九个气旋就像是卫星一样拱卫着。

　　所有的气旋都在不停的旋转，它们旋转的速度有快有慢，但毫无例外的是，那九个气旋都是以核心气旋为主，隐隐的有着一种俯首称臣般的感觉。

　　它们之间相互吸引，相互依靠，却又是相互排斥。

　　种种矛盾之极的感觉让郑浩天在这一刻变得头晕脑胀。

　　他深深的吸了一口气，知道气旋之中所蕴含的奥妙无穷，远非此时的自己能够理解和猜测。想要掌握或者说是探索这些关于灵气师本质的秘密，除非他能够进阶到更高的层次，否则那就是痴心妄想了。

　　许久，当心境完全平复下来之后，他缓缓的睁开了双目。

　　而此时，他就听到了裘唐古的声音。

　　“贤侄，你分裂了几个气旋？”

　　郑浩天目光一转，立即看到了裘馨予眼眸中同样关注的神情。

　　他裂开了嘴，微微一笑，道：“不多。”

　　裘唐古心中腹诽，但却是笑容可掬，好脾气的道：“不多是几个啊？”

　　“才十个。”

　　“才……十个！”

　　裘唐古脸庞上的笑容隐隐有些发僵，但他的一双眼眸却是骤然间闪亮了起来。

　　裘馨予长吁了一声，狠狠的白了郑浩天一眼，娇嗔道：“十个气旋难道还不够么？比我都多了一个呢。”

　　郑浩天嘿嘿一笑，他这样说倒并不是狂妄自大。

　　而是因为他有着一种莫名的感觉，自己的气旋分裂似乎并没有达到极限，似乎还有继续扩大的余地。

　　不过，他也知道这种想法实在是太过于骇人听闻，所以只好深深的藏于内心深处，任何人也没有告知。

　　裘唐古沉吟了半响，终于道：“贤侄，想不到你不仅仅拥有超品的妖化变身能力，就连在灵气师的天赋上也是超品的资质。嘿嘿，十个气旋，也不知道有多少年没有听说过了。”

　　灵气师与炼妖武者一样，都是分为十阶五品。

　　炼妖武者是根据妖化变身之后的程度来划分品级，而灵气师则是根据分裂出来的气旋多寡来划分的。

　　气旋的分裂与灵气师的天赋资质和修炼的功法秘诀有关。

　　天赋资质越高，修炼的功法秘诀越强之人，他们的成就也就越高，分裂出来的气旋也就越多。

　　一旦气旋分裂，最少都会有三个之多。

　　三至四个气旋被称为下品灵气师，虽说是下品，但是他们的地位却远在同阶同品级的炼妖武者之上。哪怕是高过他们一个品级的炼妖武者，也不敢轻易得罪他们。

　　五至六个气旋被称为中品灵气师，他们已经是灵气师的中坚力量，每一个的身份地位都是非同小可，无论是投入哪一个门派或者世家，都会获得极大的重视。

　　七至八个气旋，就已经是灵气师中的顶尖力量，他们被称为上品灵气师，而最顶尖的玉符师，炼丹师、炼器师，阵法师等等，基本上都是出于上品之流。

　　至于如裘馨予这般的九个气旋，就已经是所有门派都梦寐以求的天之骄子了。

　　九为数之极，一旦出现了这种极品灵气师，往往就是所有门派都为之疯狂的时候，因为他们的发展潜力无以伦比，哪怕是同品级的炼妖武者都是远有不如。

　　至于十个气旋的超品……

　　虽说在灵气师中确实有着这一品级的划分，但是自古以来，这样的天才似乎并不多见。

　　哪怕是在传说之中，也罕有人提到超品灵气师的存在。

　　这就和能够完全妖化体的超品炼妖武者一样，他们都是仅存在于传说中的人物。

　　裘唐古看着郑浩天，他的心中已经是满意的到了无法再满意的地步。

　　郑浩天可是拥有着两个超品体质，以后无论他选择哪个方向发展，或者是齐头并进，都是前途不可限量。

　　他的目光在女儿的身上一瞥，心中暗自得意。

　　不愧是自己的女儿，这份眼光之强，比他还要更强数分。

　　郑浩天扰了扰自己的头皮，这个动作是他从小就养成的习惯。一旦遇到被夸奖的难为情，或者是某些尴尬的事情，他都会不由自主的去扰一下头皮。

　　“伯父，您过奖了。”

　　裘唐古连连摇头，道：“老夫生平绝不妄言，贤侄日后成就必将惊世骇俗，我们裘家倒是要仰仗几分了。”

　　郑浩天嘿嘿一笑，道：“伯父，我们两家本来就是不分彼此的一家人，您太客气了。”

　　裘馨予脸蛋儿一红，轻啐一声，道：“谁与你是一家人。”

　　裘唐古放声大笑，片刻之后，他的脸色突地一正，道：“贤侄，如果你信得过老夫，那么日后若是有人相询，你千万不可自夸拥有超品气旋。”他顿了顿，认真的道：“你只要说极品九个气旋，便已经足以让你获得最好的资源和修炼环境了。”

　　郑浩天也是神情肃然的点着头，道：“伯父放心，小侄记下了。”

　　自从他十二岁起晋升初阶猎师之后，遇到这样的情况已经不是一次二次了。哪怕裘唐古不提醒，他也绝不会到处宣扬。

　　裘馨予妙目微转，似乎是终于下定了某种决心，她凝声道：“爹爹，我想带浩天去见见娘亲。”

　　裘唐古微怔，他愣了一下，长叹一声，道：“也是该让郑贤侄见见你娘的时候了。”他转头，缓声道：“郑贤侄，你见了馨予娘亲之后，还请暂留片刻，老夫有些事情想要拜托你。”

　　郑浩天恭敬的应了一声。

　　裘唐古转身离去，在这一刻，他的背影上似乎还透着一丝无法形容的落寂感。

　　郑浩天的心中隐隐有些忐忑，他当然不会害怕裘唐古夫妇，只是第一次去见丈母娘，任何人的心中都难免有些不安。

　　而且，裘唐古父女的表情太过诡异，哪怕是郑浩天也看出了一丝不妥之处。

　　“馨予姐，令堂……伯母她老人家平日里最喜欢什么？”郑浩天小心翼翼的问道。

　　裘馨予缓缓摇头，道：“你现在无需准备什么，不过……如果你真想送礼，那就尽快的提升实力，争取早一日炼制出大光明符箓吧。”

　　郑浩天微怔，道：“大光明符箓究竟是什么符箓？”

　　他知道的符箓已经相当的不少了，除了生命符和净洗符之外，家传宝典上的符箓也是五花八门。但是，他却从未见到过有关大光明符箓的记载。

　　裘馨予轻叹一声，道：“你随我来。”

　　她当先而行，带着郑浩天来到了裘府后院。

　　几个转弯之后，她来到了一处幽深阴暗的弄堂之中，轻轻的推开了房门，带着他进入了一个通向地下的通道。

　　郑浩天的心中愈发狐疑，难道堂堂裘府的夫人，她的母亲竟然会居住在暗无天日的地窖中么？


第七十七章 裘母

　　地底之下，幽暗无光，不见天日。

　　一阵冷风吹来，竟然让人有着一种毛骨悚然之感。

　　郑浩天轻轻的拉扯了一下裘馨予的芊芊玉手，悄声道：“馨予姐，伯母住在这里？”他的心中充满了狐疑，如果不是裘馨予亲自带路，他的断然不信的。

　　裘馨予停下了脚步，脸上现出了一丝苦涩的笑容，道：“浩天，你知道我为何要向你讨要大光明符箓么？”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“姐，大光明符箓有何用，要如何才能炼制。”

　　“大光明符箓是光明系玉符师最基本也是最强大的符箓，当光明玉符师晋升到灵气第六阶，并且获得传承之后，就能够炼制这道符箓了。”裘馨予慢悠悠的说着，她的声音中隐隐的有着一丝期待：“这道符箓就只有一个用途，那就是疗伤治病。”

　　“疗伤治病……”郑浩天微愣，道：“伯母受伤了？”

　　裘馨予缓声一叹，道：“家母生性要强，昔日修炼灵气秘诀之时，贪快求猛，结果走火入魔。虽然后来救治及时，侥幸救回一条性命，但沉疴难返，从此以后就只能居住于地底，见不得天上阳光。”

　　郑浩天沉吟了一下，道：“馨予姐，等我修炼到第六阶灵气师只怕还需要一段时间，不如我去万宝轩看看，或许能够赊到一张大光明符箓。”

　　虽然郑浩天并不知道此物的价值如何，但他可以肯定，能够被裘家如此看重的东西，绝非平凡之物。

　　不过，他相信，云彩蝶应该会给他这个面子。

　　大不了，他拼命的炼制超品生命符箓，或者是将超品净洗符箓都拿出去也可以。

　　为了裘馨予的母亲，他也顾不得那么多了。

　　裘馨予的嘴角微微翘起了一丝美妙的弧度，她的眼眸中流露出了欣慰的神采。郑浩天如此着紧，自然是因为她的缘故。被人这样宠爱着，她的心中亦是暖烘烘的……

　　只是，在沉思片刻之后，她还是微微的摇了一下头，道：“母亲是不会同意的。”

　　“为什么？”郑浩天莫名其妙的道。

　　裘馨予苦笑一声，道：“其实，如果母亲肯向家族低头开口，那么一张大光明符箓就算再难得，也绝对不成问题。但她老人家立下誓言，若是我们求助于外人而获得大光明符箓，那么她就与我们断决亲人关系。”

　　郑浩天倒抽了一口凉气，虽然他还不明白这位老太太为何会说出这番话，也不明白这位老太太的家世如何，但就是这份刚直的硬脾气，就已经让他的心中隐隐发忤。

　　这位老人家，只怕不太好相处。

　　裘馨予的手轻轻的握了一下，道：“这一次带你前去，就是让母亲大人知道，我们就算是不求人，也有能力炼制大光明符箓，只不过这个时间要稍微长一点而已。”

　　郑浩天连连点头，道：“馨予姐，我明白了。”

　　他们两人手拉着走，穿过了通道，来到了一间特制的地下室之中。

　　这间地下室虽然建造在地底，但却并非昏暗无光。在房间顶部，嵌入了一些散发着柔和光芒的晶石。

　　虽然远不能与外界的阳光相比，但是以他们的眼力，已经不至于造成什么障碍了。

　　房间有着内外之分，裘馨予将他带到了外间停下，而内外之间却悬着一道门帘，将彼此的目光全部遮掩住了。

　　“娘，我来了，您快点出来吧。”裘馨予娇声叫道。

　　郑浩天双眉轻轻一扬，他还是第一次听裘馨予以这种近乎于撒娇的口吻说话，不由地多看了她几眼。

　　裘馨予没好气的白了他一眼，玉手一甩，但郑浩天的反应何等快捷，还没有等她用力，就已经是牢牢握住。

　　“馨予，跟着你进来的是谁啊，为娘可听不出了。”

　　一道充满了慈祥的声音从另一个房间传了出来，随后，一人缓步走了出来。

　　这是一位风韵犹存的中年美妇，虽然这里的光线不足，但郑浩天却依旧可以看清楚她的容貌与裘馨予极为相似。

　　此时，在她的脸上展现出了极为和睦的微笑，那神情中透着一丝浓浓的溺爱，看向裘馨予的目光充满了亲切。

　　郑浩天微愣，无论如何都无法将眼前的美妇人与印象中的那位不明事理的倔强老太太联想到一起。

　　中年美妇的目光一下子就落在了郑浩天与裘馨予牵在一起的双手之上。

　　裘馨予的脸蛋儿大红，纤手狠狠一甩，顿时将猝不及防的郑浩天给甩脱了。

　　她上前一步，拉住了母亲的手臂，道：“娘，我给您介绍一个人。”

　　中年美妇笑眯眯的看着她的动作，伸手轻巧的刮了一下她的鼻头，笑道：“你这个孩子，都那么大了还不稳重，小心吓着人了。”

　　裘馨予撅起了小嘴，不满的道：“娘啊，他吓不坏的。”

　　一说到吓人，裘馨予立即想起当初在山洞中，郑浩天妖化变身成一头狂暴熊王，差点儿将她吓得魂飞魄散之事，不由地再度狠狠白了他一眼。

　　郑浩天嘿然一笑，自从与裘馨予相遇以来，还是第一次看到她如此表情，在感到极度新鲜的同时，也是怦然心动。

　　中年美妇无奈的摇头苦笑，转头道：“你是郑小哥吧，请坐。”

　　郑浩天立即上前，深深一躬，道：“晚辈郑浩天见过伯母。”

　　“行了，行了，快点起来吧。”中年美妇一挥手，上上下下，仔仔细细的看了他半响，脸上的神情愈发的满意了。

　　郑浩天的外表或许称不上多么的英俊潇洒，但却绝对遗传了老爹那一脉忠厚老实的外貌，一看就知道，这是一个老实人，或许不能大富大贵，但却绝对值得信赖。

　　当然，这仅仅是一个感官上的直觉。

　　老妇人之所以如此满意，其实也是裘唐古父子、裘馨予和孙桥景这几个人在她的耳边不断唠叨的结果。

　　正是因为有了这些亲人的事先铺垫，所以在第一次见面之后，她就感到相当的满意了。

　　“哎……”中年美妇轻叹一声，道：“郑小哥，你应该早点来见老身才是。”

　　郑浩天心中苦笑，以前我根本就不知道您这一号人物，就算是有心想要拜见，也是不得其门而入啊。

　　裘馨予脸蛋儿晕红，道：“娘，您就叫他浩天，别见外了。”顿了顿，又道：“浩天为了您，可是做了很大的牺牲，您就不要怪他了。”

　　郑浩天和那中年美妇同时一怔。

　　中年美妇狐疑的道：“浩天他做了什么？”

　　裘馨予连忙道：“他如今已经修炼了灵气法诀，并且成功的分裂了气旋，成为了一名光系灵气师，而他为了您，已经决定成为一名玉符师了。”

　　中年美妇惊咦了一声，她迟疑了一下，看向郑浩天的目光愈发的柔和，如果说刚才的满意仅有五成，那么此时起码就飙升到七成以上了。

　　郑浩天却是心中苦笑不已，想不到馨予姐也学会了信口开河。

　　不过，他也明白裘馨予这是为他着想，所以自然不可能因此而着恼，更不会去反驳否认了。

　　“浩天，你有心了。”

　　片刻之后，中年美妇终于是微笑着说道。

　　裘馨予的眼眸中精芒闪动，满是惊喜之色，道：“娘，您不介意了么？”

　　中年美妇失笑道：“如果你们想要向枯荣峰低头，我绝对不允许。但浩天既然是自己人，难道娘还会如此的不通情理么。”

　　裘馨予重重的点着头，她的眼眸中晶莹剔透，似乎闪动着一丝带水的光泽。

　　为了母亲的信念和坚持，整个裘府都未曾向母亲那一脉求援过。本来以为在失去了那一脉的帮助之后，母亲这一辈子很难有完全康复的机会。

　　但是，此时此刻，裘馨予的心中却是充满了希望。

　　她坚信，郑浩天进阶灵气六阶的时间肯定不会太长，而他也绝对能够炼制出完美的大光明符箓。

　　“浩天，我有些话想与娘说，你也出去吧。”裘馨予忸怩的向郑浩天眨了两下眼睛。

　　微微的点着头，郑浩天向着中年美妇深深一礼，他循着原路退了出去。

　　这一次的见面虽然短暂，但却让他窥视到了裘府中的一些不为人知的秘密。而最主要的是，裘馨予的母亲对他的印象大好，已经完全的接受了他，所以才会说出一家人，并且愿意接受他所炼制的符箓。

　　一旦裘母的伤势尽去，恢复正常，裘馨予肯定会开开心心，哪怕仅仅是为了这个，郑浩天都会竭力而为的。

　　走出了地下室，刚刚推开房门，郑浩天就看到了裘唐古站在门口。

　　两个人对望了一眼，裘唐古缓声道：“怎么样？她接受了么？”

　　郑浩天微微的笑着，道：“伯父放心，只要晚辈晋升灵气六阶，炼制出大光明符箓，伯母就一定会使用的。”

　　裘唐古长长的舒了一口气，仿佛是千斤重担在一瞬间卸了下来似的，整个人都变得轻松了许多。

　　许久之后，他长叹道：“浩天，你是否对此很好奇。”

　　“是。”郑浩天毫不掩饰的说道。

　　既然双方要成为一家人，他当然想要知道这来龙去脉了。

　　“现在，也是到了该告诉你的时候了。”裘唐古感慨万千的道：“老夫祖居骈西城，但在三十年前和孙家兄弟一同晋升猎王，得以进入大灵界。而你伯母，她本来就是大灵界之人……”


第七十八章 主峰一百二十三

　　郑浩天眼眸微亮，其实郑家的祖先也是大灵界之人，但因为家道中落，所以才会来到这方小灵界定居。

　　数代之下，他已经是土生土长的小灵界之人，但内心中对于大灵界却是有着无限的向往。

　　“伯母原本就是大灵界之人，怪不得她身上的气质特殊，与众不同呢。”郑浩天信口胡诌道。

　　裘唐古哭笑不得，心中暗道你这个小毛孩子懂得什么气质特殊，与众不同。不过他也知道，郑浩天这是看在女儿的份上，所以才会胡乱拍马匹。若是换了其他人，以他那恐怖的天赋，怕是根本就懒得理会。

　　微微摇头，他继续道：“老夫和孙家兄弟进入大灵界之后，拜在了万剑宗的白草峰门下学习武艺。十年中进步如飞，被峰上长辈们寄予厚望。”他顿了顿，眼眸中闪过了一丝缅怀之色，缓声道：“那时候，我们几个就是一门心思修炼，想要让白草峰在宗门之内扬名立万，成为那下一百一十一峰之一。”

　　郑浩天眨了一下眼睛，不解的道：“伯父，何谓下一百一十一峰？”

　　裘唐古哑然失笑，道：“曾锦柯应该和你说过了，在大灵界周围，有着无数小灵界环绕。而我们所居住的地方，就是其中一方微不足道的小灵界之一。”

　　郑浩天缓缓点着头，但他的心中却是有些不甘。

　　自己生活的地方，竟然被评价为微不足道。虽然他知道裘唐古的话没有任何夸张的地方，但心中就是有些不太好受。

　　“其实每一个小灵界都对应着大灵界中的某几个点。”裘唐古详细的说着：“我们这方小灵界所对应的，是大灵界中一块以‘飘渺’为名的大陆。在这片大陆上，门派林立，高手如云，而万剑宗正是其中实力较强的几个门派之一。”

　　郑浩天聚精会神的听着，他知道，此时所听到的一切，对于自己的未来都有着极大的好处。正所谓知己知彼，方能做出最好的选择。但若是进入大灵界之后两眼一抹黑，那就是前途莫测了。

　　“万剑宗占地无数，宗派之内，拥有峰头万座，连绵十万里。”

　　郑浩天的身体一个哆嗦，连绵十万里，峰头万座……

　　这是何等夸张的事情，对于此时的他来说，绝对是无法想象。

　　但是，就算拥有这等不可思议的实力，竟然还仅是较强的几个门派之一，这就愈发的让人难以想象了。

　　“在这万座峰头之内，真正享誉门派的，却仅有一百二十三座主峰。”裘唐古眼眸中精光闪现，道：“上峰飞天，乃是万剑宗第一峰，宗主及门中诸长老都驻扎在飞天峰之内苦修，并且参悟紫府大道，基本上不会过问派中事物。而中峰十一座，那是仅次于飞天峰的修炼圣地，在那里修炼之人，修炼一天的效果抵得上普通峰头的五倍之多。下峰一百一十一，虽然在这里修炼的效果不如中峰，但也有着翻倍的奇效，算是难得的宝地了。”

　　裘唐古的声音渐渐放缓，道：“除了这一百二十三座主峰之外，其余的峰头皆为副峰。副峰之上，灵气虽然较外界浓郁一些，却远不如主峰之强。所以，我们所有的副峰弟子都梦想着有朝一日可以让自己的峰头成为主峰之一。”

　　郑浩天双目隐隐发亮，他这可是第一次听见来自于大灵界的密闻，心中颇为激动。不过，对于大灵界的实力他也大致的有了一点儿的印象。

　　裘唐古和孙家兄弟本来就是主仆身份，但因为修炼武道，同时晋升猎师，所以得以进入大灵界，但三位猎师拜在了万剑宗门下之后，却连一百二十三座主峰都无法进入。

　　由此可见，这万剑宗的实力强横的到了何等地步。

　　他深吸一口气，道：“伯父，上中下三主峰难道可以取而代之么？”

　　裘唐古缓缓的点了一下头，道：“除了上峰飞天之外，每隔十年，十一座中峰都会进行大比，最后一座峰头将会与下一百一十一峰中最强的峰头进行较技，胜者晋升中峰，败者降为下峰。与此同理，一百一十一座下峰每隔十年也会进行大比，最后一十一座峰头会与万座副峰中最强的一十一座峰头进行交叉比武，胜者晋升，败者降级。”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“这万剑宗倒是聪明，如此一来，所有峰头都会全力以赴，不敢有丝毫的懈怠了。”

　　裘唐古的脸上闪过了一丝微笑，道：“你说的不错，不过在大灵界中虽然物产丰富，灵气充沛，但竞争亦是远胜小灵界。在那里修行，就如逆水行舟，不进则退。如果万剑宗不是有着这样的竞争机制，那么早在万年前就已经灭亡了，哪里还可能保留到现在。”

　　郑浩天讶然道：“万剑宗已有万年的传承历史了？”

　　裘唐古神情肃然，道：“何止万年，怕是已有数万年了。”

　　郑浩天的脸色微变，万年传承，这是何等艰难之事，万剑宗，绝对是一个真正的超级大派。

　　“伯父，既然您加入了大灵界，为何却要回返，莫非与伯母有关？”沉吟了片刻，郑浩天终于问了出来。

　　既然今天裘唐古摆明车马想要与他详谈，那他也就无需遮遮掩掩的了。

　　裘唐古苦笑一声，道：“你猜的很对，昔日老夫在白草峰苦修，有一日，遇到了一位来峰上采集白草的美丽少女。或许这就是缘分吧，老夫与她一见钟情，从开始的攀谈到最后的相爱，一切就仿佛是水到渠成般的自然而然。”

　　郑浩天当然明白，那位美丽少女肯定就是地下室中的裘馨予母亲了。那位中年美妇虽然身上有伤，但容颜秀美，当年肯定就是一个活脱脱的裘馨予。如此美人，让裘唐古为之动心，也不足为奇。

　　“不过，老夫没有想到的是，培香竟然不是副峰之人，而是那一百一十一座下峰中枯荣峰中的年轻强者。”

　　“伯母是下峰弟子，您是副峰弟子……莫非是枯荣峰之人阻扰？”郑浩天诧异的问道。

　　如果这个猜测是真的，那么枯荣峰也太过分了。

　　裘唐古的脸上泛起了一丝苦涩和不甘之色，道：“培香并不是枯荣峰的普通弟子，她是枯荣峰主苗剑刚之女，昔日苗峰主本来对她期以厚望，想要将她送到飞天峰之上进行修炼，所以坚决反对我们之间的事情。”他自嘲了一声，道：“如果当年老夫是一位极品的炼妖武者，或者是上品的灵气师，那么苗峰主或许会尝试着接受一下。但可惜的是，当年老夫仅是一个三阶中品的炼妖武者，自然不会被他老人家放在眼中了。”

　　郑浩天连连点头，至此，他已经猜出了结果。

　　果然，裘唐古继续说道：“苗峰主想要拆散老夫和培香，但培香宁死不从，后来甚至于放弃进入飞天峰苦修的机会，也要与老夫相伴。”说到此处，他的脸上露出了一丝隐隐的自得和欣慰之色。

　　很显然，这绝对是他当年最为得意之事了。

　　不过，他的脸色很快就阴沉了下来：“苗峰主得知此事之后，勃然大怒，对我白草峰施压，让家师将我交到枯荣峰受罚。嘿嘿，家师性子刚烈，断然拒绝，但也由此重重得罪了苗峰主，从而连累了整个白草峰受到枯荣峰的打压。”他愤愤不平的道：“大灵界中，一切都是依靠实力说话，枯荣峰的实力纵然是在一百一十一座下峰中也可以排到中上之位，想要打压一座副峰，简直就是轻而易举之事。”

　　郑浩天张口欲言，但却什么也没有说出来。

　　这就是实力不济，任何人也没有办法。

　　“虽然家师等人并无怨言，但老夫不愿因此而连累师友，所以决定回返小灵界。只是……”他苦笑一声，感慨万千的道：“只是老夫没有想到，不仅仅培香跟着来了，就连孙家兄弟也都放弃了大灵界的生活而随我返家。哎，老夫真是愧对了他们。”

　　郑浩天轻轻的应了一声，心中对孙家兄弟也是颇为钦佩。

　　其实在他们成为炼妖武者的那一刻，就已经不再是裘家的奴仆了，但他们却无怨无悔的跟着裘唐古，这份心思确实很少有人能够做到。

　　当然，裘唐古对待他们兄弟也象是对待自己的亲人一般，他们两个在裘府所享受到的一切并不逊色于裘唐古本人。

　　若非如此，昔日孙桥景也不可能讨得灵药，帮余威华冲击到高阶猎师了。

　　“伯父，我明白了。”郑浩天缓声道：“大灵界之门十年一开，这一次晚辈和馨予姐等人必将拜入万剑宗白草峰门下，并且在有生之年一定让白草峰成为下一百一十一峰之列。”

　　他的声音凝重而大气，充满了自信。

　　裘唐古欣然大笑，道：“好，不过有你们拜入白草峰之下就足够了。至于馨予，我要让她加入枯荣峰。以她极品灵气师的天赋，枯荣峰必将是求之不得。”

　　郑浩天的脸色顿时变得相当怪异，难道裘唐古就不怨恨枯荣峰么？

　　似乎是看出了他的心思，裘唐古缓缓的，一字一顿的道：“馨予日后肯定会成为枯荣峰第一人，而我要你光明正大的将枯荣峰第一人迎娶过门，嫁入白草峰之内。”

　　郑浩天膛目结舌的看着他，他终于明白，原来不仅仅是苗培香对于此事极端在意，宁愿忍受伤痛的折磨，也不愿向她的亲生父亲求救。其实，就连裘唐古对此也是耿耿于怀，难以忘却的……


第七十九章 三月苦修

　　转瞬间，已经是过了整整三月。

　　在这三个月之间，郑浩天在勤修大光明圣灵法之外，每天都要抽出一定的时间去炼制符箓。

　　每日十张生命符箓，五张净洗符箓，这是雷打不动的保底数字。

　　三个月之后，在他的手中已经积攒了足足五百余张的生命符箓和同样数量的净洗符箓。

　　至于剩余的五百多生命符箓，他一股脑儿的抛售给了云彩蝶，并且换来了五百多颗不同种类的一阶妖丹。这样的交易，让这位骈西城的万宝轩大掌柜笑的合不拢嘴。

　　为了感谢郑浩天对万宝轩的厚爱，她不但主动的提供了所有的空白符箓和配套的血墨汁，而且还赠送了堪称是海量的修炼丹药。

　　由此可见，当这批超品符箓从小灵界送到大灵界之时，能够产生多大的利润空间了。

　　云彩蝶这样做其实耗费不了多少灵石，但却让郑浩天对她产生了极大的好感。以前的那一点儿不协调的经历在她精心的弥补之下，早就是烟消云散了。

　　当然，她所赠送的丹药都是猎师级别服用的祥云丹。至于猎王或者是灵气师服用的丹药，则是没有半粒。

　　郑浩天也并未强求什么，因为他进阶时间太短，目前唯一要做的，就是尽可能的稳固自身境界，而并非好高骛远的无限制的提升实力。

　　不过，三个月的时间，还是让他周围的人都发生了巨大的变化。

　　他的父亲郑成廉和林廷的妻子宛玉，在余建升和林宝桦的教导下，终于修炼出了一丝真气，虽然尚未达到猎师境界，但也相距不远了。

　　能够取得这份成绩，与他们的天赋没有半点儿的关系。

　　每日里，余建升都会将祥云丹融入饮水之中给他们服用。在如此奢侈的修炼条件下，只要不是那种天生经脉封闭之人，就肯定能够修炼出真气。同样的，只要郑浩天能够源源不断的提供丹药，那么纵然是硬生生的将他们堆积成猎王也未必可知。

　　只是，在小灵界之中，能够有如此大手笔之人，除了能够炼制超品符箓，并且有地方包销的郑浩天之外，就再也没有第二家能够做到了。

　　哪怕是骈西城内原先的四大势力，也绝不可能做出这样的头脑发昏的事情。

　　如此之多的祥云丹，若是投放到天赋出众的武者身上，怕是连一个炼妖武者都生生的培养出来了……

　　不过，对于财大气粗的郑浩天而言，他并不在乎这些损失就是了。

　　除了上述两位之后，余建升和林宝桦也已经晋升到了中阶猎师，并且处于中阶猎师的巅峰状态，随时都可以突破至高阶了。

　　而林廷更是晋升到了高阶猎师，并且正在尝试凝练真气，冲击猎王境界。

　　至于余威华，这个原本就是高阶猎师的家伙，在大量祥云丹的刺激下，终于成功的凝练真气，在吞服了碧灵丹之后，一举冲击猎王成功。

　　孙桥景、岳黾，乃至于裘唐古都对此眼红不已。

　　他们那时候修炼可都是一步一个脚印走过来的，哪里象余威华等人一样，如同乘坐了火箭般，嗖嗖嗖的就一步登天了。

　　然而，郑浩天消耗了如此之多的祥云丹，若是还无法取得这样的成就，那也太说不过去了。

　　庞大的财力，果然是修炼之道的捷径所在。

　　为此，裘唐古曾经感慨万千的说过，如今的郑府，已经比大灵界万剑宗中的大多数主峰还要奢侈了。

　　这一日，郑浩天鬼鬼崇崇的拉着余威华和林廷来到了后院一处偏僻的居室中。

　　这座府邸本来是骈西城四大势力之一李家的主宅，里面的各种建筑物一应俱全。这里的居室更是特殊建筑，周围所用的材料坚固无比，是炼妖武者专门用来修炼的地方。

　　余威华和林廷四处张望，对于这里的建筑式样啧啧称奇。他们虽然也在城中有着各自的房子，但若是与这里相比，那就是小巫见大巫，不值一哂了。

　　“浩天，这个地方真不错，如果日后我成为了炼妖武者，就在这里修炼吧。”余威华感慨的说道。

　　郑浩天哈哈一笑，道：“你现在就可以在这里修炼了。”

　　余威华没好气的看了他一眼，道：“我还不是炼妖武者呢。”

　　林廷的眼眉微动，道：“浩天，你手上有妖丹？”

　　余威华的眼眸立即就是亮了起来，如今他已经成功晋升猎师，只要服用了妖丹，将里面的妖力和魄力炼化，就能够成为炼妖武者了。

　　但在小灵界中，妖丹的数量之罕见，甚至于比丹药更加稀少百倍。

　　除非是如同岳黾一般的获得了某种奇遇，否则就唯有向万宝轩购买一途。但这个价格可就不是普通人能够支付的了。

　　除了裘府、李家和城主府之外，整个骈西城内怕是再也找不到第四家有这个实力了。

　　所以，绝大多数的猎王都是在大灵界开启之后，进入大灵界中投靠某个门派。

　　在大灵界，一阶妖丹并不算什么罕见的东西，只要以猎王的身份加入门派，就铁定可以获得一颗妖丹的赏赐，从此摆脱普通人的身份，成为真正的修炼者。

　　不过，在联想到了郑浩天与万宝轩之间的亲密关系之后，余威华也是怦然心动。

　　据曾锦柯所言，普通猎王若是进入灵界，根本就没有选择的余地，基本上都是任由各大门派挑挑拣拣的份儿。

　　但若本来就是炼妖武者，那么这个情况就会反过来，轮到炼妖武者来挑选要加入的门派了。

　　余威华等人在得到了海量祥云丹之后，注定能够晋升猎王，并且加入某一门派。

　　只是，如果有可能的话，没有人愿意与亲朋好友分开，所以余威华和林廷等人都想着，最好能够都成为炼妖武者，如此一来，就是他们挑门派，而不是门派挑他们了。

　　郑浩天嘿然一笑，他从房间中取出了早就准备妥当的一份包裹。

　　将包裹摊开，一只只的小小瓷瓶发出了清脆悦耳的叮当声响。

　　余威华和林廷同时龇牙咧嘴吸着凉气。

　　虽说他们两人早有心理准备，但骤然间看到那么多的瓶瓶罐罐，却还是难免有些牙痛。

　　如果每一个瓶子里都装着一颗妖丹的话，那岂不是……

　　两个人略微的数了一下，这里起码有四五百只瓷瓶。

　　“浩天，这是？”余威华迟疑的问道。

　　他实在难以相信郑浩天能够搞到那么多的妖丹。

　　毕竟，这可是最为珍贵的妖丹，而并不是什么垃圾货色。

　　“这些都是妖丹，威华，你挑吧。”郑浩天大大方方的说道。

　　“天啊，你是怎么得到的。”林廷难以置信的叫道：“你把万宝轩给抢了？”

　　郑浩天没好气的道：“万宝轩哪有那么好抢的，我这是光明正大，用东西换来的。”他随手抽出了数十张超品生命符，并且放到了他们的手上，仔细的讲解了符箓的作用。

　　当他们两个听说，使用生命符能够在瞬间补满真气之时，眼眸都是身不由己的亮了起来。

　　如果不是知道符箓珍贵无比，一张就可以兑换一颗妖丹的话，他们或许会迫不及待的想要尝试一下呢。

　　余威华不再客气，他上前，犹豫了半响，终于是双目一闭，伸手在瓶瓶罐罐中摸索了一下，信手掏出了一只。

　　揭开了瓶盖，将里面的妖丹取了出来。

　　在这只妖丹之内，封印着一只梅花鹿一般的妖兽。它最大的特点就是头顶上的那一对鹿角奇大无比，并且伴有着一丝丝淡蓝色的光泽，显得相当突兀。

　　犹豫了一下，余威华终于是张口，将妖丹吐了下去。

　　随后，他盘膝做好，认真的开始温养经脉，炼化妖丹。

　　郑浩天和林廷专心致志的看着，半个时辰之后，余威华的身体微微一颤，整个儿的动弹了起来。

　　一股澎湃的气息从他的身上释放了出来，仅仅是瞬间就已经扩散了出去。

　　然而，这股气息一旦接触到周围的墙壁，顿时就逐渐变淡，最终消散无踪。

　　这里的建筑，竟然还有着吸收气息的奇效。所以在这里进行妖化变身，根本就不用害怕被人发觉。

　　余威华身上的衣衫寸寸破裂，而他的身体也变成了一只人立而起的梅花鹿。

　　只是，令人遗憾的是，他的妖化变身程度竟然仅有三四成而已。

　　余威华的脸色顿时黯淡了下来，就连林廷的脸色也不太好看。

　　他们都知道，在炼妖武者之中，有超过七成的人都是下品武者。但是在妖化之前，每一个人的心中都有着一份期盼。

　　希望自己能够成为另外三成中的一员，甚至于能够成为上品炼妖武者。

　　但现实是残酷的，看着仅有下品的妖化变身，余威华和林廷同时沉默了。

　　郑浩天微微摇头，他刚想说话就见余威华苦笑一声，道：“林廷，我失败了，三月后你来炼化妖丹，一定要成功啊。”

　　林廷苦笑一声，道：“这个概率实在是太低，我也没有任何把握。”

　　郑浩天嘿然笑道：“威华，你还没有失败呢。”

　　余威华和林廷都是一怔，不解的看着他。

　　郑浩天缓声说道：“我曾经说过，要给你们一个惊喜的。”

　　余威华两人面面相觑，看着这数百的瓶瓶罐罐，心中暗道，难道这还不算惊喜么？


第八十章 极品炼妖武者群

　　郑浩天手腕一翻，一张充满了黑暗力量的符箓已经出现在手中。

　　“这是什么东西？”余威华嘴唇哆嗦了两下，急骤的问道。

　　他并没有发现，他的声音之中已经带着了一丝淡淡的颤音，那是因为过度的激动而引起来的。

　　此时，余威华和林廷的心中又是惊异，又是期待。

　　其实在见到了郑浩天的表情之后，他们就已经隐隐的猜到了一丝端倪。但是，这种想法实在是太过于骇人听闻，哪怕他们都不敢相信。

　　如果说他们还是以前大林村中跟随着余建升学习的青年，那么绝对不会知道炼妖武者。但是，跟随着孙桥景学艺之后，他们不但对其了解甚深，而且也知道了其中的种种规则。

　　一旦吞服了妖丹，炼化了其中的妖力和魄力之后，那么无论妖化变身是哪种品级，都无法再做更改了。

　　这也是大灵界中，超过了百分之七十以上的所有下品炼妖武者心中永远的痛。

　　不过，他们也听孙桥景说过，在这个世界上，还是有一种东西可以逆天改命。

　　那就是黑暗系的净洗符箓。

　　但是，这种符箓哪怕是孙桥景也仅仅是听说过而已，就连他们这些从大灵界中回返的老人都没有见过，又何况是一个区区的郑浩天。

　　嘿嘿的一笑，郑浩天颇有些得意的道：“威华，这是暗系的净洗符，能够洗净体内妖丹的力量，你快点将之捏碎，然后驱逐妖力，我们接着……再来！”

　　余威华的眼眸彻底的亮了起来，他低声道：“净洗符箓，这真的是净洗符箓？”

　　郑浩天没好气的道：“我骗你作甚。”

　　余威华深深的吸了一口气，他眼中的狂喜逐渐的褪去，迟疑了一下之后，道：“还是等林廷也妖化变身之后，我们再商量着用吧。”

　　林廷眼睛一瞪，道：“胡说八道，威华，我的运气可比你好多了，你是下品妖化变身，我肯定是中品以上，所以用不到。”

　　余威华连连摇头，道：“不妥，这样的宝贝我不能独享，而且我发现蛮喜欢现在的妖化变身，就算是不用净洗符箓也没有关系。”

　　林廷大怒，道：“浩天，变身狂暴熊王，将他按住了。”

　　此时余威华既然已经妖化变身，哪怕仅仅是一个下品变身，也就不是林廷能够制服的了。如果他不肯使用这张符箓，林廷肯定没有办法，所以唯有指望郑浩天。

　　余威华一个箭步，飞一般的跳了开来。

　　他的变身虽然在力量上远不如狂暴熊王，但是动作却颇为灵巧，特别是弹跳能力极佳，一蹦三丈远。

　　郑浩天缓缓的摇着头，见到他们两个人相互谦让的模样，他的心中颇为温暖。

　　这两个好朋友，无论外在的环境如何变化，他们的本心都没有丝毫的改变。

　　郑浩天轻咳一声，道：“你们这两个家伙太小看我了。”

　　余威华和林廷同时一愣，不约而同的问道：“什么意思？”

　　郑浩天以一种极端的，慢条斯理般的速度又抽出了一张同样的净洗符，在两个好朋友的眼前飘了一下，得意洋洋的道：“你们以为我仅仅准备了一张净洗符么？嘿嘿，两个笨蛋。”

　　余威华和林廷对望了一眼，他们的眼眸中同时凶光四溅。

　　随后，他们一跃而上，扑到了郑浩天的身前，同时伸出了一双人手和一双鹿蹄朝着他的身上摸去。

　　郑浩天大惊失色，叫道：“你们想要干什么？”

　　“废话，还有多少净洗符，一次性的都拿出来吧。”余威华恶狠狠的说道。

　　郑浩天双手一摊，做了一个无奈的手势，随后掏出了一大把符箓，道：“你们放心，这东西应有尽有，你们只管用着就行了。”

　　看到眼前这起码十余张的净洗符，感受着上面所释放出来的浓郁灵气，余威华和林廷同时倒抽了一口凉气。

　　他们这才知道，原来眼前的这个好朋友不仅仅是拥有着巨量的灵丹，而且连这种能够逆天改命的宝物也是数不胜数了。

　　余威华轻叹了一声，用着鹿蹄拍了拍郑浩天的肩膀，道：“好兄弟，哥哥我早就说过，这一辈子要靠着你吃饭了。”

　　郑浩天双眉微扬，哭笑不得的将净洗符朝余威华的身上一拍，顿时，一抹黑色的光点就渗入了他的身体之内。

　　“快点运功配合吧，否则我的这份心血就真的要浪费了。”

　　余威华虽然是心情激荡，但却知道正事耽搁不得。

　　这可是净洗符箓，无论郑浩天从什么地方弄到手的，都是千斤难求的至宝。如今符箓的效果已经出现在他的身上，若是不与之配合从而浪费的话，那就真的是大罪人了。

　　他可不相信郑浩天的话，这东西若是真的那么容易获得，孙桥景也就不会在提及此物之时如此的长吁短叹了。

　　一股股奇异的力量涌入了身体之中，仅仅是片刻之后，余威华的身体就又一次的开始颤抖了起来。

　　随着他身体的不断抖动，一缕缕奇异的雾气顿时从他的肌肉和体表释放了出去。

　　很快的，整个房间中就飘荡起了一丝奇异的力量。

　　郑浩天感受着这股力量，他知道，这就是妖丹中所蕴含着的妖力和魄力。本来已经彻底的融入了余威华的体内，但是此刻却被他反向逼迫了出来。

　　霍然间，郑浩天的脸色微微一变，他低头看了眼自己的腰间。

　　那里有着一根宝器级别的腰带，腰带上别着一些小型的武器。这些武器看上去没有任何的杀伤力。但其实它们起码都是灵气级别的宝物。

　　其中，郑浩天最为熟悉的无疑就是那根宝器禅杖了。

　　也不知道炼制这根禅杖的强者在宝器中究竟封印了何等强悍的生命魂魄，使得它化形之时竟然变成了一条巨大的苍龙。

　　此时，一股奇异的意念从这件禅杖中浮现了出来。

　　郑浩天已经将禅杖祭炼，使之与自己心意相通，在作战的时候，能够释放出最大的威能。而这股奇异的意念正是禅杖中的那头神秘妖兽魂魄所发。

　　它似乎是在呼叫，因为它对于此时从余威华身上释放出来的黑雾有着极为强烈的兴趣。

　　郑浩天毫不犹豫的从腰间拿出了禅杖，轻轻的一抖，顿时让这件兵器恢复了原形。

　　不过，他并不是就此停止，而是开始挥舞了起来。他的禅杖就像是一个巨大的吸尘器，将余威华身上所冒出来的黑色雾气全部吸收的涓滴不剩。

　　做完了这一切，禅杖器魄发出了一道满意之极的龙吟声，随后再度化作小巧的禅杖，回到了郑浩天的腰间。

　　郑浩天惊讶的看着这一幕，他隐隐的觉得，这些神兵之中应该还蕴藏着一些神秘，只不过目前他尚且不知罢了。

　　余威华长长的吐了一口气，缓缓的站了起来。

　　“威华，你觉得怎样了？”林廷关心的问道。

　　余威华活动了一下身子骨，满意的点着头，道：“这东西真是神效，我体内的妖力和妖兽魄力都已经消失了。”

　　郑浩天大喜，虽然早就知晓了净洗符的特殊功效，但在真正的验证之前，他的心中还是有些忐忑。

　　不过此时既然成功了，他自然也是喜不自胜。

　　“威华，事不宜迟，你再挑一个妖丹吧。”郑浩天豪气干云的道：“极品的概率虽然很低，但我会准备足够多的妖丹和净洗符箓。我要让你们在进入大灵界之前，都拥有极品的妖化变身。”

　　余威华和林廷重重点着头，他们知道，这一辈子欠郑浩天的只怕是还不完了。既然如此，那就永远跟着他吧……

　　……

　　五日之后，还是同样的房间。

　　一声怒嚎从余威华的口中发出，他在瞬间就变成了一头黑色的大熊。

　　这一次，他挑选的竟然也是一种熊王的妖丹，而出乎意料的是，他的变身相当成功，从妖化之后变身的程度来看，竟然达到了九成之多。

　　这可是真正的极品妖化变身了，哪怕是昔日的李茂霖都无法达到这一步。

　　郑浩天的眉头大皱，道：“奇怪，怎么不是百分之百的超品妖化变身？来，我们再试过。”

　　余威华所变身的大熊一个熊巴掌将郑浩天手中的符箓打掉，他道：“浩天，别拿我和你这个怪物比，九成的极品变身已经是普通人最好的结果了。我们用了整整五天，消耗了数百颗妖丹和同样数量的净洗符箓。你不心痛，我还心痛呢。”

　　郑浩天扰了扰头皮，心道也是。

　　若是这一次再不满意，只怕就很难再有让人满意的机会了。

　　于是乎，郑浩天身边第一位极品炼妖武者诞生了。

　　随后经过了半年苦修，林廷、余建升和林宝桦都相继在无穷丹药的催生下晋升到了猎王境界。

　　而郑浩天也是毫不吝啬妖丹和净洗符。

　　反正这两样东西对于他而言，根本就没有多大的压力。

　　半年后，余建升父子，林宝桦叔侄，甚至于曾经与郑浩天一起同甘共苦应付邓兽的岳黾都已经是脱胎换骨般的变成了极品炼妖武者。

　　整整五个极品炼妖武者，这份实力若是泄露出去，哪怕是在大灵界之中，怕是也要引起无以伦比的巨大关注。

　　不过，他们的保密工作极好，除了在场的这些人之外，就唯有裘家一脉中的寥寥数人才知晓其中的内幕。

　　哪怕是武馆中的曾锦柯，虽然知道他们都已经在裘家的帮助下晋升成为了炼妖武者，但却并不知道他们的真正底细。

　　就这样再过二月，终于到了十年一度的大灵界开启之日了……


第八十一章 初入大灵界

　　天上，一片耀眼夺目的苏丹红。

　　白热的太阳在彤云的凶猛的威力之后，只留下一轮燃烧的艳红，为无际的天空挥洒上美丽的胭脂，绯红的天空将大地笼罩在一片明亮的红光之中。

　　郑浩天，林廷叔侄，余威华父子，岳黾和裘馨予齐聚一堂。

　　他们望着那高高在上的天空，心中充满了一种压抑和兴奋并存的矛盾感觉。

　　在他们的前方不远处，武馆的当代馆主曾锦柯束手而立，在他的身边，有着六位年龄不一的男女。

　　郑浩天对他们颇为陌生，但却知道，他们是骈西城这十年中新涌现出来的猎王级高手，这一次也将与他们一同前往大灵界。

　　不过，与郑浩天等人相比，这些人在实力上可就是差了不止一筹。

　　他们都是猎王，但却并没有炼化妖丹。

　　这是绝大多数在小灵界中晋升的猎王们的选择。

　　他们到了大灵界之后，会选择一个门派投靠，成为那个门派中的弟子。然后服用妖丹，变成炼妖武者。

　　只要能够成为中品或以上的炼妖武者，自然是皆大欢喜，就算是妖化失利，成为下品炼妖武者，但好歹也已经是那个门派的入门弟子，日后多少都是有所依靠。

　　但若是选择自己服用妖丹，那么这个风险就实在是太大了。

　　先不说妖丹的价格如何，单说那七成的下品概率，就足以让一般人为之绝望。

　　如果在加入门派之前就已经是下品炼妖武者，那么地位肯定是最差的，甚至于那些真正强大的门派都不会招收下品的炼妖武者。

　　因为他们不会为了一些下品炼妖武者浪费门派中的宝贵修炼资源。

　　所以，除了郑浩天这个能够炼制出暗系净洗符的家伙之外，很少有人敢在事先服用妖丹进行炼化。

　　曾锦柯抬头望天，突地道：“时辰已到，随我来吧。”

　　郑浩天深吸一口气，转身，高声道：“爹，您先回去，和裘伯父在一起，等孩儿在大灵界中立足之后，就一定接您过来。”

　　林廷亦是沉声道：“宛玉，我也一样。”

　　郑成廉和宛玉都是默默点头，虽然他们的眼中有着浓浓的不舍，但却知道，自己的亲人进入大灵界，是有着更好的发展前途，他们只能不断的祝福，却不能阻拦。

　　裘馨予向着父亲的方向缓缓点了一下头。

　　裘唐古脸上闪过了一丝骄傲之色，他虽然被万剑宗以放逐的形式逼得无法在大灵界立足。但是如今有了这样的一个女儿，却已经足以弥补他所有的遗憾了。

　　此时，他心中唯一的想念就是，当枯荣峰的苗峰主，他的岳父大人看到裘馨予，并且知道她的身份之时，会是怎样的一副表情……

　　心中豁然一动，裘唐古道：“浩天，你们别忘记了。”

　　郑浩天等人都是向着他微微一躬，同时道：“裘府主放心。”

　　他们几个早就商议过了，要同时拜入万剑宗门下，他们要给万剑宗的某人一个天大的惊喜。

　　曾锦柯缓缓点头，这每十年一度的分别，都是充满了伤感。

　　不过，若是这些杰出人物在大灵界中创出了一片属于自己的天空，那么对于他们这方小灵界将会有着无以伦比的巨大好处。

　　若非如此，各方小灵界也不会争先恐后的将最为杰出的人物尽可能的送到大灵界之中了。

　　大手一挥，曾锦柯一马当先，带着身后的十三人进入了武馆最中心的那处宽广而巨大的院落之中。

　　这里，是一片由大理石铺垫而成的广场。

　　广场的面积并不是很大，但区区十四个人站在上面，却是显得空旷旷的甚是别扭。

　　除了曾锦柯之外，其余人多少都有些心中忐忑。哪怕是以郑浩天和裘馨予两人如今的实力，也是在所难免。

　　曾锦柯抬头望天，口中喃喃的低吟着什么。

　　片刻之后，他自言自语的道：“应该是到时候了。”

　　上前，他来到了广场的正中央处，从怀中取出一物放在地面上，随后立即快步退开。

　　地面上是一颗晶莹剔透的圆形球体，如今正放在一个特制的凹陷之处。

　　霍然间，一道剧烈的光芒从圆球中冲天而起……

　　瞬间，这片霞光就已经照亮了整个城市，而整片天空似乎都笼罩在这一片巨大的霞光之下了。

　　抬头望天，它像个喝了醇酒的少女，红得醉人。满天的彩霞，像怒放的花朵，更像燃烧的火焰。天空不断地变幻着各种颜色，由金黄、橙黄、朱红而褐紫。恍惚间，众人的精神似乎都受到了某种力量的影响。他们不约而同的觉得这神奇的天空是如此的美，美得令人窒息，美得令人想愉快地大叫，也美得令人忍不住想哭。

　　郑浩天脑域中的光暗气旋陡然间散发出了一股强大的力量，这股力量在脑域中来回扫荡，将一切外来的诱惑全部在瞬间驱逐了出去。

　　他的精神一振，浑身一个哆嗦，顿时从这片美丽的无法用言语来形容的景象色清醒了过来。

　　目光一转，周围的人竟然都是如醉如痴的看着天空，哪怕是曾锦柯也并不例外。

　　他心中暗惊，立即伸手握住了裘馨予。

　　在这些人之中，也仅有裘馨予是灵气师，若是真有人可以从中醒来，那么也就唯有她了。

　　一股灵力送入了裘馨予的身体内，并且与她的灵力纠缠在一起。

　　片刻之后，裘馨予的身体也是微微一个哆嗦，随后清醒了过来。

　　他们两人对望一眼，眼眸中都是流露出了一丝惊骇之色。

　　他们已经可以确定，自己此时肯定不在骈西城内了。但是身周都被这一片奇异的霞光所笼罩，根本就看不透霞光之后是什么景色，所以也就更加不知道身处何方。

　　“原来去大灵界竟然是使用这种方法。”裘馨予缓声说道：“怪不得连爹娘都语之不详了。”

　　郑浩天微微点头，当这片霞光一出现之后，他们就在不知不觉中被吸引了。

　　无论时间过得多长，对于他们来说，也都是那么的一瞬间而已。

　　除非能够象郑浩天这样，从迷失恍惚的精神状态中清醒过来，否则根本就不知道发生了什么事情。

　　两个人的手越握越紧，虽然这里有十多个人，但他们的心中却是微微发寒，仿佛整个空间就仅剩下了他们这两个人似的。

　　终于，从外面传来了一道异常的轻响。

　　随后，那仿佛是笼罩了整个世界的彩霞豁然消失了。

　　郑浩天和裘馨予双目环视，他们立即看清楚了周围的环境。

　　此时，他们出现在一个巨大的峡谷之中。

　　哪怕是以他们的目力，也无法看出这片峡谷究竟有多么巨大。只是，从远方那隐约可见的，将这里彻底包围住的山峰就知道，这个地方绝对小不了。

　　在他们的头顶天空处，有着数百人零星的漂浮在半空中。

　　他们的神态各异，服饰不一，但是每一个人的身上都洋溢着一股凌厉的气息。

　　虽然他们之间的距离颇远，但郑浩天和裘馨予却都是毫无理由的有着这样的一种感觉，这些人很强大，非常的……强大！

　　此时，数百道目光几乎是不约而同的凝视到了他们两个的身上。

　　那眼眸中所包含的信息极为复杂，而一道道凌厉的如同实质一般的目光更是给他们造成了无以伦比的巨大压力。

　　郑浩天与裘馨予何等聪慧，仅仅是一瞬间就已经明白了这些人为何会对他们两个另眼相看了。

　　此时，在这一片巨大的峡谷中，有着数之不尽的人群。

　　虽然郑浩天两人无法确定具体的人数，但他们可以肯定，这里的人纵然没有一万，起码也有八千之众了。

　　不过，此时包括曾锦柯在内的数千人都是一脸的恍惚，他们尚未从那漫天霞光所造成的美景中清醒过来。

　　在这样的情况下，唯有两个人探头探脑的四处张望，如果还不能引人注目，那才叫奇哉怪也呢。

　　“嘿嘿，这一次从翰林小灵界中来的人素质很不错。”天空中，一位彪形大汉放声大笑，道：“这两个人归我们七元门了。”

　　“元兄，你这句话可就错了。”一位老者嘿嘿笑着，他不紧不慢的说道。

　　虽然从外表上看过去，他的年龄比那位大汉高出许多，但口头上却是相当客气。

　　元姓大汉怒哼一声，道：“山羊子，难道你们千兽山想要与我们七元门抢夺门下？”

　　山羊子连连摇首，道：“在下怎敢，不过如此资质的人才，纵然是千百年间亦是难得一见。想必万剑宗，混沌山和金光洞都不会轻易放弃吧。”

　　“嘿嘿……”

　　“嗬嗬……”

　　几道冷讽热嘲的声音突兀的从天空中各处响了起来。

　　一道阴柔的声音缓缓响了起来：“山羊子，虽然大家都知道你在挑拨离间，但正如你所言，这样的好苗子，没有人会放弃的。”

　　元姓大汉冷哼一声，但对此人似乎是颇为忌惮，也就未曾反驳了。

　　这几个人交谈的声音远远传扬开来，终于将下方众人惊醒。

　　慢慢的，所有人都是先后从那种神奇的环境中清醒过来，除了曾锦柯和一些明显与他同样的老者之外，绝大多数之人都是脸色微变，看着高空中的众多强者们的眼眸中都透着惊惧和羡慕之色。


第八十二章 广袤无边

　　郑浩天早就在这些人清醒之前就已经看透了他们的实力。

　　如果他没有弄错的话，这些人起码都拥有着猎王级别的武力，而且其中还有一些人的身上甚至于泛起了一丝奇异的力量波动。

　　这是属于炼妖武者的力量。

　　也就是说，有部分人和他一样，都服用了妖丹，并且成功的晋升了炼妖武者。只是，在他们妖化变身之前，众人都不知道他们晋升之后的品级如何。

　　曾锦柯环目一圈，向着众人使了一个眼色，招了招手。

　　来自于骈西城的众人立即向着他靠拢了。

　　不仅仅是他们如此，几乎所有已经清醒的人都下意识的分成了一个个小小的团队。这些团队的人数多寡不一。

　　有的高达数十人，也有的仅有寥寥数人，甚至于连十个也不到。

　　但毫无例外的是，在他们中间都有着一位看似领头羊的老者。

　　曾锦柯汇聚了众人之后，压低了声音，介绍道：“这里就是大灵界了，我们骈西城到达大灵界必须要经过阵法传送，这里就是预先设定的传送点。”

　　岳黾的目光朝着天上一瞥，悄声道：“师父，他们是……”

　　“他们就是大灵界各大门派中的护法弟子，来这里是为了挑选各方小灵界中的佼佼者。”

　　“大灵界中就仅有这几百个门派么？”岳黾愈发的狐疑了：“可是弟子曾经听说过，大灵界广阔无边，门派数以亿计，无穷无尽。”

　　曾锦柯哑然失笑，道：“你说的没错，大灵界确实是无穷无尽，没有人能够知道究竟有多么广阔。但是，每方小灵界所对应的大灵界传送点都是有所限制的。我们翰林小灵界所对应的是飘渺大陆。而拥有招收我们为门下弟子资格的，也唯有飘渺大陆上的门派。”他的目光有意无意的朝着远方那若隐若现的山峰瞥了一眼，继续道：“能够在这里出现的数百个门派，都是在飘渺大陆上最强大的门派，所以他们才有资格直接来到各处传送点观看小灵界来人的表现。而绝大多数的门派都只有在‘入门谷’等候，挑选那些被他们放弃的小灵界来者。”

　　郑浩天等人听后还没有什么太大的反应，但另外六位男女的眼眸就亮了起来。

　　他们看向天空中这些漂浮而立的众多高手们的目光中顿时多了几分仰慕和期待。

　　能够来到大灵界之人，自然是想要找一个大门派投靠了。

　　正所谓大树底下好乘凉，加入大门派和小门派所享受到的待遇肯定是完全不一样的。

　　这里的数百人每一个人都代表了一个大门派，只要能够投身到任一门派之中，在大灵界内就算得上是有了立足之地。

　　不过，最终的选择权并不在他们的手中，如果他们不能让天空中的那数百位强者中意，那么他们就唯有进入“入门谷”，任由那些中小门派挑选了。

　　飘渺大陆之上，同样是大小门派林立，中小门派的数量之多数不胜数，其中亦是良莠不一，从小灵界上来的众人最终能够有何结局，还是要看各自的命数了。

　　天空中，陡然响起了一道如同雷霆般的声音。

　　“所有来自翰林小灵界之人，都给我向着东方前进。”

　　轰隆隆的巨响仿佛是直接敲击在人们的心头似的，立即将所有人都威慑住了。众人心中的兴奋这才逐渐平息了下来，他们终于想起来了，来到这里之后，命运就不是掌握在自己的手中了。

　　大多数人都是脸色隐隐发白，不断的在心中祈祷着，希望能够获得这些人中的某一个青睐，从而加入大门派之内。

　　曾锦柯连忙招呼了一声，带着众人随大流向着某一个方向快速行去。

　　虽然众人都看不出这道声音究竟是何人所发，但却并无人敢有违逆之心。不过，在前进的时候，他们彼此之间还是保持了一定的距离，看向其他人的目光也并不友好。

　　虽说大家都是来自于同一方小灵界，但是既然来到了这里，那就是彼此竞争的关系。

　　下面有着数千近万人，而天空中的高手却仅有数百人。想要全部投入大门派的可能性几乎是微乎其微，一旦有人被选中，那也就意味着少了一个名额。

　　所以，除了极少数胸有成竹之人外，绝大多数人都是带着一丝惶惶不安之心。

　　在没有拖拉的情况下，这些起码是猎王级别的高手们在短短的时间内就已经奔行了十余里。

　　在这一片的山脉之中，有着一个巨大的豁口。

　　曾锦柯等来自于翰林小灵界各地的武馆现任馆主们熟门熟路的带领着众人进入其中。

　　当所有人都离开了此地之后，他们的后方陡然间又爆发出了一片巨大的光芒。这一道光芒同样的绚丽多彩，直冲天际。

　　郑浩天等人忍不住回首张望，却是惊讶的发现，在他们身后的那个巨大的豁口处似乎被某种东西给封堵住了，根本就无法用目力看透。

　　他们所能够看见的，也就是那弥漫在天际的美好色彩而已。

　　曾锦柯轻叹一声，道：“这是连接大小灵界之间的通道，每一次激发都会爆发出万丈光辉，这些光辉有着魅惑人心之用，据说受其影响越浅之人，他们日后的发展潜力也就越是强大。那些各大门派的高手们守在此地，就是在暗中观察你们的反应。谁早一步清醒过来，都会被他们暗中记住的。”

　　一位男子的脸色陡然变得颇为难看。

　　他是这一批人中最晚醒来的一个，此时听了这话，不由地心中凉了半截。他知道，自己被那些大门派看中意的可能性基本上等于零了。

　　心中怨愤之下，他忍不住抱怨道：“馆主，既然您早就知道此事，为何不事先通知一声呢？”

　　曾锦柯冷然的目光在他的身上一瞥，缓声道：“你也见识过了这光辉的威力，那么我问你一句，就算我通知你了，你自信能够控制得住自己的心神么？”

　　那男子一愣，脸色变得愈发的难看。

　　其余人亦是心中暗惊，他们仔细的回想着，一个个扪心自问。

　　不过很显然的，所有人的想法都是惊人的一致，他们并不以为自己在事先知道的情况下就能够加以抗拒。

　　“师父，如果我们闭着眼睛进来呢？”余建升缓声问道。

　　他并非责问曾锦柯，而仅仅是想要知道这个答案。

　　曾锦柯摇着头，道：“没用的，这种色彩乃是大灵界拥有大智慧，大法力之人布下的测试阵法，并不仅仅是通过眼睛传达，而是直接的反映在人们的内心世界之中。若是闭着眼睛就能够抗拒，嘿嘿，那岂不是成儿戏了。”他的目光在众人的身上扫了一圈，道：“我之所以不告诉你们，正是不想让你们的心中有所滞碍。此阵法玄妙异常，越是抗拒，入魔越深，反而是不加以抗拒之下，比较能够轻易的清醒过来。”

　　众人这才恍然，那位男子的心中芥蒂同样尽去，脸上反而浮现出了一丝难为情之色。

　　曾锦柯自然也不会怪他，突然之间来到这样的一个环境，却听到了一个坏消息，心情有所波动也算是正常的。

　　整只队伍继续前行，一个时辰之后，他们终于停了下来。

　　这里，是一片巨大的旷野，在他们到来之前，已经有起码数倍人等候着了。

　　一眼望去，到处都是一片人头，哪怕是以郑浩天的目力也是无法辨识出具体的人数。

　　“他们都是来自于各方小灵界中的猎王。”曾锦柯再度介绍道：“小灵界通向大灵界之门十年一开，但大灵界每一年都要招募一批来自于小灵界的新鲜血液。在飘渺大陆上，各大门派的护法会在数日内将所有小灵界来人分拆，并且进行统计和初步的安排。这里……”他随手点了点四周，道：“应该就是其中的一个安置点了。”

　　“师爷，这里有多少人？”郑浩天沉声问道。

　　“不知道。”曾锦柯苦笑道：“一个安置点中估计也就是安置十个小灵界的来人。这些小灵界的来人多寡不一，少则数千，多则数万。”

　　郑浩天深深的吸了一口气，惊诧的道：“那究竟有多少小灵界？”

　　“这个问题就更没有人能够回答了。”曾锦柯哑然失笑，道：“据我所知，单是飘渺大陆所对应的各方小灵界就超过了一万个，每年都会有起码上千个小灵界开启，涌入大灵界的猎王和炼妖武者加起来的数量肯定超过千万。”

　　郑浩天的眼角微微一跳，道：“每年涌入那么多人，这里能够承受么？”

　　曾锦柯微怔，压低了声音，道：“浩天，裘唐古老爷子应该和你提过万剑宗吧。”

　　郑浩天连连点头，他们此来就是打算投身于万剑宗，当然对此知之甚详。

　　“仅仅是一个万剑宗就有峰头万座，而飘渺大陆上能够与万剑宗比肩的宗派也有数个，单是这几个超级大门派就足够容纳这些人了，更何况还有着数百规模略逊的大门派和数以万计的中型门派，至于小门派那就更加的不计其数了。”曾锦柯嘿然笑道：“区区千万人，根本就不够所有门派瓜分的呢。”

　　郑浩天眺望远方，心中骇然。

　　原来大灵界竟然是如此之大，怪不得凡是来过此地之人都说，大灵界广阔无边了。

　　豁然，一股巨大的声音再度的隆隆响起。

　　“所有猎王，一概向北靠拢。各地武馆教头向南靠拢，炼妖武者留在中间……”


第八十三章 分流

　　当这道声音开始隆隆响起来的那一刻，整个旷野中都安静了那么一瞬间。

　　所有人立即明白了，他们分别的时候已经到了，来到大灵界之后，所有人的命运都将会有些不同了。

　　各地武馆的现任馆主已经完成了他们的使命，在大灵界中停留几日之后就会回返各方小灵界。

　　而来此的各地猎王们会汇集在一起，他们将会等待着各门派的挑选。

　　能够被大门派选中之人，自然是欢天喜地，但绝大多数还是会被刷下去，从而加入一些中等门派或者是小门小派。

　　至于已经服用妖丹，完成了妖化变身的炼妖武者就是最为特殊的一类人了。

　　下品的炼妖武者无论在哪个门派中几乎都是炮灰和打杂的命运，而中品以上的炼妖武者就很值得投入了。

　　若是到了上品或者是极品的程度，那就是各大门派都抢着要的宝贝。

　　所以，猎王和下品炼妖武者的命运掌握在别人的手中，而中品以上炼妖武者的命运起码有一半是掌握在自己的手中。

　　他们是唯一可以自己挑选门派加入的人。

　　当然，几乎所有中品以上炼妖武者都会加入超级或者是大型门派，而绝对不会选择中型门派，至于小型门派，他们唯一的指望就是在自己招收的猎王之中出现那么一两个中品以上的炼妖武者。

　　这种可能性虽然不是很大，但因为猎师的基数庞大，所以每一年都会在一些中小门派中发生令人惊喜之事。

　　来自于骈西城的众人相互望了一眼，特别是那六名男女之中的眼眸里都有着一丝恋恋不舍和对于未来的惶恐。

　　郑浩天心中暗叹，不过这些人与他非亲非故，彼此之间也没有什么交情，他自然也不可能无偿的拿出净洗符和妖丹来培养他们。

　　曾锦柯目光一扫，豁然厉声喝道：“你们记住，无论日后成就如何，你们始终都是翰林小灵界骈西城武馆之人。所以，挺起胸膛来，不要丢了我们骈西城武馆的脸面。”

　　众人心中一凛，身躯都在瞬间挺直了一点。

　　豁然，在翰林小灵界那庞大的队伍之中，一道身影腾空而起，直接漂浮在半空之中，瞬间吸引了所有人的瞩目。

　　曾锦柯的目光一亮，他沉声道：“这位就是我们翰林小灵界所有武馆的总教头方魏大人。”

　　方魏个子很高，很挺拔。他的脸上闪射出古铜色的光泽，浑身都洋溢着一股强大的力量。

　　“你们，是这十年里翰林小灵界中最杰出的人才。”方魏的声音高亢而有力：“翰林小灵界以前从未出现过什么名震大灵界的卓越人物，所以它的声名不响，无法让你们引以为傲。”

　　一阵风吹过，将他的声音吹到了每一个人的耳中。

　　“但是，我希望在百年之后，能够在大灵界中听到你们的名字。”他的目光亮丽，熠熠生辉：“既然翰林小灵界无法让你们引以为荣，那么，就请你们让翰林小灵界以你们为荣吧。”

　　一股莫名的情绪瞬间就左右了所有人的心，所有来自于翰林小灵界的人都开口大叫了起来。

　　数千名武者的齐声呐喊，在瞬间就撕裂了天空，响彻天地……

　　远处，几个老者静静的看着这一切。

　　一位红脸老人不屑的冷笑一声，道：“让小灵界以他们为荣？哼，真是痴心妄想。这近万人中，未必就有一人能够修炼到灵体之境。”

　　几个老者都是笑眯眯的缓缓点头，似乎对他的话相当认可。

　　不过，在这里面唯有一人却是轻叹道：“冷兄，这一次你可能要走眼了。”

　　红脸老人微怔，道：“云兄，你为何这样说？”

　　那位云姓老者的目光在翰林小灵界的方向瞥了一眼，笑道：“这一次翰林小世界的来人资质不错，或许真的会有一人能够大成呢。”

　　红脸老人眼眉跳动了几下，道：“万宝轩的消息灵通之极，既然云兄这样说了，那么肯定不会有错。只是……”他压低了声音，道：“请云兄指点一下，万宝轩究竟看中了哪位的潜力？”

　　另外几个老者也都是竖起了耳朵，他们可都是飘渺大陆上成名已久的真正强者，远非各大门派中的那些护法可以比拟。

　　不过，也正是因为如此，所以他们对于天才的渴望才会愈发的强烈。

　　而云姓老者是万宝轩中的顶尖高手之一，既然被他认定，那么肯定是绝世无双的天才人物，众人自然是想要从他的嘴巴中探听到一点儿的口风了。

　　然而，云姓老者却是连连摇头，道：“老夫只不过是信口胡诌罢了，众位老友莫要相信。”

　　几个老人没好气的白了他一眼，无不在心中暗道，相信你这句话的人才是白痴。

　　红脸老人怒道：“云兄，你们万宝轩虽然与天下间各大门派合作，但却从不招收小灵界之人为核心门下。既然如此，你又何必藏着掖着，爽爽快快的说出来吧。”

　　其余几个老者也都是在一旁推波助澜，他们都想要知道，那位被万宝轩看中意的人物究竟是谁。

　　只是，无论众人如何挤兑，云姓老者就是不置一言。

　　几个人恨得牙齿痒痒，却也无可奈何。不过，在他们的心中却是打定了主意，要在这翰林小灵界中好生的搜寻一下，看看是否真有什么好苗子了。

　　……

　　旷野之中，人们陆续的移动着，不过多时，已经是分成了三大片。

　　其中来自于各方小灵界的馆主们的人数最少，但加起来也有着万多人。除此之外，停留在中间，已经完成了妖化变身的炼妖武者人数达到了数万之多。

　　当然，人数最多的，无疑就是停留在北面的猎王们了。

　　一道人影从远处的高空中飞了过来，他停留在猎王人群的上空。向着他们伸手一圈，高高在上的道：“随我来。”

　　说罢，他就这样向着远方飞去。

　　众多猎王们面面相觑，片刻之后，几个人不约而同的跑出了大部队。

　　一旦有人动了，其余人立即就是大步跟进，仅仅是一个时辰之后，这些人就已经远离此地。除了溅起一地的灰尘之外，就再也没有留下任何东西了。

　　郑浩天目送他们远去，心中竟然泛起了一丝淡淡的不舍。

　　他知道，这一次与那六人分开之后，还想再次相遇的可能已经是相当的渺茫了。

　　毕竟，大灵界之广袤，绝对是超出了任何人的想象之外。

　　除非他们修炼到了某一层次，否则人身自由将会受到极大的限制，纵然是想要寻找来自于同一个地方的伙伴也是难上加难。

　　又是一道人影从远处破空而至。

　　御空而行，对于所有人都是一种强烈的诱惑。不过，能够在小灵界中就有办法弄到妖丹，并且完成妖化的人多多少少都是有些来历的。

　　所以他们知道，若是有一件能够飞行的灵器在手，那么就可以做到御空飞行。

　　只是，这种灵器的数量极少，在小灵界中根本就是罕得一见。起码，在这里的众人中，是绝无仅有的。

　　来人在半空中停了下来，他冷然的目光扫了一圈。

　　这一眼，竟然是如此的森严冰寒，就像是一只只冰箭般，直接的透过了人的眼睛而刺入了心底深处。

　　他仅仅是大范围的望了一圈，但人人都有那样的奇特感觉。

　　此人是专注于望着自己，而他们也都感到了那目光中所蕴含着的，无可抵御的强大力量。

　　于是，众人的心中再度升起了敬畏之心。

　　“哼。”那人冷哼一声，道：“所有下品炼妖武者站到西方，中品以上炼妖武者站到东方。至于灵气师，原地停留。”

　　他的声音简单而清晰，但却带着一股子浓浓的命令口吻，而且还是那种根本就不容人反驳的味道。

　　数万人都被他的威严所摄，不敢加以抵抗。

　　于是，半数人朝着南方走去，另外半数人却向着北方走去。

　　郑浩天犹豫了一下，还是握住了裘馨予的手，静静的站在了原地。

　　他是一个灵气师，但也是一个炼妖武者。不过，他身为炼妖武者的事情仅有寥寥数人知晓，哪怕是知道的人也是三缄其口，绝对不会外传。

　　同样，郑浩天也并不准备泄露此事。

　　短短片刻，又是三个阵营清晰的分了出来。

　　空中那人满意的点了一下头，缓声道：“历代以来，小灵界的猎师妖化变身为中品以上的概率达到了一半。你们这一批人的素质不错，有五成左右都达到了中品以上。”

　　郑浩天的心中微动，他终于明白这些门派为何会如此看重来自于小灵界的猎师了。

　　因为这些人在小灵界那种“艰苦”的环境中进行修炼，一旦晋升猎王，就说明他们身上的发展潜力远胜常人。

　　大灵界中，七成人会妖化成下品炼妖武者，但小灵界中，却有五成的猎王能够妖化成中品或以上的品级。

　　这就是差距，也是各大门派如此着重的真正原因了。

　　空中那人收回了目光，望着中间站着的十余人，他的脸上终于露出了笑容，和颜悦色的道：“十个小灵界，竟然有十六个灵气师诞生，不错，真的不错……”


第八十四章 万剑宗高升

　　郑浩天微微摇头，整整十个小灵界，才诞生了十六个灵气师。

　　平均下来，一个小灵界中竟然连二个灵气师都没有。可就算如此，那人竟然还流露出了相当满意之色，这实在是太令人匪夷所思了。

　　不仅仅郑浩天如此想着，就连其余人亦是如此。

　　一时间，几个人的脸色都有些不太好看了。如此当面嘲讽，实在是令人难以忍受。如果不是顾忌对方的实力强大，身上灵器之光闪烁亮丽，只怕已经有人要出手教训此人了。

　　那人目光一转，将众人的表情都收入眼中，不由地咧嘴一笑，道：“各位，在下高升，万剑宗门下护法弟子，此次众位之行，将由在下负责指引，大家要多多亲热一下。”

　　此时，他脸上的表情与最初的那种冷峻森严决不相同。

　　对待这些来自于小灵界中的灵气师，他显得相当客气，与对待炼妖武者之时有着极大的区别。

　　郑浩天等人互望一眼，虽然众人都是颇为陌生，但此时的心中却是疑念骤升，不明白他在搞什么鬼。

　　高升身形微微一动，已经是从高空中飞了下来。

　　他身上灵器之光闪烁不定，淡淡的威严不时的释放了出来。但是这些灵气师们却都知道，此人其实是一名炼妖武者。因为从他身上所弥漫着的力量并非灵力，而是强大的真气。

　　“各位，高某适才所言并无恶意。”高升笑容可掬的道：“在各方小灵界之中，灵气匮乏，天地奇珍罕得一见，修炼难度比起大灵界艰苦百倍。我们炼妖武者修炼真气，在低级阶段受到的影响并不大，但灵气师不同。除了一些特殊的小灵界之外，绝大多数的小灵界中纵然是十年之内也难以诞生一位灵气师。”

　　郑浩天等人的脸上这才露出了恍然之色，对于此人先前的成见瞬间消失，取而代之的则是一片欣赏之意了。

　　此人将灵气师与炼妖武者如此区分对待，而这些人又都是灵气师，自然是对他另眼相看了。

　　高升脸上的笑容愈发灿烂，道：“如果高某所料不差，各位除非是没有修炼过灵气秘诀，否则一旦分裂，这气旋数量肯定都在五个之上吧。”

　　此言一出，十六人中有一半都露出了惊讶之色。

　　他们正是修炼过灵气秘诀，并且已经分裂了气旋，果然都是在五个以上。

　　至于郑浩天与裘馨予那就更不用提了。

　　高升神情一凝，道：“历代以来，从小灵界晋升的灵气师，最起码也是中品灵气师，其中晋升上品的也不乏其人。所以……”他的目光一转，朗声道：“众位都是前途无量，高某在此先行道贺了。”

　　十六人大都是笑逐颜开，一个个抱拳还礼。

　　或许他们日后的成就真的如高升所言前途无量，但现在双方的实力却是天差地远。高升竟然会如此谦逊，自然是让所有人都是心生好感。

　　其中有些人更是将万剑宗这三个字牢记于心，并且打定主意，若是要加入门派，那么这万剑宗肯定是他们的首选了。

　　高升向着众人微微点头，又道：“众位，请容高某先处理一些俗世，再来与各位把酒言欢。”

　　十六人连道不敢，此时，众人都从他的态度变化上隐隐的感到了一点，在大灵界中，灵气师的地位确实是高于炼妖武者。

　　高升手腕一抖，身上霞光环绕，再度飞升而起。

　　他向着那些下品炼妖武者隔空一指，道：“你们从这里前进，十里之外，有一个专门接待你们的地方。到了那里静静等候，自然会有门派来挑选你们。”

　　那近万人面面相觑，虽然是心中怨怼，却也唯有长叹一声，顺着他所指点的方向而去。

　　普通的猎王起码还有一人跟随着，但下品炼妖武者甚至于就是无人问津了。

　　看这样子，就算他们不去那里而是中途溜号，估计也无人在意。

　　毕竟，下品炼妖武者在大灵界中就是代表了炮灰，基本上没有多少培养前途。

　　猎王还有着一次撞大运的机会，若是侥幸出了个上品，或者是极品，那就是门派幸事，但下品炼妖武者……

　　没有一个门派会使用净洗符这样珍贵的宝物去培养一个下品炼妖武者，那根本就是不现实的一件事情。

　　此时，这些黯然离去的下品炼妖武者们的心中不由地都泛起了一丝悔意，若是早知如此，在小灵界中就不服用妖丹了。

　　高升半转身，朗声对着那些中品以上的炼妖武者道：“众位，你们都是各方小灵界中真正的精英，高某代表大灵界欢迎各位的到来。”

　　直至此时，他的态度才变得有些热情了起来。

　　郑浩天与裘馨予对望了一眼，他们两人的眼眸中都闪动着一丝无言的感慨。

　　大灵界，竟然是一个如此现实的强者为尊的世界。

　　在这里，唯有灵气师，中品以上的炼妖武者才能够获得人们的尊重，而从高升的态度转变来看，这里的修炼者们怕是均为如此。

　　隐隐的，他们两个甚至于不约而同的想到了枯荣峰的苗剑刚。

　　他之所以强烈反对裘唐古和苗培香的婚事，只怕也是因为如此心思吧。

　　此时，经过了两次分流之后，还能够留在此地的中品以上炼妖武者也就仅有万人上下。他们的脸色已经比最初好看的多了。

　　望着两批先后离去同伴的眼神亦是各有不同。

　　有的庆幸，有的沉重，有的遗憾，甚至于有的人眼中更是带着一丝鄙夷之色。

　　在大灵界人为的将他们分成了三六九等之后，种种不同的情绪顿时浮现了出来。

　　高升略略一拱手，朗声道：“各位，高某将带大家去一个地方。在那里，我们飘渺大陆所有的超级门派和大门派都会派门下弟子演示最出色的功法。如果各位觉得适合自己，就可以在任一门派之前提出加入的请求。”他停顿了一下，脸上泛起了一丝开朗的笑容，道：“大家可以放心，那里全部是本大陆的超级或者是大型门派，绝对没有滥竽充数的中小型门派，所以无论加入哪一派，都会获得真正的传承。”

　　郑浩天等人无不是在心中暗叹。

　　原来这才是将众人分开的真正原因。

　　看来每一批小灵界中的精英分子肯定是被超级或者是大型门派瓜分完毕，连一点儿汤水也不会给中小型门派留下来了。

　　那些中小型门派若是想要招收一个好弟子，唯一的办法，就是在猎王之中挑选，并且撞大运了。

　　眼看高升讲述完毕，众人都放下心来。

　　郑浩天向着人群中的余威华招了一下手，早就是按捺不住的余威华立即跳了出来，并且朝着郑浩天和裘馨予走来。

　　林廷等人也是不敢怠慢，紧紧的跟了上去。

　　这里毕竟有着上万人之多，若是不走在一起，一旦失散那么也是一个麻烦。

　　在这个人生地不熟的地方，他们可不愿意因为寻人而引起什么误会。

　　豁然，一道暴喝声从人群中响了起来。

　　一位身形魁梧，满脸横肉的大汉狠狠的瞪着余威华，厉声喝道：“小子站住……”

　　这里的骚乱立即引起了众人的瞩目，纷纷的将目光投了过来。

　　余威华的脚步一停，他沉声道：“阁下为何开口骂人。”

　　“你刚才撞了老子，莫非没看见么。”那大汉双眼一翻，再度喝道。

　　余威华为了赶到郑浩天的身边，走的急了点，从人群缝隙中穿过，一不小心撞上了此人。

　　若是一般人，在这种地方最多是瞪上一眼也就罢了，但此人却是不肯轻易罢休。

　　余威华的眉头略皱，道：“小弟未曾看清，抱歉了。”

　　如果是无故挑衅，他绝对不会示弱，但既然是自己的错误，余威华也不会颠倒黑白。

　　那壮汉嘿然一笑，道：“一个毛都没长齐的小家伙，以后走路小心一点。这里可不是你们翰林小灵界，而是真正的大灵界。”

　　在大汉的身边，数人哄然大笑。

　　这几个人都是来自于同一个小灵界中的某个城市，在听到方魏的训话之后，心中不屑，此时更是从余威华等人身上的装束认出了他们的来历，所以才会表现的如此肆无忌惮。

　　虽说众人来自于不同的城市，身上的服饰肯定也是有所不同。

　　但是，每一个人的衣襟上都有着一个小小的特殊标记，这就是武馆成员区分对方身份的唯一办法。

　　所有翰林小灵界的武馆学员都会在衣襟上绣着一根翠竹，若是有心人一看立即就能够将之认出来。

　　余威华停下了脚步，他豁然转身，冷然的望着这些人。

　　到了此刻，若是还不知道这些人是故意为之的话，那他也就太笨了。

　　那壮汉冷笑着道：“怎么，看你的样子不服气，想要和老哥玩几手么？”

　　人群中上千道的目光同时朝着半空中望去，他们都想要看看高升会如此处理此事。

　　然而，让他们感到惊讶的是，高升一脸的微笑，却是根本就不置一言，竟然摆明了不会插手其中的架势。

　　仅仅是一瞬间，大多数人都想通了其中缘故。

　　他们这些人固然有着挑选各大门派加入的权力，但各大门派同样也想要吸纳更有前途的弟子门人。

　　所以，在这里发生适当的冲突，展现出本身的实力和潜力，也是能够获得更好机会的一个方法。

　　一时间，许多人的眼眸中都开始闪动着不安分的星星之火了。


第八十五章 立威？

　　余威华的脸上闪过了一丝恼怒之色，道：“如果阁下手痒，那在下并不介意与阁下一战。”

　　他为人豪爽耿直，只是不愿意在这个地方惹是生非罢了，但却绝非怕事之人。

　　那壮汉双目一瞪，一双眼眸凶光四溅，道：“好极了，老子恰好手痒，就让我们来练练吧。”

　　余威华正要答话，却听岳黾的声音从他的身后响了起来。

　　“原来是泰和小灵界的高手，怪不得心胸如此狭隘了。”岳黾等人缓步上前，来到了余威华的身边，他毫不掩饰自己的声音，道：“威华，泰和小灵界向来都与我们翰林小灵界不对付，他们这次出头，是存心扫我们的面子。既然如此，你无需和他们客气。”

　　“是。”余威华高声应道。

　　郑浩天和裘馨予两人对望了一眼，都是相视而笑。

　　他们都以灵力观察过这些人的修为，包括那名壮汉在内的几人都是一阶和二阶的炼妖武者。

　　无论他们的妖化变身有多么强大，都绝无可能超过拥有极品变身的余威华，所以他们一点儿也不担忧，反而是饶有兴趣的看着。

　　“你们以为人多就能够占上风了。嘿嘿，我倒要让你们看看，究竟谁的人多。”那壮汉重重的拍了一下手掌。

　　从他的身后立即涌上了八个人，将他簇拥在中间。

　　余威华父子、林廷叔侄，就算加上岳黾也不过仅有五人而已，但对方却已经站出来了八个人。

　　虽说在妖化变身之前，没有人知道对方的底细，但此时余威华等人无疑是身处劣势。

　　“费君，你们泰和小灵界这是什么意思？”一道嘹亮的怒喝声遥遥传来，正是翰林小灵界的武馆总教头方魏。

　　远远的，一个中年华服男子慢悠悠的道：“方魏，他们已经来到了大灵界，一切的所作所为都与我们各方小灵界再无关联。”

　　天空中的高升打了个哈哈，道：“两位总教头不必着恼，既然在一起，有一点磕磕绊绊也是正常的，大家不要伤了和气。”

　　方魏冷哼一声，阴沉着脸不再说话了。

　　泰和小灵界和翰林小灵界早在千年前就有了一些小摩擦，历代来更是多次冲突。虽然不至于有什么无可化解的大仇怨，但双方之间的关系确实不怎么样。

　　岳黾目光在这九个人的身上一转，突兀的笑道：“你们这是想要找人立威吧，可惜，真是可惜……”

　　那壮汉微愣，道：“可惜什么？”

　　“可惜，你们找错人了。”岳黾不快不慢的说着。

　　那壮汉放声大笑，道：“好大的胆子，竟然敢在我谷武城的面前口出狂言。”

　　余威华沉着脸，他豁然踏前一步，一股澎湃的气息从他的身上释放了出来。

　　虽然他并没有妖化变身，但是当这股气息全部释放出来之时，周围所有人都是为之一颤。

　　这已经是一阶巅峰的实力，只要再前进一步，就能够跨入炼妖武者的二阶境界了。

　　谷武城脸色一寒，冷笑道：“怪不得竟敢犟嘴，原来还真有几分本事。但可惜的是，你还没有突破到第二阶。”他一挥手，道：“杭章，让他见识一下，什么叫真正的二阶妖化。”

　　他身侧一人高声应是，大踏步的上前。

　　这是一个年轻男子，最多不会超过三十岁，当他踏前数步之后，身上的气息顿时转而浓烈了起来。

　　瞬间，周围众人都感受到了一股强大的压力直冲而来。

　　二阶，这绝对是二阶猎王的实力。

　　以此人的年龄，竟然能够冲击到猎王二阶，这绝对不仅仅是天赋和勤修苦练就能够达到的了。

　　转瞬间，大多数人都是心中有数，这些人在泰和小灵界中肯定是出身于武道世家，所以才得以服用了大量能够提升真气的丹药。

　　否则就算偶然出现一个绝世天才，但也不可能如此扎堆在一起了。

　　远方，几位隐身于高空中的老者将这一切都收入眼中。只是，他们之中并没有任何人对此露出不满之色。

　　经过了云姓老者的那番话之后，所有人都在暗中观察着，他们想要找到云姓老者口中的那位绝世天才。所以当意外的冲突出现之后，他们绝对是乐见其成的。

　　杭章身上的气息越来越是强大，他陡然一声暴喝，身躯猛地膨胀了起来。

　　下一刻，他已经妖化变身，整个人变成了一副半人半牛的怪异形态。

　　二阶中品妖化变身。

　　周围泛起了一丝淡淡的窃窃私语之声。

　　“好运气的家伙，竟然能够获得同类的二阶妖丹，真不知道他是踩了什么狗屎运。”

　　“不是狗屎运，而是他的家族实力强大，能够买到同类的一、二阶妖丹，所以才能够让他持续服用。”

　　隐隐的，立即有人点出了其中的关键所在。

　　来自于小灵界中的炼妖武者绝大部分都是拥有着一阶妖化变身的修为。

　　这不仅仅是因为二阶妖丹难求，而且还与各人未来发展前途息息相关。

　　除非是获得了同类妖兽的二阶妖丹，否则中品以上炼妖武者宁肯保持在二阶猎王境界，也不愿意进行二阶妖化变身。

　　因为一个不好，辛辛苦苦获得的中品级别若是跌落到下品，那就真的是欲哭无泪了。

　　如李茂霖这般，能够在小灵界就达到三阶上品的妖化变身，放眼天下，也是极其罕见的一件事情。

　　至于杭章，虽然仅有二阶中品的妖化变身，但在众人中也算得上是佼佼者了。

　　不过，众人所羡慕和妒忌的并不是他的实力，而是他的好运气。

　　“如果我也能够获得同类妖兽的二阶妖丹……”

　　在上万人中，起码有着一千人同时在脑海中盘桓着这个念头。

　　他们都是一阶中品炼妖武者，但本身的实力却已经达到了二阶猎王的境界，只要有同类妖兽的二阶妖丹，那么晋升二阶中品炼妖武者的事情也就是十拿九稳了。

　　但可惜的是，在小灵界中，他们基本上不太可能获得二阶妖丹，就更不用说什么同类的高阶妖丹了。

　　杭章得意洋洋的扫了身边一眼，能够在这个环境中被无数人瞩目，这可是一件大出风头之事。

　　豁然，一道冷哼声响了起来：“你们在磨蹭些什么，快点解决了他，不要耽误时间。”

　　这是一道清朗的但却有些妩媚的声音。

　　众人讶然朝着声音响起的方向看去，不由地都是心中微动。

　　说这句话的人竟然是一位灵气师，就是站在一起的那十六位灵气师中的一个年轻少女。

　　这位少女容颜秀美，高而挺拔的鼻峰，一双亮晶晶的大眼睛中写满了不屑，一双粉妆玉琢般的脸庞上透着丝拒人于千里之外的高傲神采。

　　当她开口说话之时，包括谷武城和杭章在内的众人都是脸色微变，但是出人意料的是，他们竟然没有反驳，而是一起半躬身道：“是，小姐。”

　　众人这才知道，原来这九个气势汹汹的炼妖武者竟然都是出于那位美貌少女的府中。

　　虽说一旦晋升为炼妖武者，就可以自然的脱去了仆役的身份。

　　但是如果他们的主人是一位顶尖的灵气师，那么同样可以将他们压制的死死的。

　　杭章高声道：“阁下不是想要练练么，你可以出手了。”

　　余威华冷漠的看着他，缓声道：“就你一个，只怕不够。”

　　岳黾嘿嘿的笑着附和道：“确实不够。”

　　余建升关心儿子，下意识的踏前一步，站在了儿子的身侧，与他并肩而立。

　　周围的人都是微微的皱起了眉头，方魏的脸上更是微微泛红，心中暗自着恼。

　　这个曾锦柯是如何教导武馆学员的。

　　阶位不如人，打不过人家那也情有可原。

　　但是，摆出了一副以多欺少的架势，那就实在是丢脸丢到家了。

　　泰和小灵界的总教头费君嘴角扯出了一丝嘲讽的冷笑，他鼓着掌，大声道：“翰林小灵界的炼妖武者真是进步不少，令我等大开眼界啊。”

　　一时间，除了曾锦柯之外，所有来自于翰林大灵界的馆主们脸色都是不太好看了。

　　而其余小灵界中的馆主们却是笑嘻嘻的看着热闹。

　　谷武城冷笑一声，道：“想要比人多么？嘿嘿，兄弟们，让他们看看你们的力量。”

　　“是。”

　　随着轰然一声应诺，包括谷武城在内的另外八人同时妖化变身，将自身最强的形态展现了出来。

　　半空中的高升眼眸微微一亮。

　　这九个人之中，竟然有二个一阶上品，二个二阶中品和五个一阶中品的炼妖武者。

　　或许在现在的实力上，那二个一阶上品的炼妖武者未必就能够战胜二阶中品，但是在高升的眼中，他们的价值却是迥然不同。

　　瞬间，他的心中就做出了决定，要拉拢这些人，尽可能的让他们加入万剑宗之内。

　　九股强大的气息在这里回荡着，旁观众人都是缓缓后退，不想遭到池鱼之灾。

　　余威华的眼神依旧是不为所动，他豁然一笑，这些人想要藉此立威，本来是无可厚非，但是竟然选择在他的头上立威，那就不知道究竟是谁的悲哀了。

　　他缓声道：“爹，岳叔，让我一个人来吧。”

　　余建升正要说话，岳黾却是一把将他扯了回去。

　　余威华上前一步，目光凝望着谷武城，朗声道：“不要说我欺负你，这是你们自取其辱。”

　　话音刚落，他身上的肌肉顿时膨胀了起来……

　　下一刻，几乎是同一时间。

　　上万道倒抽气之声惊天动地般的响了起来！


第三卷 万剑宗之卷


第一章 极品妖化

　　天空高临在头上，没有一丝云层，浩渺的清空呈现着神秘无边的伟大气象。

　　正午的太阳像火球似的，无情地烤晒着大地，加上没有一丝风儿，天气显得异常闷热。

　　不过，此时在旷野中的众人已经没有人再去关注着火辣辣的天气，而是将所有的注意力都投到了余威华的身上。

　　一阶。

　　虽然他仅仅是区区的一阶炼妖武者，但是当他妖化变身之后，顿时吸引了所有人的目光。

　　此时，余威华除了脑袋未变之外，整个身体都发生了巨大的变化。

　　若是将脖子上的头颅换一个熊脑袋的话，那他就活脱脱的变成了一只妖兽巨熊了。

　　这样的变身程度，只要不是瞎子，就能够一眼看出，他整体的妖化已经高达九成以上了。

　　高升的眼眸精芒闪烁，他心中在瞬间就转过了无数的念头。

　　如果说刚才他还想要拉拢谷武城和他的伙伴，那么这一刻他的心思就泛起了一百八十度的大转变。

　　极品炼妖武者。

　　余威华竟然是一个极品炼妖武者。

　　在所有的炼妖武者中，七成以上是下品，二成多是中品，上品的数量少得可怜，仅有一成不到。

　　但是，极品炼妖武者的数量那就更加的珍稀和罕见了。

　　万中无一，纵然是在这十分之一不到的上品炼妖武者之中，能够诞生出极品炼妖武者的概率也同样是万中无一。

　　这里虽然有着一万多中品以上的炼妖武者，但高升也不敢肯定其中是否会出现一个极品炼妖武者。

　　因为这类极品的数量实在是太过于稀少。

　　在历代从小灵界进入飘渺大陆的高手之中，往往二十个，或者是更多的小灵界中才会出现一个极品炼妖武者。

　　飘渺大陆的大灵界之门一年一开，每次开启都会有上千个小灵界中的高手进入。

　　足足上千万的杰出人才，极品炼妖武者的数量都不会超过十个。

　　所以，当余威华展现出了自己的实力之时，整个旷野中的炼妖武者们都是被其深深震撼住了。

　　远处的天空中，几个老头子一个个面现惊容，他们的眼眸闪闪发光，狠狠的盯着余威华，似乎是想要将他生吞活剥了似的。

　　“云兄，你们万宝轩果然是消息灵通。”红脸老者长叹一声，道：“你说的不错，在这一届翰林小灵界中，果然有着一个绝世天才。只要他日后不半途陨落，那么肯定能够练成灵体，成为我等中的一员。”

　　万宝轩的云姓老者笑眯眯的拧着长须，似乎是一脸的泰然自若，胸有成竹。

　　然而，此时他的心中却是纳闷之极。

　　在见到了余威华的突然妖化变身之后，他也同样吃惊的差点将自己最为宝贵的胡须当场掐断。

　　他心中暗骂，下面那群小鬼是怎么搞的，这样厉害的一个极品炼妖武者的消息竟然也没有收集到，真不知道他们究竟是干什么吃的。

　　不过，至此他也不得不承认，这一届翰林小灵界果然是人才辈出，不容小觑。

　　非但拥有着一个神奇的光系灵气师，而且还拥有一个极品炼妖武者，这可都是所有强大门派和势力都梦寐以求的人才啊。

　　高升伸出了手，刚想开口，耳朵却是陡然微动，仿佛是接到了某人的命令，所以及时住口，就当做未曾见过此事似的。

　　余威华大踏步上前，豁然一拳击出，朝着谷武城狠狠劈去。

　　虽然他拥有着极品的变身能力，但对方却有着九位炼妖武者，所以他妖化变身威慑住对方之后，就立即出手，并且手下毫不留情。

　　谷武城厉啸一声，他双拳一举，已经是平平竖起，与余威华的拳头重重的轰击在一起。

　　虽然他也是一位一阶上品的炼妖武者，但是纯以力量而论，无论如何也无法与熊王变身的极品炼妖武者相提并论。

　　轰然一声巨响，他已经是身不由己的向后飞退而去。

　　其余八人不假思索的一起出手，在见到了余威华的极品变身之后，他们再也没有人敢小看这个憨大个了。

　　然而，就在众人的拳头即将打到余威华身上的那一刻，他的身上却是陡然间爆发出了剧烈的光芒。

　　这是灵器之光，是一件防护型的背心灵器。

　　这几人妖化之后的力量虽然强大，但却无法攻破这强大的灵器之光守护，一个个的拳劲都是如同石头大海般，连一点儿的风浪也无法溅起。

　　余威华得理不饶人，他挥拳如风，出手如电，认准了其中一个一阶中品妖化武者全力猛攻。

　　人家的拳劲打到他身上的灵器之光，就像是在给他扰痒痒似的没有一点儿的威胁。但他的熊之力或是打到别人身上，那就是无可抵御的大杀器了。

　　那位可怜的一阶中品炼妖武者发出了一道惊恐之极的叫声，整个身体都被高高的抛了起来。在半空中打了一个滚，重重落到了地上。

　　虽然他没有性命之忧，但一时半刻的竟然也难以爬起来了。

　　余威华长笑一声，他转身，毫不犹豫的向着另外一位一阶中品炼妖武者扑去。

　　无论其他人如何对他，他都是认准了一个死理，一个一个的打，打倒了一个再去打另一个，要将这些人一一干翻。

　　仅仅是半刻钟左右，五名一阶中品炼妖武者就已经被他全部打倒，在熊之力的轰击之下，全部爬到地上哼哼哈哈去了。

　　不过，到了这时候，余威华的身上也挨了数十上百拳，虽然有着灵器之光护身，但他的真气也是将近油尽灯枯了。

　　他毕竟只是个一阶的猎王，而且还是依靠大量丹药堆积出来的力量，比岳黾这种千锤百炼锻炼出来的猎王要逊色一筹。

　　在全力以赴的攻防之下，他的真气果然是无以为继了。

　　谷武城眼光毒辣，自然看出了其中奥妙，他厉声喝道：“这小子的真气不足了，大家加把劲。”

　　其余几人都是眼冒绿光，全力以赴的出手攻击，想要在最短的时间内将余威华的真气消耗殆尽。

　　虽说余威华是一个极品炼妖武者，并且身上还有灵器守护。

　　但谷武城这边却有着整整九人之多，在以多打少的情况之下，竟然被他一个人打翻了五个，这剩下的四人就算是脸皮再厚，也是难以忍受这种屈辱。

　　如果今天不将余威华彻底打倒，他们日后怕是再也难以抬头做人了。

　　高升的眼中闪过了一丝犹豫之色，余威华可是难得一见的极品炼妖武者。

　　这样的人物绝对是各方势力争夺的对象，如今他真气不济，眼看就要落败受辱，若是此时出手解救，虽然会得罪谷武城等人，但却应该能够获得余威华的感激了吧。

　　一堆中品加上品，一个极品，孰轻孰重，那是一目了然。

　　只是，一想到刚才长辈的密语传音，他虽然是心急如焚，但却不敢擅自行动。

　　余威华身上的灵器之光越来越淡，仿佛随时都会消散似的。

　　他突然怒哼一声，道：“你们才真气耗尽了。”

　　随着这声怒吼，他反手在身上一拍，那一处顿时亮起了一道星星点点的光芒。这些光芒之中充斥着神圣的光明力量。

　　这股力量瞬间没入了余威华的身体之内，并且消失无踪。

　　下一刻，余威华那得意的长笑声顿时响了起来，他身上的灵光再一次的暴涨开来，并且拳风呼啸，比起最初尚要凌厉几分。

　　“生命符箓？”高升惊呼一声，这一次，连他的眼眸都有些隐隐发绿了。

　　作为炼妖武者，他当然明白生命符箓的可贵，也更加明白这东西价值几何。

　　但正是因为如此，所以他才会感到无比的心痛。竟然在这个时候使用如此珍贵的符箓，这可是典型的败家子行为了。

　　这个余威华，想不到不但拥有灵器，而且身上还有着如此宝物防身。

　　一时间，他的心中千思百转，在翰林小灵界中究竟有什么出名的武道世家，竟然能够给族中子弟配备如此高级的装备，真是不可思议。

　　这种待遇，哪怕是在大灵界的超级大门派中，怕是也不过如此了。

　　谷武城等人怪叫一声，在余威华那如同狂风暴雨般的攻势之下死撑着不退。

　　又是一人惨叫一声，那位一阶上品的炼妖武者翻飞了出去，竟然是被余威华打成了重伤。

　　谷武城三人悲愤欲绝，但却又无可奈何。

　　若是他们的身上也有一件灵器，或许结果就会迥然不同。

　　但灵器之物何等珍贵，在小灵界中更是罕得一见，无论如何都不可能让他们拥有。

　　灵气师中的那位美貌少女的一双秀眉逐渐皱了起来，她突地娇吒一声，道：“都给我住手。”

　　谷武城和另二位同伴立即是收手而退，但余威华却是置之不理，一步踏前，继续轰击而出。

　　少女大怒，手腕一翻，一道寒光骤然飞出，竟然是朝着余威华的身体袭击而去。

　　灵器，她所使用的竟然也是一件灵器。

　　余威华的脸上毫不畏惧，他甚至于连躲避或者是格挡一下的动作也没有。因为他深信，既然对方的灵气师出手了，那么郑浩天就绝对不会袖手旁观。

　　霍然间，又一道绚丽多彩的光芒仿若是烟花般的在虚空中盛开了。

　　那一刻，一道苍龙腾空而起，龙吟之音响彻天地……


第二章 雷霆一击

　　郑浩天双手背负，就像是普通人一样看着双方的争斗。

　　然而，他起码将一半的注意力放到了那位灵气师少女的身上。

　　余威华带着一件灵器，他身上的灵衣内更是揣着一大叠一阶超品生命符箓。如果这样还会输给一些没有灵器的炼妖武者，那么不用等这些人出手，估计余建升就已经会气得先将这个辱没门楣的犬子给打死了。

　　果然，余威华大发神威，仅仅拍出了一张生命符箓就已经是威震当场，打伤六人，并且将剩余三人压制的毫无还手之力。

　　灵器的威能，在拥有着充沛真气的支持下，被他发挥的淋漓尽致，谷武城等人根本就不可能破开灵器之光的防御。

　　而此时，那位灵气师少女终于是忍耐不住，她皓腕一抖，缠绕在手上的一根红绫顿时破空而出，朝着余威华裹卷而去。

　　灵气师比炼妖武者强大的地方就在于对于灵器的操控之上。

　　这个少女手上的灵器明显是一件攻击性的灵器，在纯粹的威能上确实要胜于余威华身上的那件背心。

　　若是让这道红光将他裹中，虽然不至于身亡命殒，但被弄一个灰头土脸却是难以避免的。

　　只是，这样的事情郑浩天又岂会容忍。

　　就在少女灵气师手中的红绫破空而出之时，他已经是一挥手，早就是蓄势待发的脑域中的十个气旋立即是剧烈的旋转了起来。

　　它们之间的庞大灵气在一瞬间就已经彻底挥发出来，并且源源不绝的涌入了宝器禅杖之中。

　　在郑浩天仅有一个气旋之时，他竭尽全力之下已经能够让宝器化形而出。

　　此时，他的灵气之雄厚比起当初来何止增加数倍，在庞大的毫无保留的灵气灌输之下，那把禅杖顿时爆发了剧烈的光芒。

　　仿若是破茧重生一般，一条巨大的苍龙从这道光芒中诞生出来。

　　这个过程看似很长，其实仅仅是一瞬间就已经完成了。

　　随着苍龙的一道充满了沧桑感的龙吟，它已经是后发先至，瞬间就已经追上了空中的那道红绫，并且张开了血盆大口，一下子就将这条犹如巨蟒一样的红色光带给吞了下去。

　　少女的脸色顿时变得一片雪白，再也没有了一丝血色。

　　灵器，在小灵界中可是万金难求的宝物，这位少女的家世显赫，本身更是天赋惊人，所以才能够得到一件顶尖灵器的赏赐。

　　数年来，她已经将这件灵器淬炼的心灵相通，在对敌之时祭放出来，绝对是如臂指使，威能无穷。

　　此时灵器被苍龙一口吞下，顿时切断了她与灵器之间的心灵联系，巨大的失落感一瞬间弥漫了上来，并且充斥于她的心头，让她感到了极端的难受，整个身体都有些微微颤抖，似乎是摇摇欲坠。

　　天空中的苍龙并未停止，而是继续张牙舞爪的朝着前方冲击而去。

　　既然这个少女灵气师能够使用灵器帮助她的族人，郑浩天自然也是有样学样。

　　苍龙携带着无以伦比的庞大气势，一下子就冲到了谷武城三人的面前。

　　在面对余威华之时，他们虽然是狼狈不堪，但勉强还能够防御得住。但是，当他们面对一件已经化形的宝器之时，赤手空拳的三位炼妖武者根本就没有任何的抵抗余地。

　　他们三人立即被苍龙一巴掌拍飞了。

　　苍龙巨大的力量在此时尽情的展现了出来，三名炼妖武者的身体高高飞起，在半空中打着转儿的向后翻去。

　　虽然他们此时还保持着妖化之身，但若是就这样直接从高空中摔落，那么不死也要重伤。

　　三道身影骤然从后方飞了出来，他们在地面上飞快的穿行着，如同三只大鸟般的高高跳起，在半空中将谷武城三人接住。

　　不过，苍龙那巨大的力量尚未消散，纵然是出手救人的三位高手亦是身不由己的接连退了数步，脸上更是泛起了一丝淡淡的红晕。

　　苍龙在高空中旋转一圈，再度发出了一道惊天动地的龙吟，随后化作了万道光芒朝着郑浩天冲去。

　　郑浩天伸开了一只手，那万丈光芒涓滴不漏的落入了他的手中，凝聚成一把凶悍的巨大禅杖。

　　微微的一晃，禅杖顿时在众目睽睽之下迅速的缩小着。

　　他手腕一翻，已经将缩小了的禅杖挂在了腰间。

　　环目一圈，郑浩天惊讶的发现，除了裘馨予之外，其余所有人都是有意无意的远离了他。

　　就连先前与他站在一起的那些灵气师们，也是亦步亦趋的退了开来，并且用着惊恐的目光看着他。

　　宝器化形，威力绝伦。

　　对于这些来自于小灵界中的所有人而言，他们绝对是第一次见到宝器化形，顿时被这巨大的威能给彻底的吓住了。

　　余威华放声大笑，高呼道：“痛快，痛快……”

　　虽然最后那三人并非他打退的，但看到了他们的狼狈样，心中的那点儿怨气也就泄了。

　　身形一阵晃动，他从一头人熊恢复了人身，和余建升等人结伴，一并来到了郑浩天和裘馨予的身边。

　　至此，所有人都已经看出来了，他们几个人明显是来自于一个地方。

　　旷野中，一时间竟然是寂静无声，哪怕是半空中的高升都是有着一种膛目结舌之感。

　　这一批从小灵界中上来的人也太夸张了吧，不仅仅有着极品的炼妖武者，现在连宝器都出现了。

　　那可是宝器啊……

　　就连他迄今尚未拥有过的宝物，竟然让他在小灵界之人的身上看见了。

　　那位少女灵气师的身体微微发颤，半响之后，终于是重新站稳了。虽然此时她脑域中的气旋依旧是震荡不休，难以平静，但她还是尖声的叫了起来：“我的灵器，你抢了我的灵器。”

　　郑浩天嘴角一撇，道：“你用灵器攻击我的兄弟，郑某仅是收了你的灵器，已经是客气的了，你还想怎样。”

　　他这句话说的平平淡淡，脸上也没有半点儿的波澜起伏，就像是在叙说一件天经地义的事情。

　　那位少女灵气师气的眼前发黑，她深深的吸着气，狠狠的看着郑浩天，仿佛是想要将他的样子牢牢的记在心中似的。

　　“请问阁下尊姓大名。”

　　“翰林小灵界郑浩天，这是我兄弟余威华，你记好了。”郑浩天朗声说道。

　　少女灵气师深深一点头，转身，竟然是一言不发的离开，走向了谷武城等人。

　　郑浩天微怔，这个少女灵气师的反应大大的出乎了他的意料之外。

　　一件灵器啊。

　　她竟然是说不要就不要了，这等大方程度，就连郑浩天本人都感到有些难以想象。

　　若是易地相处，哪怕是郑浩天手中的灵器再多，也断无可能就这样放弃。

　　一时间，他的心中隐隐发寒。

　　余威华推了他一下，悄声道：“你刚才为何对她手下留情，莫非是怜香惜玉。”

　　郑浩天没好气的瞪了他一眼，同样低声道：“在这里杀人？你白痴啊。”

　　在这种环境之下，他自然不可能真的出手杀人。

　　就算是那位少女灵气师使用红绫灵器，也仅仅是想要困住余威华，最多任由门下欺凌一番罢了。

　　所以郑浩天虽然将宝器禅杖化形而出，但也仅是收了对方的灵器，将几个无足轻重的炼妖武者打退也就罢了。

　　他可以肯定，若是他真的想要对付这个身为灵气师的少女，那么绝对会有人出手阻拦。

　　事实上，他最初已经做好了心理准备，一旦有强者出头，他就立即归还对方的灵器。但没想到这少女虽然年纪轻轻，但行事狠辣果断，竟然连灵器都是说放弃就放弃了。

　　与裘馨予、林廷和岳黾三人对望一眼，他们四人的心中同时泛起了一丝隐隐的担忧。

　　这个少女，若是让她拥有强大的实力，那么日后铁定是一方大敌。

　　半空中的高升突地脑袋微侧，聆听了片刻，朗声道：“各位，请随在下走吧。”

　　他转身，就这样朝着远方飞去。

　　郑浩天微微一笑，当先而行，裘馨予、余威华等人紧随其后。

　　凡是他们经过的地方，所有人都像是潮水般的分了开来。直到他们一行人来到了队伍的最先头之后，这上万名炼妖武者和灵气师才缓缓的跟了上去。

　　在大灵界中，一切都是靠实力说话。

　　这个道理或许以前有人不明白，但现在却已经是人尽皆知了。

　　在见识过了宝器的威能之后，再也没有人愿意得罪他们。这个灵气师连其他灵气师的灵器都敢收取，那还有什么是不敢做的呢？

　　半个时辰之后，除了各方小世界的那些武馆教头们之外，这里已经是空无一人了。

　　不过，这些来自于十个不同小灵界的教头们此时却是窃窃私语，对于刚才的变故议论纷纷。

　　翰林小灵界这一次可是大出风头，一位极品炼妖武者，一名能够让宝器化形的灵气师，都是众人谈论的焦点。

　　翰林小灵界的总教头方魏的脸上已经是笑的合不拢嘴了，他对着曾锦柯大加赞赏，毫不吝啬自己的欣赏之情。

　　曾锦柯一边是受宠若惊，一边也是心中欢喜雀跃。从此以后，骈西城在整个翰林小灵界中的地位就将彻底不同了。

　　方魏目光一转，豁然大笑数声道：“费君兄，老夫心情甚好，想要请你共饮一杯，不知可否赏脸。”

　　费君的脸色铁青，他怒火中烧，但却是无可奈何。

　　狠狠的一挥袖，他转身就走，在场所有的泰和小灵界众人都是不约而同的拂袖而去。

　　他们的心中都是郁悒万分。

　　翰林小灵界，什么时候竟然冒出了这样的两个变态呢……


第三章 大长老

　　天空中，那几位待在一起的老人相互交谈了几句之后纷纷散去。

　　万宝轩的云姓老者沉吟了片刻，回想着余威华等人的表现，心中却是愈发的疑惑了起来。

　　他所知道的事情极多，远非其他老者能够比拟的。

　　就在其他人以为，他口中所说的那个天才是拥有极品妖化变身的余威华之时，唯有他才知道，真正的天才却是拥有宝器的郑浩天。

　　此时，他心中最大的疑惑就是。

　　余威华竟然与郑浩天相识，而且看他们两个人的关系，似乎并非普通朋友这样简单。

　　那么，余威华的极品妖化变身，是否也有郑浩天的功劳呢？

　　他身形晃动了一下，就已经是破空而去。

　　与高升相比，他的速度快了何止百倍，转瞬间就已经远离此地。

　　然而，当他飞出了半个时辰之后，身形却是突兀的停了下来。老者的双目精光闪烁，不停的打量着四周。

　　隐隐的，他似乎是感应到了什么，低声喝道：“何方高人，还请现身一见。”

　　在他面前不远处的一片虚空陡然晃动了起来，那一片的云海仿佛是被某种神秘的力量所吸引而逐渐汇聚。

　　很快的，这一片云雾已经凝聚成了一个人类的模样。

　　云姓老者脸色一变，眼眸中的警戒之色顿时散去，而是恭敬的弯下了腰，道：“属下云波，见过大长老。”

　　那雾人缓缓的点了一下头，道：“云波，这一次你观察的如何了？”

　　云波沉静的说道：“回大长老，属下仔细看过了，那郑浩天确实是天纵奇才，仅有一阶灵气师的修为，就已经能够轻易的将宝器激发现形。属下估计，他分裂的气旋应该在七个以上，起码是上品灵气师。”说到这里，他犹豫了一下，终于道：“此外，在翰林小灵界中还有另一位天才人物，此人叫余威华，竟然是百万人中罕得一见的极品炼妖武者。”

　　大长老沉默了半响，终于是缓缓一叹，道：“云波，你太令我失望了。”

　　云波的脸色顿时变得惶恐了起来，虽然他在万宝轩中也算得上是颇有地位之人，但若是与眼前的大长老相比，那就什么也不是了。

　　“你以为翰林小灵界中的顶尖人才仅有这两个么？”

　　云波的脸上闪过了一丝疑惑之色，他心中暗道，区区一个小灵界，能够诞生出两个这样的天才就已经是不可思议的事情，难道还有更多的能够与他们比肩的天才么？

　　如果这句话不是大长老所问，他早就出言反驳了。

　　大长老的声音凝重而有力：“别的不说，郑浩天身边的那个女娃儿就拥有着仅仅逊色于语婷一筹的天赋。”

　　云波的眼睛豁然睁圆了，他不雅的张大了嘴，难以置信的道：“她是极品灵气师？”

　　如果说极品炼妖武者还能够偶然看见几个的话，那么极品灵气师的数量就真的是凤毛麟角了。

　　大长老嘿然一笑，道：“不仅仅她是极品灵气师，而且随着郑浩天同行的那些人都是极品炼妖武者。”

　　云波一口气差点儿就此喘不过来了。

　　这个消息如同晴天霹雳一样，差点儿将他震得外焦里嫩。

　　他结结巴巴的道：“大，大长老……极品炼妖武者，这个概率……”

　　在一个小灵界中，若是出现一个极品炼妖武者，那就说明，这个小灵界的运气极好。若是出现了二个极品炼妖武者，那就是堪称奇迹了。

　　但若是出现三个，乃至于更多的极品炼妖武者……

　　那就不是奇迹，而是荒唐了。

　　极品的炼妖武者啊，就算是百万的炼妖武者之中也未必能够诞生一个，这种天才横溢的人物什么时候也变得泛滥成灾了？

　　大长老有意无意的朝着某一个方向瞥了一眼，他缓声道：“在正常的情况下，极品炼妖武者的诞生几率极低。但是，其实有一个办法，可以人为的制作极品炼妖武者。”

　　云波神情微动，眼眸中顿时流露出了极度的向往之色。

　　如果他能够知道这个办法，并且让自己的家族传承下去。那么对于自己的族人将会有着无以伦比的巨大好处。

　　“暗系玉符师能够炼制一种特殊的名为净洗符的符箓。”大长老的声音中带着几许的飘渺味道：“净洗符是唯一能够去除炼妖武者体内妖力和魄力的符箓，若是一个猎王对于自己吸纳的妖丹效果并不满意的话，就可以使用净洗符进行清除。一旦成功的将妖力和魄力驱逐出去，就能够重新的，不断的进行尝试，直至晋升极品炼妖武者为止。”

　　云波张了张口，他心中暗自腹诽。

　　这个办法……

　　说了和没说其实并无任何分别。

　　净洗符箓，哪怕是一阶下品的净洗符，也是价值不菲的东西，而且一阶下品的净洗符仅仅能够有三成把握驱逐血脉中的妖力和魄力。

　　而极品炼妖武者的诞生几率为百万分之一。

　　这样算下来，要准备多少暗系净洗符才够呢？

　　似乎是看出了他的心思，大长老微微摇头，道：“有些事情你接触的太少，所以并不知晓。净洗符虽然能够驱逐血脉中的妖力和魄力，但这种力量多多少少都会对猎王本身产生一点微妙的影响。若是不停的服用妖丹，不停的使用净洗符，那么就会对身体进行持续不断的改造。”他顿了顿，道：“我们万宝轩曾经做过三次试验，最多五百次以内，肯定能够诞生出一位极品炼妖武者。”

　　云波倒抽了一口凉气，不过，他毕竟不是普通人。

　　片刻之后，他依旧是苦笑道：“大长老，净洗符是有成功率的问题，而且某个品级一旦失效，就必须使用更高品级的净洗符才能够产生效果。在飘渺大陆上，除了我们万宝轩之外，怕是再也找不出第二家拥有这样的财力和实力做实验的了。”

　　使用净洗符固然可以驱逐炼妖武者体内的妖力和魄力，但这种符箓并不是无限制使用的。

　　如果下品净洗符在驱逐妖力之时失效，那么再想要使用第二张净洗符的话，就必须要使用中品净洗符了，以此类推，当极品净洗符也同样失效之时，那么除非是遇上了超品净洗符，否则就再也休想将体内妖力驱逐了。

　　云波的意思很简单，他绝对不相信，区区一个翰林小灵界能够收集到那么多的净洗符。

　　大长老微微的摇着头，缓声道：“你难道忘了，那郑浩天所炼制出来的都是一些什么级别的生命符箓？”

　　云波微怔，脱口道：“他炼制的都是超品……”霍然间，他的眼眸一亮，整个人都战栗的哆嗦了一下：“您，您是说……这不可能！”

　　“在这个世界上，没有什么是绝对不可能的。”大长老慢悠悠的说道：“既然郑浩天能够将每一张生命符箓都炼制成超品的，那么他身上就肯定有着不为人知的秘密。嘿嘿，若是老夫所料不错，这超品的暗系净洗符应该也是出于其手了。”

　　云波愣了半响，终于道：“难道他的气旋真的是光暗同体？”

　　大长老那虚无的身体被空中的罡风吹动而飘荡了一下，似乎随时都会散去似的。

　　“老夫也无法确定，所以老夫要你去做一件事情。”

　　“请大长老吩咐。”

　　“我要你给他送一本灵气修炼秘诀，看看这份礼物，他究竟收或不收。”

　　“大长老，您要送他的是……”

　　“大黑暗邪灵法。”

　　云波膛目结舌了半响，终于彻底的明白了他老人家的意思。

　　“大长老，若是郑浩天真的开始学习，那我们又将如何处理，是否要将其吸纳进入万宝轩中？”

　　大长老沉吟片刻，道：“不必如此了，若是老夫所料不差，此子应该会投身万剑宗。只要还是飘渺大陆的门下，就没有多大的问题。再说，有了语婷这道关系，他与我们是友非敌。”

　　云波恭敬的应了一声，对于大长老的决定，在整个万宝轩中，也是罕有人胆敢违逆的。

　　虽然郑浩天这样的绝顶天才并非出身于万宝轩，这未免让他觉得有些遗憾。但正如大长老所言，只要他还是飘渺大陆之人，那就足够了。

　　大长老轻轻的挥了一下手。吩咐道：“你去关注着他，不要引起他的反感和注意，若是有何消息，随时来报。”

　　“是。”云波深深一躬，随后返身，朝着前方飞去。

　　不过此时，郑浩天在他心中的分量已经是大到了难以想象的地步。

　　如果说以前他还会有什么不切实际的想法，那么在知道此人得到了大长老的亲自关心和过问之后，就再也没有了另样的心思。

　　眼见云波消失在远方的云端之中，大长老的身体一阵波动，随后破裂开来，再度化作了无数到处飘荡的云彩。

　　只有他那一句仿佛是自言自语的话在这一片区域内慢慢的回荡着。

　　“语婷这孩子的眼力竟然如此之佳，连这样的人物也能够找的到。看来，将整个万宝轩的担子压在她的身上，也许会是一个不错的选择吧。”

　　只是，他并不知道，如果他的这番心思被奚语婷知晓的话，她又会作何感想……


第四章 英才之城

　　大灵界之所以被称为大灵界，不仅仅是因为这里的地域广袤无边，而且因为这里的灵气之充沛远远的胜于小灵界。对于他们这些修炼者而言，一旦进入此地修炼，其进步速度肯定会突飞猛进，远比在小灵界中幸苦打熬要容易百倍。

　　郑浩天等人奔行的时间越长，对此的感觉也就愈发的深刻。

　　足足小半日之后，高升终于停了下来。

　　此时，在众人的前方出现了一片巨大而美丽的原野。

　　站在广袤无垠的原野里仰首望去，它的颜色更显得明净、淡雅、透彻，好似一幅赏心悦目的画，一曲旋律柔丽的音乐，一首格调清新的抒情诗。

　　在这一片巨大原野之上，坐落着一个同样巨大的城市。不过在这座城市的四边，并没有围墙，而是一座完全敞开的城市。

　　郑浩天等人心中不住盘算，大灵界的地形果然是千变万化，远比小灵界中要复杂的多。

　　然而，他们却并不知道，这一片区域是大灵界和各方小灵界之中特定的大型出入口，所以被一些通天大能施展大法力改变了地貌。

　　若非如此，也不可能在这短短的路程中就有着如此巨大的环境变化了。

　　眺望前方，高升的声音骤然响起：“各位，前面就是英才之城，你们将在这里居住一个月，在这一个月之中，各大门派会派人来此展示神通。你们若是想要学习哪一门派的神通，就可以自由的加入哪一门派。”他停顿了一下，沉声道：“不过，各位是高某接引而来，所以高某私下里说一句，希望各位能够率先考虑我们万剑宗。”

　　他并没有声竭力撕的大声吼叫，就像是在平日里说话那般的从容不迫。但是他的声音却是远远传扬开来，直接达到了每一个人的耳中。

　　“我们万剑宗拥地十万里，灵气峰头上万座，其中上峰一座，中峰十一座，下峰一百一十一座。每一座峰头都是修炼者们梦寐以求的修炼圣地。单以实力而论，万剑宗更是可以排名飘渺大陆的前十之列，无论你们拥有何等过人的天赋，都能够在本宗之内找到合适的修炼功法。”他顿了顿，大有深意的朝着郑浩天、余威华等人的方向瞥了一眼，道：“非但如此，本宗还会对上品炼妖武者提供后续的修炼资源，以及同类妖兽的高阶妖丹，让他们一直保持上品或极品的妖化变身。”

　　此言一出，众人之中顿时引起了一片细微的骚动。

　　特别是那些拥有着上品妖化变身的炼妖武者都是双目放光，怦然心动。

　　“除此之外……”高升的声音极近魅惑：“本宗还会对杰出的门下弟子进行奖励，而我们这一次的奖励，是一件灵器。”

　　“哇……”

　　这一次，不可压抑的声音从人群中彻底的爆发了出来。

　　这句话就像是一把火，将众人的情绪彻底的点燃了。

　　灵器。

　　这东西的威力如何，上万人那可都是亲眼目睹了。

　　就算是以前仅闻其名，未见其威的人也知道灵器所拥有的威能了。

　　余威华能够在一阶之时单挑九位一阶和二阶的炼妖武者，所凭借的正是他身上的那件防护灵器。

　　有了这东西之后，起码能够让自己立于不败之境。除非是真气消耗殆尽，否则在同阶的战斗中，绝对是堪称无敌。

　　谷武城等人此时虽然伤势未愈，但在同为泰和小灵界的友人们搀扶下亦是跟了上来。

　　此时听到了高升的承诺，不由地一个个心头火热。

　　如果他们也能够拥有一件灵器……

　　那么下次与余威华相见，岂不是可以将今日之辱彻底讨回来了。

　　高升的脸上保持着一丝淡淡的笑容，他对于众人的表现相当满意。

　　其实，虽然他本人是万剑宗的核心弟子，但却并没有派放灵器的权力。以前历代的接引弟子也断然不会做出如此大方的许诺。

　　但这一次明显不同，他在带着众人来此途中，已经接到了宗门内负责此事的长老密语。

　　虽然他对于门派这一次竟然会如此大方而感到深深的不解，但却是毫不犹豫的执行了长老的命令。

　　果然，在灵器的诱惑之下，几乎所有人都是为之心动了。

　　不过，在这其中也有例外。

　　郑浩天、余威华这一小撮人只是静静的听着，他们自始至终都是不置一言，甚至于是不为所动。

　　高升的心逐渐的沉了下去，他当然明白，那位长老真正看中意的，肯定就是这一批人。

　　余威华的极品妖化变身，郑浩天以一阶的实力，就能够轻而易举的驱使宝器化形，而且还显得游刃有余。

　　他的气旋数量，绝对达到了上品的七个之多。

　　这样的人物，才是门派中的精英所在，也是各大门派不惜代价也要收纳为门下弟子的人物。

　　只要他们愿意加入门派，那么立即就是核心弟子的待遇，这一点毫无疑问。

　　但是，余威华的身上本来就拥有灵器，而郑浩天的手中甚至于还拥有宝器。所以就连高升也不敢肯定，自己的承诺是否能够对他们造成足够的吸引。

　　他深吸了一口气，继续道：“若是极品妖化的武者和上品的灵气师加入本宗，并且在修炼上有所成就，那么本宗也不会吝啬，将会赐予其一件威力绝伦的宝器。”

　　众人顿时安静了下来。

　　所有人的目光都是有意无意的朝着郑浩天和余威华两人张望了过去。

　　只要不是笨蛋就知道，这个条件摆明了就是为他们两位所开的。

　　宝器，那可是比灵器更为难得的宝物。

　　只是，极品炼妖武者和上品灵气师的数量却是比宝器更加的罕见，所以绝大多数之人也仅仅是羡慕和妒忌，但却并没有多少不切实际的妄想。

　　唯有那位少女灵气师的眼眸亮了起来，她握紧了小拳头，心中暗暗的做出了决定。

　　豁然，有人问道：“请问高兄，飘渺大陆第一大派是哪一家？”

　　顿时，所有人都安静了下来，他们都在默默的等待着高升的回答。

　　高升微微一笑，似乎对这个问题早有准备。

　　“飘渺大陆之上，一共有八个超级大宗门，万剑宗正是其中之一。至于说哪一家实力最强……”高升嘿然一笑，道：“这个问题谁都想要知道，但是数万年来，却始终没有一个答案。”

　　众人相互张望，他们心中逐渐的有了一些底子。

　　如果万剑宗不是八大宗门之一，只怕也轮不到他们派遣弟子来做接引使者了。

　　别小看接引使者，或许正是因为有了这段时间的相处经历，才让更多的人最终都选择加入这个门派。

　　高升大手一挥，道：“众位，稍候在入城之前，你们会得到一面玉牌，入城之后，所有的吃穿用度都会记录在玉牌之中，每一个人都会有着起码一百灵石的使用额度。一旦你们决定加入哪个门派，这些费用就会由那个门派支付。”他的嘴角突地扯出了一丝奇异的笑容，道：“我若是你们，就尽情的在城内挥霍，将这一百灵石全部用掉。”

　　众人先是一愣，随后同时放声而笑。

　　高升最初给人的印象是稳重而冷酷，但是相处久了，才知道此人言语诙谐，远不似外表上看过去的那般恐怖。

　　当然，这也与众人的身份有关。

　　如果他们都是一些普通猎王，或者是下品炼妖武者，那么也很难看到高升的这一面。

　　这并不是说高升为人势利，而是在大灵界这种强者为尊的世界之中，同等交往这个词语已经是深入人心，难以根除了。

　　大部队浩浩荡荡的朝着这座完全敞开的城市行去。

　　郑浩天与裘馨予等人一边跟着，一边在小声的交流着。

　　各大门派的出手之大方，已经让这些初入大灵界的菜鸟们深深的为之震撼。

　　按照曾锦柯的话来计算，每年涌入飘渺大陆的小灵界人口当在千万左右，虽说其中仅有百分之一的人在小灵界吞服过妖丹，并且成为了中品以上的炼妖武者。

　　但就算如此，这座城市中所招待的人数也将达到十万之巨。

　　十万……

　　每个人一百灵石，那就是整整一千万。

　　这是一笔何其庞大的数字，哪怕是郑浩天炼制了那么多的生命符箓，其价值也比不上人家的一个零头。

　　他们的心中都是感慨万千，大灵界中的超级宗门和大门派，果然都是富贵奢侈的到了极致。

　　相比之下，小灵界简直就是最偏僻的乡下了。

　　这座城市显然曾经接纳过无数次从小灵界进入之人，所以他们对于这一万人的到来没有任何的警惕和稀罕。

　　上百人在前方一字排开，每一个人的手中都提着一个空间袋。

　　高升朗声道：“各位，请来这里登记一下，顺便领取玉牌吧。”

　　郑浩天等人并没有立即上前，而是站在原地静静的等候着。

　　虽然他们没啥动静，但上万人中却早就有人蠢蠢欲动了。仅仅片刻之间，立即就有数百人抢先而出，来到了那百人的面前。

　　没有任何人指示和指挥，但他们却直觉的按照顺序排好了队伍。

　　在这个时候，就算是再无眼色之人，也断然不会想着惹事生非了。

　　“姓名，来自于何方小灵界，什么修为，几阶几品……”

　　一连串同样的问话从这百余人的口中如同联珠串般的爆了出来。


第五章 玉牌

　　“炼妖武者，一阶中品。”

　　这是大多数人的标准答案，在前几百个人中，所有人都是同样的回答。

　　那负责发放玉牌的百人面无表情的将他们的信息记录在一面如同铁板似的书本之上，随后从空间袋中取出了一面相应的玉牌，交到了对方的手中。

　　这些炼妖武者们瞄了眼手中的玉牌，一个个的脸上都是显露着兴奋之色。

　　他们来到大灵界，唯一的指望就是能够拜在大门派之中，从此以后，他们就是大树底下好乘凉，算是身后有了强大的靠山。

　　虽然未必能够在这里横行无忌，但也不至于被人欺负的太惨了。

　　如今，在得到了玉牌之后，他们已经完成了自己最大的心愿，心中自然是欢喜不已了。

　　片刻之后，越来越多的人都走了上去，就连围绕在那位少女灵气师身周的几名一阶或二阶的炼妖武者都走了过去。

　　不过，仿佛是事先约定好了似的，所有上前报名接受玉牌之人，竟然都是中品炼妖武者，其中绝大部分都是一阶，也不乏二阶，甚至于还出现了几个三阶中品的炼妖武者。

　　但是，自始至终，都没有上品炼妖武者出现。

　　大多数的上品炼妖武者们都像是在比试耐心似的，一个个原地不动，用着冷漠和高傲的目光打量着那些喜不自胜的中品炼妖武者。

　　这不经意间的动作，已经将上品和中品炼妖武者区分了开来。

　　高升对此似乎早有预料，他的脸上始终保持着微笑，并没有丝毫想要催促的意思。

　　也不知道过了多久，围绕在那上百人身前的炼妖武者们纷纷的消停了下来。

　　除了极少数的中品炼妖武者拿到玉牌之后立即进入英才之城外，绝大多数的人们都是纷纷散开，遥遥的将那一块区域包围了起来。

　　高升突地轻咳一声，道：“谷武城兄，请上前领取玉牌吧。”

　　此时，基本上所有中品炼妖武者都已经领取了玉牌，剩下来的众人中起码都是拥有上品妖化的武者了。

　　不过，最令人瞩目的，依旧是郑浩天等一行人。

　　郑浩天、裘馨予两个灵气师，以及拥有极品妖化能力的余威华就不用说了。但余建升、林廷叔侄和岳黾这四个人竟然是一个也没有上前领取玉牌，这就让人颇为惊讶和纳闷了。

　　所有人都能够轻易的看出，这七个人绝对是来自于同一个小灵界中的同一个地方。

　　这不仅仅是因为他们彼此的服饰相近，更主要的是他们七个人自然而然的围成了一个小小的团体。

　　单看这份默契，就知道绝非一日半日能够培养出来的了。

　　谷武城深深的瞅了眼郑浩天等人，随后缓步上前。

　　虽然他们几个被余威华和郑浩天打伤，但泰和小灵界中同样有着治疗伤势的灵丹妙药。而且余威华和郑浩天也不敢真的在这里杀人，所以出手之时手下留情。此时经过了半日的奔行，药力散发了开来，伤势虽然不能痊愈，但起码行走之间是没有任何问题的。

　　谷武城来到了为首之人的面前，沉声道：“在下泰和小灵界的谷武城，一阶上品炼妖武者。”

　　那人的脸上微微动容，竟然是挤出了一丝微笑。

　　他在面对众多中品炼妖武者之时，绝对是不拘言笑，仿佛一座泥菩萨一样。但是当他面前之人换作上品的炼妖武者之时，那态度就迥然不同了。

　　周围的中品炼妖武者们一个个心中暗恨，但也正是因为如此，才让他们愈发的明白了彼此之间的地位差距。

　　在大灵界中，阶位的差距似乎远不如品级的差距让人惊讶和尊敬。

　　那人在记事板上记录了一些内容，随后伸手从空间袋中掏出一面玉牌，双手捧着递了过去，道：“谷兄，在下是万剑宗王铁韬，若是日后有缘，希望能够成为同门兄弟。”

　　这是他在记录了那么多人之后，第一次对人开口说话。

　　谷武城微微抱拳一礼，道：“希望如此。”

　　他低头瞅了眼手中的玉牌，突地一愣，道：“王兄，你给错了吧。”

　　王铁韬哈哈一笑，道：“没有错，谷兄是上品炼妖武者，按照惯例，灵石的数量应该是一千颗。”

　　顿时，周围泛起了一片充满了羡慕和妒忌的细语声。

　　如果众人是刚刚来到大灵界，那么或许还会有人因为不满而质疑。但是，经过了两次的人为分流，以及高升等人的刻意表现之后，众人都下意识的接受了一个事实。

　　原来在大灵界之中，人类，真的是可以分成三六九等。

　　所以，无论众人心中是何想法，他们都断然不会宣诸于口了。

　　有了谷武城的这个例子，更多的上品炼妖武者们都陆续上前，他们所获得的待遇可是在中阶炼妖武者的十倍以上。千颗灵石，已经足以让他们在城中挥霍一阵子了。

　　当然，若是他们想要使用这些灵石来进行灵器买卖的话……

　　那么就算是数量再增加数倍，也仅能买到一些最普通的防护型灵器罢了。

　　随着人群的不断减少，更多的人都是将狐疑的目光投向了郑浩天等人。

　　郑浩天、裘馨予和余威华自然不会有人加以诟病，灵气师和超品炼妖武者，确实有着摆架子的资格。

　　但是其余四人却老神在在的待在他们的身边，连一点儿上前的意思也没有，这就太容易让人心生不满了。

　　在中品炼妖武者们走完之时，众人并未喧哗，或者是怀疑什么。

　　因为他们都以为，余建升等人应该都是上品炼妖武者。虽说四个上品炼妖武者都来自于同一个小灵界的同一个地方实在是令人惊叹，但这样的事情还是会有小概率发生的。

　　可是，当上品炼妖武者们几乎都走光了之后，他们四个却依旧是不为所动之际，周围的喧哗声就不自由主的大了起来。

　　“他们这是干什么？为什么不去……”

　　一人像是压低了声音在问，但实际上，他的声音恰到好处的让周围数十米之内的所有人都是清晰可闻。

　　虽然他并没有指名道姓，但任何人都明白，他所指的究竟是谁。

　　这就是强烈的妒忌心作祟，终于让人忍不住出口试探了。

　　郑浩天和余威华的表现，绝对是震撼当场，这里的人数虽然众多，但却再也无人敢招惹他们。

　　裘馨予虽然并没有表现出自己的实力，但是她与郑浩天并肩站在了一起，而且两个人之间的动作甚是亲密。

　　只要是稍有眼力之人就能够将他们之间的关系判断的十之八九了。

　　再加上她灵气师的身份，就愈发的没有人敢指责于她。

　　但余建升等人不同，他们并没有表现出什么特殊的能力，只不过是因为与郑浩天等人来自于同一个地方，就心安理得的想要享受他们那个级别的待遇，这种行为自然是引起了众怒。

　　如果不是因为对郑浩天和余威华心存忌惮，怕是早有人直接叫嚷出来了。

　　高升的眉头略微的皱了一下，他心中亦是暗自恼怒。

　　这四个人实在是太不识相了。

　　其实看在郑浩天和余威华的份上，他已经决定，对这四个人也是另眼相看，哪怕他们仅仅是中品炼妖武者，也会获得上千灵石的玉牌。

　　但是，如此光明正大的与郑浩天等人站在一起，那就实在是太惹人瞩目，就算他想要徇私舞弊，也是断无可能当着那么多新人的面去做的。

　　否则，这就会凉了其他所有人的心。

　　总不至于为了郑浩天和余威华，就将其他人都得罪了吧……

　　豁然，一人轻咳一声，道：“高兄，不知道灵气师可以去么？”

　　说话之人正是那十六名灵气师之一，他是一位青年男子，面目憨厚，此时见气氛有些尴尬，于是主动上前。

　　高升如获大赦，连连点头，感激的看了他一眼，道：“当然可以。”

　　那人微微一笑，来到了王铁韬的面前，道：“在下杜陵小灵界袁金鹏，中品灵气师。”

　　王铁韬脸上的笑容愈发的和睦了，他记下了之后，双手捧着一面玉牌递了过来，道：“袁兄，入城后若是有空，就由王某做东，请袁兄痛饮一杯，不知意下如何？”

　　他言语中拉拢的味道相当浓郁，甚至于是毫不掩饰。

　　袁金鹏轻轻的点了一下头，道：“既然是王兄相邀，小弟敢不从命。”

　　两人相视一笑，皆大欢喜。

　　那少女灵气师轻哼一声，随后上前，朗声道：“泰和小灵界谷丹丹，上品灵气师。”

　　“哗……”

　　一片惊呼声在这一刻从人群中沸腾了起来。

　　上品灵气师，这绝对是今日出现的最杰出的天才人物之一。

　　众人的目光不约而同的朝着余威华和郑浩天的方向看去，不过，大多数人所注意的，还是余威华。

　　毕竟，他那极品妖化变身可是实打实的展现了出来，而郑浩天虽然震撼当场，威风八面，但却是依靠着一件宝器之威，两者根本就不可同日而语。

　　王铁韬神情微动，他小心翼翼的取出了一面玉牌，半躬身的递了过去。

　　谷丹丹微笑着结果，定眼一看，脱口道：“一万颗？”

　　万剑宗的大手笔确实是大手笔，就连谷丹丹都有了那么一瞬间的眩晕。

　　她深深的看了眼高升和王铁韬，终于是返身退了下去。

　　其余的灵气师对望一眼，一个个的上前，然而他们之中除了几个尚未修炼过灵气法诀之人外，其余的就都是中品灵气师了。

　　至此，上万人之中，就仅剩下郑浩天等七人尚未领取玉牌了。


第六章 极品炼妖武者……两个？

　　高升嘿嘿的笑着，只是那笑声之中多多少少的都带着一丝难以掩饰的尴尬。

　　“郑兄，余兄，你们是否也可以去领取身份玉牌了？”

　　说着这句话的时候，他暗中朝着王铁韬使了个眼色，王铁韬的眉头微皱，不过他并不知道在旷野中发生的事情。虽然从高升的表现中嗅出了一丝不同寻常的味道，但硬是不明白这个眼神究竟代表了什么。

　　只是，既然高升对两个新进入灵界之人如此客气，那么在这两个人的身上就肯定有着过人之处。

　　王铁韬在这百人中无疑是居首之人，他踏前几步，双拳一抱，道：“请教各位尊姓大名。”

　　余建升刚想要开口，岳黾却是伸手轻轻一扯，微微摇头。余建升一怔，就看到岳黾和林廷叔侄都是默不作声的将目光投向了郑浩天。

　　他心中顿时恍然，不由地暗叫一声惭愧。

　　眼看大嘴巴的儿子余威华就要大大咧咧的开口，他连忙轻咳一声，狠狠的一眼瞪了过去。

　　余威华立马就彻底的萎了。

　　“浩天，你看……”余建升轻声道。

　　郑浩天并没有留意他们几个的小动作，只是在听到了余叔的问话之后，缓缓的点了一下头，道：“我们去吧。”

　　余威华等人同时应了一声，七个人先后上前。

　　虽然在他们之中，余建升等人才是长辈。但他们都知道，自己之所以能够有今日成就，完完全全是靠了郑浩天这座大山的缘故。

　　在大灵界这种环境之下，他们若是想要有着更好的发展，那么就唯有继续依靠郑浩天。

　　此时，极品炼妖武者已经不再是他们所追求的极限了。

　　所以，在真正的大事之上，他们的态度已经发生了极其微妙的转变。

　　这，或许也就是进入大灵界之后，被高升等人的表现所影响的最大结果了吧。

　　余威华大步来到了王铁韬的面前，朗声道：“在下翰林小灵界的余威华，一阶极品炼妖武者。”

　　王铁韬的眼眸陡然一凝，他的脸上有着毫不掩饰的惊讶之色：“极品炼妖武者？”

　　余威华非常自然的点了一下头，目光中充满了自豪。

　　极品炼妖武者啊，纵然是他自己在以前也是不敢想象的。

　　此时，看到周围望着他的那些充满了羡慕、妒忌、讨好、甚至于是恨不得取而代之的目光，一种前所未有的虚荣心油然而生。

　　环境的改变，能够影响到人们心态的变化，这句话其实相当的有道理。

　　以余威华如此爽直豪气的脾性，在成为了上万人所注意的焦点之后，他也难以避免的受到了一定的影响。

　　王铁韬深吸了一口气，此时，他终于明白了高升为何会对此人如此客气的原因了。

　　极品炼妖武者，飘渺大陆每年要接纳超过千万的小灵界猎王和灵气师。但是，能够拥有极品炼妖武者资质的，两个巴掌就能够数得过来了。

　　平均下来，十个小灵界在整整十年之内，也未必就能够诞生出一位极品炼妖武者。

　　他们的数量，甚至于比上品灵气师更加的罕见。

　　而且，极品炼妖武者只要不中途陨落，不走岔路，循序渐进的修炼，那么日后灵体大成几乎就是十拿九稳之事。

　　每一个极品炼妖武者，都是日后门派中的真正核心，真正的顶梁柱。

　　就在这一瞬间，王铁韬顿时和高升涌起了同样的心思，无论付出任何代价，都要将这位余威华招揽进入万剑宗之内。

　　目光微微的扫过了余建升等四人，他的眼神顿时变得柔和了许多。

　　既然他们四个与余威华来自一处，并且看上去关系匪浅，那么就特事特办，稍稍的给予一些优惠吧。

　　王铁韬的心中瞬间就转过了这许多念头，他的脸上也同时布满了最为诚恳的笑容。

　　那笑容看上去，简直就像是掏心窝似的，令人暖烘烘的十分舒适。

　　“余兄，小弟在英才之城中有一处住宅，你若是不嫌弃的话，不妨就在那里暂住一月如何？”

　　他这可是当着上万人的面赤裸裸的讨好了，但奇怪的是，他越是做的明显，众人心中的怨怼反而减少了许多，对此似乎也是习以为常了。

　　能够修炼到猎王的人绝非笨蛋，但正因为是聪明人，所以他们才能够很快的认清形势。此时，已经有许多人在暗自盘算，要如何与余威华这位明显是前途无量之人搞好关系了。

　　余威华哈哈一笑，正要开口回答，突然想起了老爹那一副恶狠狠模样的白眼，立即是口风一转，道：“我是跟着浩天兄弟来的，他去哪里，我就去哪里。”

　　高升和王铁韬的眼眸同时一亮。

　　这句话是意思是否就代表，郑浩天选择哪个门派，他就会加入哪个门派呢？

　　一时间，他们的心中都是涌起了万丈巨浪。

　　能够让一个极品炼妖武者如此死心塌地跟随着的人，究竟拥有何等不可思议的大能呢？

　　余建升轻咳一声，道：“威华，回来吧。”

　　“好的，爹。”余威华应了一声，就要转身离去。

　　众人皆是恍然大悟，原来在这四人中，竟然有一人是他的亲生父亲，怪不得他们几个不肯分开呢。

　　这种父子两人同在一起进入大灵界的事情以往虽然有过，但却是相当罕见。而其中一个竟然是极品炼妖武者，那就更是绝无仅有了。

　　王铁韬连忙道：“余兄，这是你的身份玉牌，还请收好。”

　　他从空间袋中取出了一面玉牌，恭恭敬敬的双手捧着，平平举到了眉心之处递了过来。

　　这个礼节相当的隆重，虽然不至于将余威华当做长辈来膜拜，但起码也是认可了他的身份和地位。

　　余威华不敢轻怠，以同样的姿势双手接过了玉牌。

　　他目光在上面一扫，立即看到了玉牌上闪现着的一个数字。

　　他张了张嘴巴，目光狐疑的瞅了对方一眼。

　　在这玉牌上，竟然浮现出了“一万五千”的字样，不问可知，这面玉牌代表了一万五千颗灵石。

　　纵然是谷丹丹这位上品灵气师也不过是获得了一万颗灵石，但他却得到了一万五千颗之多。

　　虽然余威华对此早有预感，自己得到的灵石数量未必就会少于谷丹丹，但是能够超过她二分之一，却还是让他大为惊喜。

　　不过，余威华此人看鲁莽，但心中却也有着细腻的一面。

　　他呵呵的笑着，顺手将玉牌放入了囊中，口中说了一句：“多谢王兄。”

　　但是自始至终，他都没有将手中玉牌中的灵石数量究竟是多少泄露出来。

　　谷丹丹的秀眉微微一蹙，她隐隐的觉得，余威华玉牌上显示的数量应该并不会比她少，但这个憨大个却根本就没有任何叫出来的意思，那就令她颇有些郁悒了。

　　不仅仅是谷丹丹对此心生不满，其实绝大多数人在这里停留，也是想要看看极品炼妖武者能够获得怎样的待遇。

　　可是余威华的表现却让众人大失所望，一个个的在心中诅咒不已。

　　当然，他们也仅是在心中想想罢了，却是没有胆量宣诸于口的。

　　在余威华回来之后，林廷缓步上前。

　　几个人之中，他也是除了郑浩天之外的唯一小辈，此时当然要轮到他出头了。

　　来到了王铁韬的面前，林廷微微抱拳一礼。

　　他的心思可比余威华要活络多了，起码在接人待物方面，要比那个憨大个好得多。

　　“在下林廷，同样来自于翰林小灵界。”他说到这儿，微微的顿了一下。

　　高升、王铁韬、谷丹丹等人早就是竖起了耳朵，但是在这关键时刻却听不到下文，不由地心中大骂。

　　王铁韬的脸庞微微抽动了一下，略带了一丝不太耐烦的口气道：“林兄，请问你是几品炼妖武者。”

　　此时，他还能够保持着表面上的客气就已经是相当的了不起了。

　　而这也是完全看在了余威华的面子上。

　　毕竟，包括高升和王铁韬在内的所有人都不会以为林廷同样拥有余威华一般的天赋资质。

　　这个人，十有八九仅仅是一个中品的炼妖武者，最多也就是上品罢了，远无法与余威华相提并论。

　　林廷轻咳一声，淡淡的道：“小弟不过是极品妖化罢了。”

　　“哦，只不过极……呃？”王铁韬轻轻点头，顺着他的口气说了下去，然而，他突然发觉不对。

　　极品？

　　他的眼睛逐渐的睁圆了，此时心中唯一的念头就是，自己不会是听错了吧。

　　高升的双眸陡然一亮，他的心中发颤，就连身体也是忍不住抖动了一下。

　　最初他也在怀疑自己的耳朵，但是在见到了王铁韬的表情之后，他立即确定，自己并没有听错。

　　极品？

　　难道在翰林小灵界中，竟然出现了两位极品炼妖武者……

　　城外的这片区域之内，顿时就是寂静无声，再也没有人开口说话，哪怕是众人的呼吸声似乎也在这一刻断决了。

　　谷丹丹一双美丽的大眼睛同样不雅的瞪圆了。

　　如果说一个极品的炼妖武者余威华和一个使用宝器的郑浩天还不能使她畏惧的话，那么当这些人中出现了两个极品的炼妖武者之时，她的心中就真的泛起了一丝深深的无力之感。

　　而谷武城等人的思想甚至于都有了那么一瞬间的滞碍。

　　他真的是极品炼妖武者？

　　自己等人竟然在同时招惹两个极品的炼妖武者么……

　　他们突然觉得，自己现在还活着，其实已经是一件相当美好的事情了。


第七章 强烈的震撼

　　深深的吸了一口气，高升毕竟是不比常人，他很快的就镇定了下来。朗声道：“林廷兄，你真的拥有极品妖化变身？”

　　林廷的脸上挂着一丝若有若无的笑意，余威华刚才出了偌大的风头，若说他毫不心动和羡慕的话，那也是骗人的。

　　毕竟，他的年龄比余威华还要小上一岁。

　　但是，他毕竟是一个已经成家之人，若是以心态的成熟而论，还是远在余威华之上。所以，他并没有想过特意的去暴露实力。

　　不过此时高升等人的反应，也多少让他的心中感到了一丝兴奋和得意。

　　“高兄莫非对此有所怀疑么？”

　　高升犹豫了一下，苦笑道：“林兄说笑了，高某哪里敢怀疑林兄。不过……”他语气一顿，道：“我们大灵界有一个规矩，凡是极品炼妖武者第一次进入英才之城的时候，要展现妖化变身，并且进行特别记录。这是规矩，还请林兄见谅。”

　　林廷双目陡然一寒，道：“既然这是规矩，为何威华不用变身登记。”

　　高升连忙解释道：“林兄误会了，余兄已经在那么多人的面前展现过极品妖化变身的实力，此事不仅仅高某可以作证，这里还有着上万的证人，所以无需再行登记了。”

　　林廷转头朝着王铁韬看去，这位万剑宗的门下弟子连连点头，道：“英才之城确实有着这项规定，林兄千万不可质疑。如果不是有高师兄作保，王某早就请余兄妖化变身，检验登记了。”

　　林廷的目光这才缓和了下来，他微微点头，道：“既然是规矩，那林某就一定遵循。”

　　高升和王铁韬同时松了一口气，说句心里话，他们固然是不敢相信，在一个区区的小灵界之中竟然会同时诞生两个极品的炼妖武者。

　　这种事情似乎已经有无数年未曾出现过了。

　　但是，他们更加不愿意真的得罪这位号称是拥有极品妖化之体的年轻高手。

　　如果他并未骗人，而是实话实说，那么他日后的成就将是同样的无可限量。若是在此时得罪于他，绝对不是一件明智的事情。

　　所以，当林廷主动的大度的表示，愿意遵循英才之城的规定之时，他们才会感到如此的轻松。

　　微微的吸了一口气，林廷的身体慢慢的膨胀了起来。

　　妖兽的体型十有八九比人类要大的多。哪怕是与人类相似的妖兽也并不例外。所以，当炼妖武者开始妖化变身之时，他们的身体也都会向外膨胀。

　　林廷身体的变化速度并不快，但是当他开始妖化之时，身上所沸腾而起的气息顿时变得凌厉而凶猛。

　　他的双手瞬间变得尖锐若钩，双腿细了那么一圈，而更为夸张的是，从他的腋下，竟然突兀的生出了一对乌黑发亮的巨大翅膀。

　　翅膀上钢羽齐整，一眼望过去，几乎要怀疑这些都是钢铁打造而成。

　　当他将妖化变身完全的展现出来之后，整个人的气势已经膨胀了数倍之多，哪怕是高升和王铁韬都清晰的感应到了从他身上所释放出来的巨大压力。

　　此时，林廷的浑身上下除了头部之外，已经彻底的变成了一只人鹰。

　　特别是那双敏锐的目光更是透着一丝凌厉的寒光，似乎是能够看透千里之外的一切，也能够直接看透人心。

　　一片倒抽气之声骤然间从很多人的口中发了出来。

　　他们终于确定了，林廷果然是一位极品的炼妖武者，而且他还是炼妖武者中极其罕见的禽类妖化变身。

　　禽类妖兽因为天生就拥有翅膀，所以它们的飞行速度往往要比人类快上许多倍。

　　这一点，纵然是炼妖武者操控灵器，也未必就能够比得上它们的天赋能力。

　　极快的速度，以及毫不逊色于地面妖兽的强大攻击力，向来都让禽类的炼妖武者大为吃香。

　　不过，相比于兽类的炼妖武者，禽类的炼妖武者数量就少得可怜了。

　　而如今，这里却出现了一位极品的禽类炼妖武者，若是将消息传了出去，天知道会引起何等的轰动。

　　王铁韬脸上的肌肉微微的抽搐了两下，他连忙道：“林兄，你已经登记过了，还请恢复了吧。”

　　林廷微微一笑，身体微微抖动了几下，顿时恢复如初。

　　在他们几个人都晋升为炼妖武者之后，郑浩天就向万宝轩下了订单，一口气买回了六件灵衣，给所有人都配备了一套。

　　正是因为他们身上都穿着灵衣，所以才能够肆无忌惮的进行妖化变身。

　　否则，一旦妖化之后，身上的衣服立即崩裂，那就非常难为情了。

　　“王兄，林某过关了吧。”

　　“过关了，过关了……”王铁韬哈哈笑着，他的心中又惊又喜。

　　这一届，他们万剑宗所接待的小灵界中人竟然是人才辈出，高手如云。

　　不仅仅有上品灵气师，而且还有二个极品的炼妖武者，这绝对是一件天大的好事。

　　但是，这样的人才，他们会选择万剑宗么？

　　他心中转动着无数的念头，动作却是丝毫不慢，从空间袋中再度取出了一面玉牌，恭恭敬敬的双手捧过额头，交到了林廷的手中。

　　林廷后退了半步，也是双手高举过额头，这才从他的手中接过了玉牌。

　　这个举动是告诉对方，自己并没有任何想要小觑对方的意思，而且也对他先前的质疑并不着恼。

　　在待人接物方面，林廷确实将余威华甩开了一大条街。

　　目光在玉牌上一瞥，当他看到了一万五千的字样之后，脸上的笑容就愈发的可喜了。

　　不问可知，他和余威华肯定是如今获得灵石最多的两位。

　　余建升上前，向着王铁韬一点头，道：“王兄。”

　　“余兄，请说……”王铁韬微微点头，笑容可掬的道。

　　王铁韬知道，这位可是余威华的父亲。不管此人的修为如何，哪怕他仅有下品炼妖武者的资质，但是有了那样的儿子之后，也足以让任何人对其另眼相看，并且区别对待了。

　　余建升微微点头，道：“在下余建升，来自于翰林小灵界骈西城武馆，一样是极品妖化变身。”

　　王铁韬脸上的笑容瞬间凝固了。

　　虽然在此之前，已经经过了两次的惊喜。但是，当这种惊喜第三次出现之时，他还是忍不住有些失态了。

　　极品，

　　又见极品？

　　如果说刚才他还会质疑林廷的话，那么此时可就真没有胆量敢继续质疑下去了。

　　张了张口，王铁韬想要说些什么，但是他突然发现，自己竟然有些口干舌燥，喉咙发哑了。

　　高升脸庞上的肌肉陡然弹跳了几下，他豁然转头，力量之大几乎将他的脖子都扭伤了。

　　认真的看着林宝桦和岳黾，看着这两个人一副神色自若，从容不迫的模样。

　　一个无比恐怖的念头猛地涌上了他的心头。

　　莫非……

　　这几个人并不是仗着与郑浩天和余威华两人的关系，而是因为他们都是有着与之相符的实力，所以才会不屑于和上品、中品炼妖武者一样混杂在一起么？

　　只是，一想到他们的人数，高升的心中就有些懵了。

　　五个，他们可是有五个人的。

　　难道这五个人都是极品炼妖武者不成？

　　虽然高升绝对称得上是见多识广，但却也被自己的这个诡异的想法吓了一大跳。

　　五个极品炼妖武者……

　　若是今年所有的小灵界之中出现五个极品炼妖武者还说得过去，但是区区一个小灵界之中，就想要出现五个极品炼妖武者，这就实在是太夸张了。

　　余建升一见他们的表情，不由地摇了摇头，他二话不说，身上真气流转，骤然间爆发了出来。

　　他所炼化的妖丹是一头巨象妖丹，此时变化之后，整个人粗壮厚实无比，体内的气息更是强悍的令人退避三舍。

　　纯以蛮力而论，纵然是黑熊亦要逊色几分，所以当他的妖化变身出现之后，立即又引起了一片轰动。

　　王铁韬咽了一口唾液，滋润了一下那干涩的喉咙，有些木然的取出了一块玉牌递了过去。

　　极品炼妖武者啊，什么时候竟然变成大白菜了？

　　岳黾和林宝桦相视一笑，他们同时上前，并且报了自己的姓名。

　　王铁韬犹豫了一下，小心翼翼的低下了头，就连他的身躯都向下那么弯了一点点。

　　“两位，不知你们是……”

　　“我们都是极品妖化变身。”岳黾朗声说道。

　　随着他的声音刚落，岳黾和林宝桦就同时运转真气，让自己的妖化变身展现了出来。

　　岳黾的妖化变身还是狼王，不过此时已经不是上品，而是真正的极品了。至于林宝桦，他则变身成一个虎人，除了脑袋之外，他们的身躯都发生了奇妙的改变。

　　至此，所有人的目光都变得有些呆滞了。

　　五个极品炼妖武者，原来在这个世界上，竟然还真有如此疯狂的事情。

　　高升的目光移向了郑浩天和裘馨予两人。

　　这五个炼妖武者明显都是以郑浩天为首，那么，能够降服五位极品炼妖武者的人物，又会给他们带来怎样的惊喜呢？

　　裘馨予缓步上前，她轻启樱口，动听而甜美的声音顿时传入了众人的耳中。

　　无论是男是女，是老是少，是美是丑，在这一刻，似乎都已经被这道声音所吸引，不知不觉的对她心生好感。

　　“裘馨予，来自翰林小灵界。极品……灵气师！”


第八章 就算是中品吧！

　　“极品……灵气师？”

　　虽然今日所承受的惊喜已经足够多了，就连以往所有的日子中加起来的惊喜，似乎也比不上这一日。

　　但是，包括高升和王铁韬在内的所有万剑宗弟子们却是又一次的被吓住了。

　　极品……

　　竟然又出现了一个极品。

　　而且这个极品还不是炼妖武者，而是更为稀少的灵气师。

　　至此，他们的脑袋都有些眩晕了。

　　原来在小灵界中，竟然又出现了一位极品的灵气师。

　　而上一次从小灵界中进入，并且最终晋升极品的灵气师又是谁呢？这似乎已经过去了无数年，都没有人能够记得住了。

　　但是，此时所有人都敢拍着胸膛说，他们这一辈子永远也无法忘记这一刻。

　　五个炼妖武者之后，又出现了一个极品的灵气师。

　　什么时候，极品的这种逆天资质和天赋，竟然变得如此泛滥了起来。

　　裘馨予缓声说道：“我也需要验证和登记么？”

　　王铁韬收敛了心神，他恭敬的道：“裘姑娘，按照英才之城的规矩，您应该展现气旋，让我们记录一下才行。”

　　裘馨予并未拒绝，她缓缓的点了一下头，道：“也好，就如你所愿。”

　　她的纤手缓缓一挥，身周的气场顿时发生了即为微妙的改变。

　　灵力，她对于灵力的操控已经达到了难以想象的地步。仅仅是一挥手之间，就已经将附近的灵力不断收敛，并且依附在她的身边。

　　要做到这一步，必须要对灵气的掌控有着极高的造诣。

　　一般的灵气师，根本就无法在一阶的时候做到这一步，哪怕是一阶上品的灵气师也是很难成功掌控。

　　感应到了这里的气场变化，高升、王铁韬等人的心中其实已经有着几分相信了。

　　而谷丹丹的脸色就变得惊讶莫名了。

　　她原本以为，自己是上品灵气师，已经是灵气师之中最为强大之人了。但是，当她感应到裘馨予对于灵气的操控力量之后，心中不由地泛起了一丝绝望。

　　这是在见到了自己永远也无法企及的高峰之时所产生出来的负面情绪。

　　此时，此刻，她的心中再也没有了与郑浩天等人争强好胜的念头了。

　　当双方的差距并不大的时候，往往可以激发人的进取之心。但是，当双方的差距实在是太大了的时候，那么就会因为绝望而放弃。

　　大象在走路之时，不知道踩死了多少蝼蚁，但也没见过哪只蝼蚁会因此而为自己的同伴复仇。

　　在见到了一位极品灵气师和五位极品炼妖武者之后，她和谷武城等人彻底的醒悟了……

　　“等一下。”高升豁然伸手一拦，道：“裘姑娘，我们毕竟不是灵气师，您就算是展现了气旋，我们也无法分辨。”

　　王铁韬微愣，用着大惑不解的目光望了过去。

　　高升却是丝毫不为所动，而是自顾自的道：“在下有一个师妹，名为王一原。也是灵气师，若是裘姑娘不介意的话，就请先入城，让在下师妹去见你如何？”

　　王铁韬眼眸中这才闪过了一丝恍然之色，他心中暗自称妙。

　　极品的灵气师啊，别说是小灵界了，哪怕是大灵界之中，也是罕得一见的人物。

　　对于这样的人才，万剑宗是无论如何都要争取的。

　　在这里人多口杂，很多事情都不好细说，但若是让万剑宗门下以这个为借口而拜访的话，那么很多东西就可以私下许诺了。

　　裘馨予略一沉吟，道：“也好。”

　　高升向王铁韬使了一个眼神，王铁韬立即从空间袋中取出了一个玉牌，道：“请裘姑娘收好。”

　　裘馨予顺手一招，玉牌顿时飞落到了她的纤手之上。

　　目光在上面一瞥，她不由地微微一愣。

　　在这面玉牌上，竟然写着“三万”的字样。

　　三万灵石……

　　在她身边的郑浩天双目微亮，心中暗自乍舌不已。

　　一开始听说每人可以获得一百灵石之时，他的心中就已经是相当的吃惊了。一百灵石虽然不多，但架不住这里的人多啊。

　　但随后而来的灵石数量就愈发的让人惊讶。

　　上品炼妖武者的一千颗，上品灵气师的一万颗，乃至于极品炼妖武者的一万五千颗。

　　直到此刻，裘馨予在没有得到承认的情况下，就已经拿到了三万的灵石。

　　这样的事情活生生的发生在眼前，竟然让郑浩天生出了一种灵石不是灵石，而是废石的感觉。

　　“郑兄……”高升微笑着看着郑浩天，那笑容和善可亲，如果是不相干之人见了，肯定会以为他们是相识多年的老朋友了。

　　郑浩天哑然一笑，此时，这一批来到英才之城的所有人中，就仅有他一个人未曾登记了。

　　上前，来到了王铁韬的面前。

　　这位万剑宗的门下弟子早就没有了最初的那种高傲表情，而是尽可能将带着友谊的微笑展现在脸上。

　　“这位兄弟，不知如何称呼？”

　　“在下郑浩天，同样来自于翰林小灵界。”郑浩天犹豫了一下，道：“至于在下的品级么，你就写中品吧。”

　　“中品？”

　　高升、王铁韬，乃至于所有人看向他的目光都带了一丝说不出的意味。

　　众人都在心中暗自嘀咕，信你才有鬼了。

　　他们这一行七人中，五个极品炼妖武者明显都是以郑浩天为首，而另外那名自称是极品灵气师的女子也与他的关系亲昵，彼此之间分明就是有着不同寻常的关系。

　　这样的人物，如果仅仅是一名中品灵气师，那么绝对无人能信。

　　而且，看他在驱使宝器化形之时的那副轻松模样，绝对不可能是一阶中品灵气师能够做到的。

　　高升苦笑一声，道：“郑兄，进入英才之城的天赋越高，所获得的灵石也就越多，而且这种机会相当难得，你们进入大灵界之后，能够这样光明正大获得灵石的机会绝对不多，所以……”他语重心长的道：“还请郑兄三思而行。”

　　郑浩天苦笑一声，他也很想实话实说。

　　但问题是，他的灵气师等级和炼妖武者的等级之高，实在是有些不可思议。

　　如果他完全说实话的话，那么后果如何，就连他也不敢保证。但是，他在来到大灵界之前，就已经答应了裘唐古，要加入万剑宗的白草峰。

　　要是在这里欺瞒万剑宗弟子，日后再度相见，那就未免要感到尴尬了。

　　而且，要是被人平白无故的按上一个欺瞒师门的罪名，那才叫冤枉之极。

　　所以郑浩天非常干脆的选择了瞒混过关。

　　见到郑浩天的脸上现出了一丝难色，林廷等人立即交换了一个心知肚明的眼神。

　　轻哼了一声，林廷道：“浩天既然说了他是中品灵气师，那你们就按照这个标准来吧。”

　　如果是其他刚刚进入大灵界的人说这番话，高升和王铁韬肯定是一巴掌先抽过去再说。

　　但是当一个极品炼妖武者这样说的时候，他们两个却也唯有相视苦笑。这样的人物，一旦加入宗门，立即就会被当做门中之宝供起来。

　　若是因为他们的缘故，而让林廷不选择万剑宗，那他们两个今后的日子也就不会太好过了。

　　余威华一步上前，更是直接的道：“浩天，我们进城吧。”他拍了拍腰间，一副财大气粗的模样：“我们的灵石足够了。”

　　裘馨予上前，同样牵住了郑浩天的手。

　　虽然她没有说话，但却以自己的实际行动清晰地表明了她的态度。

　　高升和王铁韬等人立即就是头大如斗。

　　看到这些人的表现，他们当然明白，如果还要为难郑浩天，那么就是直接得罪了这一帮人。

　　或许他们现在没有什么力量，但只要拥有如此恐怖的天赋，那么无论加入哪一个门派，都可以预见，他们会在短期内突飞猛进，成为飘渺大陆上最为璀璨的明星。

　　他们……

　　得罪不起啊！

　　高升长叹一声，道：“也罢，既然郑兄说是中品灵气师，那就是中品灵气师吧。”

　　郑浩天歉意的一笑，道：“那就麻烦高兄了，就登记中品吧。”

　　他刻意的忽略了灵气师这三个字，日后纵然有人相询，他也可以理直气壮的说，我当初就是说了中品两字，灵气师可不是我说的。

　　裘馨予、林廷和岳黾都是嘴角含笑，分明是看出了他的这份小心思。

　　高升返身，来到了王铁韬的身边，竟然是伸手从他的空间袋中取出了一块玉牌。

　　王铁韬的脸色微动，眼角抽动了几下，但最终却是欲言又止。

　　高升亲自来到了郑浩天的身边，将手中玉牌交到了他的手中，语重心长的道：“郑兄，请收下。”

　　郑浩天微微点头，接过了玉牌，眼光顺便在上面瞄了一眼，眼眸就不由自主的微微一凝。

　　他像是毫不在意的将玉牌收了起来，笑眯眯的道：“多谢高兄了。”顿了顿，他大有深意的道：“小弟这就入城，若是有缘……我们再见。”

　　高升点着头，爽朗的笑着：“郑兄放心，我们肯定是有缘的。”

　　他心中暗道，已经花了如此之大的代价，就算是没有缘分，也要制造出缘分了。

　　郑浩天微微抱拳，向着英才之城大步而去。

　　片刻之后，所有人都涌入了这一座巨大的城市之中。


第九章 丹药价格

　　这座城市远比他们想象中要大的多，那么多人进入，却依旧是没有造成任何的拥挤感觉。

　　就像是将无数块石头投入到无边无际的汪洋大海中一样，并没有让大海为之沸腾。

　　郑浩天一行七人刚刚进入城市不久，就已经与众人分了开来。

　　在每一个人所获得的玉牌之上，除了标有代表灵石数量的记号之外，还有着一副城市坐标图。

　　也不知道这些玉牌是如何炼制而成的，当他们将灵气或者是真气缩入其中之时，就能够看到一副浮现出来的，并且能够不断移动的图案。

　　其中最令人惊叹的是，只要他们愿意，就能够立即找到自己所处的方位，并且可以提前一步看到周围那些著名商铺的标示。

　　有了这东西在手，就算是城市再大一倍，也不至于迷路了。

　　当然，这面玉牌还有着一些特殊的能力，碧如高升可以使用它来查看众人的具体位置。若非如此，他也不会与裘馨予做出让王一原去找她的约定了。

　　在城市的正中心处，有一片巨大的建筑群。

　　玉牌中将它放在了即为显眼的位置上，因为在这里，就是城市中最大的交易场地，也是城市中最为繁华的地段。

　　只要你的手中有充足的灵石，那么就可以在这里买到任何你想要的东西。

　　无论是服用的各类丹药，还是一次性消耗的符箓，或者是各种珍贵的炼器材料，甚至于连灵器都有人出售。

　　当然，灵器的价格相当昂贵，在他们之中，除了寥寥数人之外，其余人就算是想要购买也是有心而无力。

　　郑浩天等人一边在玉牌中查看着地图，一边朝着城中心的那片区域走去。

　　既然来到了大灵界的城市之中，当然要去见识一番的。

　　几个人的速度绝对不慢，不过片刻就已经来到了城市的中心所在。

　　一眼望去，这里果然是繁华无比，不仅仅这一片区域内的建筑物都是大气奢华，而且此地的人群更是络绎不绝。

　　在翰林小灵界中，骈西城已经是一座名副其实的大城了。

　　但是，哪怕城内最繁华的地段相比此地，也是远有不如的。

　　郑浩天发出了长长的一声惊叹，余威华更是瞪圆了眼睛，道：“怎么这么多人，难道所有人都挤到这里来了？”

　　岳黾哑然失笑，道：“威华，也就是这一个月内人数多一些罢了，一个月之后，这里就会安静多了。”

　　郑浩天心念一转，立即明白了过来。

　　一旦小灵界众人离开了这座英才之城，那么它肯定不会再保持如今的人流量了。

　　裘馨予突地微微一笑，道：“英才之城每年之中也就这一个月最为热闹，不过，就算是平时，这里也绝对不会凄凉的。”

　　郑浩天讶然问道：“你怎么知道？”

　　“如果仅有这一个月热闹，那么这里的装饰就绝对不会如此用心。”裘馨予的美目在四周缓缓扫过，低声道：“如果我估计的不错，这里应该就是一个定点的交易城市了。”

　　他们几人说说笑笑，随便的进入了其中一家店铺。

　　这是一个贩卖药材和成品丹药的药店。

　　药店的铺子极大，分为整整六层之高，每一层容纳百十人似乎都不会觉得拥挤。

　　在这里，并没有什么招呼人的伙计，只是在四周贴着许多丹药的图画和标价。那里详细的介绍了每一种药材的产地、大致模样和作用，至于售价也是光明正大的标示了出来。

　　不过，这些标示并不仅仅一个，根据药材的年份不同，标志自然也是不同的。

　　郑浩天仔细的看了半响，他眼眸中的讶色逐渐显露了出来。

　　在骈西城之内，他对于家传宝典中明面上的那些知识已经学了个十之八九。其中第一本的图鉴中就记载了许多珍稀药材。

　　那些药材在小灵界中基本上是闻所未闻，但是一来到大灵界，竟然就让他在这里发现了许多。

　　而且，这些药材仅仅是摆放在一楼的店面之中，明显只是一些最普通的物品罢了。

　　微微的摇了一下头，郑浩天终于明白大小灵界的最大区别了。

　　两个灵界不仅仅在灵气的浓度上有着天壤之别，就连物产之丰富，也是差之甚远。天生就在大灵界中修炼之人，他们能够进阶炼妖武者的难度远远的低于小灵界之人。

　　店铺中的人群并不少，他们随波逐流的进入了第二层。

　　和第一层一样，第二层也没有什么伙计，大多数人都是默默的在四周观看着图片的内容。其中也不乏刚刚进入大灵界之人，他们在此同样是大开眼界。但是，让他们感到遗憾的是，这里的药材并不便宜。

　　到了第三层，郑浩天等人的眼眸不由地微微一亮。

　　与下两层不同的是，这里恭立着几个伙计，他们面带微笑的看着众人，只要有人开口相询，他们都会好脾气的耐心解释。

　　同样的，在这里出售的，已经不再是药材，而是成品的丹药了。

　　郑浩天眼尖，立即就看到了在一个最不起眼的角落中，竟然有着祥云丹的图案。

　　他双眉轻轻一扬，心中好奇心大奇，顿时走了过去。

　　祥云丹。

　　废丹提炼物，每一块灵石可购五十粒。

　　功效：猎王以下武者服用，能够少量增加真气。

　　禁忌：猎王以上服用，非但无法增加真气，反而会在体内不断积蓄药物残渣，对身体有害。

　　郑浩天忍不住翻了一个白眼。

　　至此，他终于明白云彩蝶为何会如此的大方，在每一次交易之时，都会给予自己至少上百粒的祥云丹，而且还是平白赠送的那种。

　　原来，祥云丹在小灵界中虽然是珍贵无比，但是在大灵界中，那就什么也不是了。

　　看着上面清清楚楚写着的“废丹提炼物”这几个字，郑浩天颇有些哭笑不得之感。

　　此时，余威华等人也看清楚了这上面的描述，他们的心中亦是唏嘘不已。

　　正是因为有了大量的祥云丹，所以他们才能够轻易的晋升到炼妖武者。否则的话，纵然余威华和林廷有朝一日能够达到这等境界，但也绝不可能在这短短一年中有所成就。至于余建升和林宝桦，就更加的没有这个机会了。

　　其实，象这种纯粹依靠丹药之力晋升到猎王之人，在服用妖丹，炼化妖力和妖魄之后，十人中有九成九肯定都是下品炼妖武者。

　　所以，哪怕是再富有之人，也不会去培养这样的废物。

　　但郑浩天不同，在他的手中有着超品净洗符。

　　只要不断的使用此物，那么最多五百次，就可以硬生生的造就出一位极品炼妖武者。

　　一旦变成了极品炼妖武者，那么自身的天赋和资质就会起到相应的改变，再也不是以前的他们可以比拟了。

　　所以，这种废丹提炼物对于其他人的用处不大，但是对于郑浩天而言，那就是相当有用的宝贝了。

　　目光在这上面浏览了片刻，郑浩天转移了视线。

　　豁然，他的目光再度一凝。

　　碧灵丹。

　　猎师进阶猎王之药，十颗灵石一粒。

　　作用：高阶猎师巅峰境界服用，冲击猎王境界的成功率翻倍。

　　禁忌：此丹药力霸道，普通猎师不宜服用。

　　郑浩天目光连闪，原来此丹竟是需要十颗灵石一粒。但是他清楚的记得，当初云彩蝶给他的开价却是五颗灵石一粒。

　　非但如此，最后交割之时，她甚至于将此丹亦是白白赠送了。

　　郑浩天原先以为此丹同样是废丹提炼物，但是此时才知道，原来自己冤枉人了。

　　余威华的声音突兀的响了起来：“浩天，快来看。”

　　郑浩天收敛了一下心神，与裘馨予两人并肩走了过去。

　　此时，虽然他们几个人都在三楼，但却已经分散了开来。

　　余威华的叫声不仅仅将郑浩天吸引了过来，就连其他人也是饶有兴趣的围了上来。

　　郑浩天目光一凝，顺着余威华所指的方向瞥去，心中豁然一动。

　　真气丹。

　　炼妖武者服用的丹药，每五颗灵石换购一粒。

　　作用：服用真气丹之后，能够小幅度增加炼妖武者的真气雄厚度。

　　禁忌：服用真气丹之时不宜过多，何等品级的炼妖武者只能服用相应或更高等级的真气丹。

　　郑浩天的眉头立即是微微皱了起来。

　　看来不仅仅符箓分为十阶五品，就连丹药也是如此了。

　　可问题是，自己等人的等级都是高的骇人听闻，最起码也是极品等级的他们，又要到哪里去购买大量的同等级丹药呢？

　　要知道，在真气丹的下面介绍中，仅仅是提供了中品和下品的价格。一旦牵涉到上品、极品和超品，那么就只有一句话了。

　　无货……

　　裘馨予冷哼一声，轻声道：“能够在这里开店的，肯定是一方大豪。这种真气丹就算是再珍贵，也不可能没有，只是他不愿意拿出来罢了。”

　　郑浩天缓缓的点着头，道：“没错，他们应该是想要留给自己的门下后辈们准备着吧。”

　　正如市面上很少看到生命符箓的出现一样，这种资源性的东西，大多都是留给自己的亲友，至于挑剩下的才会在这里挂牌出售。

　　心中豁然一动，郑浩天道：“我们走吧。”

　　余威华讶然道：“你不看下去了？”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“我们去一个地方，在那里，应该能够买得到称心如意的东西……”


第十章 招揽条件

　　几个人刚刚离开了那处店铺，余威华就是压低了声音，道：“浩天，万宝轩在大灵界也有么？”

　　虽然郑浩天没有挑明他要去的地方，但是他身边的这些人却都是心知肚明。

　　微微的一笑，郑浩天拍着胸脯道：“你们放心，如果在大灵界中没有万宝轩的话，那它们又怎么可能送来那么多的妖丹和丹药。”

　　裘馨予迟疑了一下，樱口轻启，那如同黄鹂鸟儿清脆，如同魅魔般诱惑的声音顿时响了起来。

　　“万宝轩无论在大灵界，还是在各方小灵界中，都拥有着极为崇高的地位。起码在这飘渺大陆之上，任何一座巨型城市之中，都会有它们的分店。”裘馨予的声音终于压到了最低：“刚才有人不是在问，大灵界中哪一宗门的实力排行第一么？其它大陆我不敢说，但是在飘渺大陆之上，如果万宝轩自认第二，那么绝对没有任何势力敢夸口自称第一。”

　　郑浩天的脚步微微一顿，讶然转头看去，裘馨予缓缓的，但却是郑重的点了一下头。

　　余威华和林廷等人也是交换了一个眼色，虽然他都曾经想过，万宝轩既然将分店都开到了各方小灵界之中，那么肯定是拥有着极其庞大的势力。

　　但是，哪怕是与万宝轩关系最为亲密的郑浩天也从未想过，万宝轩的势力竟然会是如此之大。

　　沉思了片刻，郑浩天豁然一笑，道：“万宝轩的实力越强，我们与他交易起来也就越安全。”

　　余威华等人缓缓点头，几个人在大街上信步而行。

　　“郑兄，真是巧遇啊。”一道爽朗的笑声从众人的身后传来。

　　高升大步而行，在他的身后，还跟着两人。其中一人正是王铁韬，而另一人却是位美丽的少女。

　　她有着一双非常大的眼睛，眼睫毛也很长，眼白青得如夜的晴天，而且是北方的无风的晴天，透着一种令人心动的明净。

　　非但如此，她的脸上似乎还笼罩着一层淡淡的雾气，让人根本就无法确定她的真实年龄。

　　裘馨予的眼眸微微一亮，她隐隐的感应到了，对方肯定是一位灵气师，而且她身上所修炼的肯定也是某种高阶功法，还是偏向于阴柔妩媚一派。

　　郑浩天咧嘴，似笑非笑的道：“高兄，确实很巧啊。”

　　高升大笑了数声，他没有丝毫尴尬的表情。想要让郑浩天相信，他们真是巧遇的话，只怕比杀了对方还要困难百倍，所以他对于郑浩天脸上的那一抹揶揄的笑容视而不见。

　　“高兄，这位就是王一原姑娘吧。”裘馨予突地沉声问道。

　　高升脸上笑容一敛，道：“不错，她就是高某师妹，这一次就是为了见裘姑娘而来。”

　　王一原微微一额首，微笑着道：“裘妹妹果然是天姿国色，令人羡慕。”

　　裘馨予淡然一笑，道：“姐姐过奖了。”

　　高升轻咳一声，沉声道：“郑兄，就让她们两个在一起先行聊聊如何？”

　　王一原此来，是为了验证裘馨予的灵气品级。虽然众人都是心知肚明，这不过是一个借口而已，但表面上的功夫却还是要做的。

　　郑浩天轻轻的点了一下头，在这个地方，他相信，绝对不会有什么意外发生的。

　　众人再度向前走去，不过裘馨予和王一原却是有意无意的落后了几步。

　　她们两个慢慢的交流着，虽然不知道在谈论些什么，但郑浩天等人却能够清晰的感应到，她们根本就没有任何想要动用灵力的打算。

　　不动用灵力就能看出对方灵力等级？

　　或许有些强者可以，但王一原却是绝对不行。

　　“郑兄，不知你们现在想要哪里去？”高升笑呵呵的，就像是两位多年未见的老朋友重逢似的道：“高某对于这里都很熟，若是郑兄不介意的话，高某愿意为你们介绍一番。”

　　郑浩天微微点头，笑道：“既然如此，那就多谢高兄了。”他微微一顿，道：“我们想要去万宝轩，不知高兄可否带路。”

　　高升胸有成竹的道：“郑兄，不知你们去万宝轩想要买些什么呢？”

　　郑浩天也不隐瞒，道：“我们在一家店铺中见到了真气丹，不过那里仅有下品和中品的真气丹出售，所以……”

　　他并没有明说，但高升却已经是完全明白了，他的双目微微一亮，立即道：“贺兄，有一句不中听的话，高某不知当说不说。”

　　“请高兄指点。”

　　高升眼眸中无比的诚恳，他缓声道：“贺兄，以你们的天赋，其实完全可以无需购买真气丹，就连灵气丹也同样无需购买。”

　　郑浩天身边的余威华听得有趣，他笑道：“高兄，如果我们自己不买，难道这些丹药会从天上掉下来么？”

　　他这句话本来仅仅是开玩笑的，但没想到高升却是郑重其事的点着头，道：“余兄说的没错，你们的丹药确实是从天上掉下来的。”

　　几个人面面相觑，片刻之后，林廷骤然问道：“高兄，莫非万剑宗会向门下弟子派放这两种丹药么？”

　　高升嘿嘿一笑，道：“本宗门当然会按时按量的向门下弟子派放丹药，不过，根据门下弟子的资质和修炼进度的不同，派放的丹药也是有所区别的。一般的普通门下弟子，仅仅能够得到聚气丹罢了。”他停顿了一下，似乎是在组织着语言，看了众人一眼，仿佛是立誓似的，道：“但高某可以保证，若是你们几位加入万剑宗，那么得到的绝对不是聚气丹，而是真气丹和灵气丹，并且日后修炼之时所需要的丹药将会全部免费获得。而且在冲击更高层次之时，还会有派中前辈为你们保驾护航。”

　　郑浩天等人尽皆沉默，最后，所有人的目光都投向了郑浩天。

　　虽然大家在事先已经明白，这一次进入大灵界，肯定是要投身于万剑宗之内。但是，在郑浩天开口之时，却没有人会宣诸于口。哪怕是大嘴巴的余威华，此时也将嘴巴牢牢闭紧，一言不发。

　　高升在见到这一幕之后，愈发的可以肯定。不知为何，郑浩天就是这些人之中唯一能够拿主意的人。

　　只要能够获得他的认可，那么就等于这一次万剑宗一下子招入了至少六名极品门下。

　　这在历届的门下弟子招揽中，都是绝无仅有的最好成绩了。

　　而做为负责此事的高升本人，也将获得极大的，难以想象的好处。

　　当然，若是郑浩天对万剑宗起了反感，最终并没有选择万剑宗的话，那么门派长辈怪责下来，他也一样要吃不了兜着走了。

　　沉吟了片刻，郑浩天缓声道：“高兄，我们加入万剑宗，能够获得什么好处？”

　　高升的心中大喜。

　　他最为害怕的，就是郑浩天问也不问就直接拒绝。

　　毕竟，在郑浩天等人的身上，已经出现了一个灵器和一个宝器。

　　这种东西，在小灵界中几乎是不可能锻造的。那么就唯有一个可能，这是从大灵界中流传出去的东西。

　　如果他们在小灵界中已经被某个门派所发掘，一进入大灵界就认准了这个门派，那么高升纵然是舌绽莲花，也休想让郑浩天心动。

　　而此时，郑浩天既然向他询问加入门派的好处，那就代表他在进入大灵界之前，并没有什么认准了的目标。

　　既然如此，那他就有把握多了。

　　“郑兄，只要是你能够想到的好处，我们都能够提供。”高升豪气干云的说道：“灵气师和炼妖武者的每一阶所有修炼丹药，你们配套的居住场所，你们修练有成之后分配的灵器，宝器，或者是更为强大的神兵。此外，还有长老们的亲自指点，以及那如海一般渊博的真灵秘法也会向你们完全敞开……”

　　高升的口中滔滔不绝的讲着，而郑浩天等人眼眸中的神采也随之加深。

　　原来加入万剑宗之后，竟然能够获得这许多好处。

　　余威华嘿然一笑，突地道：“高兄，听你这么一说，我们这些人身上的灵石岂不是没有了用处。”

　　确实，如果一切花费都由门派大包大揽的接了过去，那他们身上的灵石还真的就是没有了用途。

　　高升哑然失笑，道：“余兄说笑了，虽然门派能够提供给你们所有修炼的资源。但是当你们晋升到了更高等阶，就需要更多的珍稀丹药，更多的高阶宝器，乃至于法器。单单是门派提供的东西肯定会有捉襟见肘的一天，所以充足的灵石还是必须的。”

　　余威华不置可否的一笑，他的脸上并没有什么遗憾之色，反正最终决定的是郑浩天，他只不过是信口一问罢了。

　　郑浩天沉吟着，也不知道在他的心中如何盘算。

　　身后突兀的传来了二道娇笑声，众人转头望去，不由地都在心中啧啧称奇。

　　刚才还是相互有些敌视的裘馨予和王一原，此时竟然是手拉着手走了过来。

　　无论是郑浩天，还是高升，眼眸中都有着一丝不可思议之色。

　　这两个女人可都是那种自视清高之辈，可是一转眼间竟然与一个陌生人如此亲密，这在他们的眼中看来，绝对是有违常理。

　　轻咳一声，郑浩天收回了目光，道：“高兄，你的建议我们一定会多加考虑。不过，此事毕竟关系重大，还请允许小弟在一月之后再做决定如何。”

　　高升连连点头，道：“正当如此……”


第十一章 遇故人

　　在高升的带领下，他们终于来到了坐落在城市最中心处的万宝轩之前。

　　这是城市中最为巨大的建筑，方方正正，从外表上看过去没有任何特色。但是，一旦当他们靠近这里之时，顿时深切的感受到了从这座建筑之中所释放出来的充满了威严的气息。

　　眼前的道路豁然开朗，当他们来到这里的时候，不知为何，人群莫名的消散了许多。

　　似乎是感受到了郑浩天的疑惑，高升微笑着解释道：“郑兄，能够来到这里的，基本上都是手中有些财富之人，若是身家在千枚灵石以下，那么最好还是绕道而行。”

　　郑浩天微怔，他眉头微皱，道：“难道所有进入城中之人都知道此事么？”

　　他们这一批进入英才之城的人起码有着上万之数，郑浩天可不相信其余人都知道此事。

　　高升微微一笑，道：“郑兄，你们所接到的玉牌之中有着足够的灵石点数，自然可以进入英才之城的任何地方。但是那些中品和上品炼妖武者们就不同了，在他们的玉牌中还记录着一些足以避免让误会发生的信息。”

　　郑浩天等人这才恍然，怪不得此地的人数竟然会是如此偏少了。

　　其实，万宝轩在各方小灵界中都有分店，它的知名度无疑是最高的。若是没有那段信息的提示，只怕来此的众人中十有七八都会到此一游了。

　　几个人说笑之间已经进入了万宝轩。

　　郑浩天的眼眉微微一跳，他惊讶的发现，虽然这座建筑物从外表上看与骈西城的万宝轩大相迥异，但是其内部装潢却是惊人的相似。

　　当然，这里指的相似是它的风格，那是一种澎湃大气的感觉，而且，这种气度之中充满了包容，并不会让人因为身份和实力的差距而产生不必要的自卑感。

　　如今郑浩天的见识比起以前来可是有了极大的提高。

　　以前他学习家传宝典之时，只不过是死记硬背，对于其中的精妙之处不求甚解。可是随着他在真气和灵气两方面的修为提高，往往也就是灵机一动似的明白了许多东西。

　　此时，他甚至于已经可以通过观察一个房间的布局而推断出当初设计之人的某些偏好和想要表达的意思。

　　郑成廉在传授他家传宝典之时，曾经说过，宝典与武道的修炼有着密切的关系。武道的修为越高，他对于家传宝典的理解和领悟也就越深。

　　最初的郑浩天对此自然是嗤之以鼻，但现在却已经是逐渐的相信了。

　　然而，他却不知，他身上所产生的那些神奇变化虽然与家传宝典和实力的提升有着一定的关系，但真正让他获得根本性改变的，还是盘桓在他脑域中的光暗之力和丹田中的某样神物。

　　正是因为有了它们的存在，所以才能够在潜移默化之中对他造成一定的影响，让他在某些方面的成就获得了难以想象的莫名提高。

　　当然，这种诡异的事件就连他本人都不知道，就更加不可能有其他人明白了。

　　目光在房间中浏览了一圈，郑浩天缓缓点头，似乎是在赞赏着什么。

　　豁然，一道优雅的，但却透着一丝淡淡惊喜的声音骤然间响了起来。

　　“郑公子，您果然在这里。”

　　这是一道熟悉的声音，郑浩天在微怔之后，脸上顿时流露出了一丝欣慰和欢喜的笑容。

　　“云大掌柜，您也进入大灵界了？”

　　一道曼妙的身影从万宝轩的内屋中行了出来，她的步伐并不快，一路走来，竟然是摇曳飘逸，风情万种。

　　“奴家云彩蝶，万宝轩铜牌管事，欢迎各位来到本轩。”云彩蝶向着郑浩天微微点了一下头之后，对所有人笑意盈盈的说着。

　　她脸上的笑容充满了诚恳和真挚的味道，让人一见之下，就知道这绝非敷衍了事，而是发自于内心中的真正喜悦。

　　高升和王一原对望了一眼，他们两人迅速的交换了一个眼神，而王铁韬就是垂下了目光，因为他并不想让其他人看到他眼中那无法掩饰的惊骇之色。

　　郑浩天和裘馨予等人虽然听说过万宝轩，但是对于其中的权力划分并不清楚，所以在听到了云彩蝶的介绍之后，表现的无动于衷。

　　但在大灵界中长大的高升三人却是非常清楚铜牌管事这四个字的分量。

　　这种管事可不是小灵界中的那种普通管事，而是万宝轩中真正的大权在握的人物。一座如同英才之城的万宝轩分店，其当家人最多也就是铜牌管事。而这么一位管事，就有权调集万宝轩在附近万里之内的所有资源。

　　同样的，他们也拥有指挥这片区域内万宝轩所有武力的权力。

　　万宝轩的强大，并不仅仅是因为它的财富。

　　如果它仅有财富，而没有与之相配的武力，那么万宝轩怕是早就被人灭了数万遍。

　　毕竟，强取豪夺所积攒的财富那是远比辛辛苦苦赚来的要快的多。

　　而万宝轩积攒了不知道多少年的财富足以让任何人或实力为之心动。只是，以往所有打过这种念头的人或势力都已经是烟消云散，不复存在。

　　经过了无数次的血淋淋的教训，已经再也没有人敢对万宝轩流露出不驯的爪牙了。

　　所以，当云彩蝶表露出了她的身份之后，高升三人的心中震骇实在是难以用言语来形容了。

　　铜牌管事，只要他们愿意，随时可以调集起一只毁灭英才之城的庞大力量。

　　然而，就是这样的强势人物，在见到郑浩天之时，那双含情脉脉的大眼睛中却毫不掩饰的透露着惊喜交加之色，这就让他们对于郑浩天的来历和身份愈发的好奇了起来。

　　此时，高升在心中无比的庆幸，还好自己当机立断，拿了一面灵石等阶最多的玉牌给了郑浩天，如果真的把他当做一个普通的中品灵气师，那就未免太得罪人了。

　　余威华等人向着云彩蝶抱拳为礼，虽说他们与云彩蝶并没有太多的交情，但是云彩蝶在翰林小灵界中却已经多次来过郑府，双方无论如何也算不上陌生了。

　　“各位进入大灵界之后，还是第一次来到万宝轩吧。”云彩蝶笑容可掬的道：“这样吧，就请你们几位在本轩内随意挑选，无论看中意什么，我都做主，给你们打个八折。”

　　高升和王铁韬不约而同的吸了一口凉气，他们的双目中熠熠生辉，就连王一原亦是为之动容了。

　　这里可是万宝轩啊。

　　万宝轩做生意，向来都是明码标价，童叟无欺。在买卖东西之时，他们允许讨价还价。但是，在一个城市中摆在明面上的货物，那就是绝无议价的可能了。

　　虽说他们也曾经听说过，有些客人在万宝轩内曾经获得过打折的待遇。

　　但，那些人物可都是他们需要抬头仰望的存在。

　　可郑浩天等人竟然也能够享受这样的待遇……

　　一时间，高升等人望向郑浩天的目光顿时有些不同了。

　　王一原突地开口道：“云管事，您说的打折待遇，包括我们么？”

　　云彩蝶望了她一眼，脸上的表情似笑非笑，道：“既然姑娘与郑公子走在一起，当然也算得上了。”

　　王一原眼眸陡然一凝，道：“那么请问一声，我们能否进入贵轩内库中挑选。”

　　她的这句话可就带着挤兑的意思了。

　　高升和王铁韬虽然表面上平静无波，但内心中却充满了惊喜和期待。

　　如果能够去内库挑选东西……

　　哪怕仅仅是万宝轩在英才之城中的内库，对于他们而言，也已经是难得一遇的天大好事了。

　　云彩蝶眼眸中的笑意骤然间减弱了几分，她颇为认真的看着王一原。

　　然而，王一原却是毫不畏惧的与她对视着。

　　虽说万宝轩的铜牌管事手中肯定握着极大的权柄，但是在这里，晋升的途径可不仅仅是凭借本身的修为。

　　有些人哪怕连普通猎王级的修为都没有，也一样能够在万宝轩中成为铜牌管事。

　　而云彩蝶无疑正是这类人物之一。

　　所以她的眼神虽然凌厉，但威势不足，无法压制对方。

　　半响之后，云彩蝶眼眸中的笑意再度恢复了。

　　“也罢，看在郑公子的面子上，我就破例一次，让你们进入内库挑选吧。不过，如果你们身上此时所携带的灵石一旦用光，可就要出来了。”

　　高升等人无不是大喜过望，就连王一原亦是忍不住露出了一丝意外的惊喜之色。

　　她用话挤兑对方，原本也就是存着成固可喜，败亦欣然的心思，只是想不到郑浩天的面子竟然是如此之大，让他们一起捡了个天大的便宜。

　　高升深深的吸了一口气，此时，他对于自己一抛千金，将最高档玉牌给予郑浩天的事情再也没有了任何的忐忑和后悔。

　　他第一次觉得，原来自己的眼光竟然是如此之准，魄力是如此之大。

　　郑浩天的眉头微微一皱，道：“云管事，如果内府是什么重要所在地，那我们就不去了吧。”

　　他虽然也想要进去瞧瞧，但却绝对不愿意做冤大头，平白无故的承受这份人情。

　　高升三人脸色微微一变，都流露出了一丝遗憾之色，但却无人对郑浩天心生怨怼。毕竟，若是易地相处，只怕他们也不会心甘情愿的任人摆布。

　　云彩蝶娇笑一声，道：“奴家能够顺利回返大灵界，完全是拜郑公子所赐。些许小事，若是奴家再办不好，岂不是要令人齿冷了。”

　　她后退半步，道：“请众位随我来……”


第十二章 英才之城内库

　　郑浩天正待婉拒，眼神却是鬼使神差的在高升三人的脸上瞥过。

　　他们三人脸上所闪动着的遗憾和惋惜之色那是显而易见，没有丝毫的夸张和虚伪。

　　这让郑浩天的心中涌起了无限的好奇之心，那个内库之中究竟有什么东西，竟然值得他们如此看重。

　　猫有九条命，但好奇心可以害死一头猫。

　　如今的郑浩天，无疑就是这样的一只泛起了好奇心的猫儿。

　　他沉吟了一下，微笑着道：“既然如此，那就多谢云管事了。”

　　裘馨予意外的瞅了他一眼，郑浩天笑眯眯的向着她微微点头，目光朝着高升三人有意无意的扫了一下。

　　聪慧如雪的裘馨予与郑浩天几乎就是心有灵犀，转瞬间就明白了他的意思。

　　如果跟着他们来的，并非万剑宗的门下弟子，那郑浩天无论如何好奇，都绝对不会答应下来。但他原本就打算加入万剑宗，那么想要趁此机会结交几位朋友，在日后引为奥援，那也是理所当然。

　　何况，高升等人能够被门派看重，委以重任，又岂是普通门中弟子可以比拟。

　　与他们搞好关系，日后必有大用。

　　而高升等人却是心中窃喜，他们原本以为此行已经无望，但想不到云彩蝶的倔脾气来了，竟然是硬要将他们带到内府，这样的好事，当然是不容错过了。

　　云彩蝶巧笑盈盈的转过了身子。

　　然而，郑浩天和高升等人并没有发觉，就在她转过身体的那一刻，她眼眸中的那一丝犹豫早就消散的无影无踪了。

　　取而代之的，竟然是一丝狡计得逞的洋洋自得。

　　她的脑海中再度回想起某位长辈的话。

　　“要与郑浩天搞好关系，必要之时，可以动用家族的力量进行投资。他是大长老看好的人，只要日后不死，必成大器。你要让他不断的领你的人情，等他一飞冲天之后，投资的越多，收获也就越大。”

　　英才之城的内库虽然所藏甚丰，但是对于整个云家而言，也不过就是如此。对于整个万宝轩而言，更是连九牛一毛亦是远有不如。

　　如果不是老爷子千叮万嘱，不得表现过火，她甚至于连将整个英才之城万宝轩内库都赠送给郑浩天的心都有了。

　　虽说这笔损失肯定要记在云家的头上，但想必老爷子也会心甘情愿买单的。

　　当然，前提是郑浩天愿意接受下来，并且结结实实的领了这个人情。

　　郑浩天等人缓缓的跟在云彩蝶的身后，高升生怕引起郑浩天的不悦，连忙赶紧了两步，来到了他的身边，压低了声音，道：“郑兄勿怪，万宝轩在所有大城市中的分店之内，都有着内外库之分。这外库中的东西虽然也有珍贵之物，但大都并非精品。而内库之中，所有的东西就都是真正的精品了。一直以来，他们所服务的对象，都是各大门派中的长老或者是手握实权之人。象我们这些普通弟子是没有购买内库之物的资格。”

　　郑浩天缓缓点头，一脸的了然。不过他的心中却是暗自腹诽，虽然他并不知道高升在万剑宗中的真正地位。但要说他仅仅是一个普通弟子的话，那么他绝对不信。

　　不过，既然连他都没有购买内库之物的资格，那么这个内库还真是有些非同小可了。

　　王一原亦是压低了声音，道：“裘妹妹见谅，我们这么做也是为了门派考虑。在大灵界中，有些东西也仅有万宝轩才有出售。不过这类东西对于各大门派都有限额，我们各大门派为了获得这些东西，都下令门中弟子要尽可能的收集。我估计，在英才之城的内库之中，肯定也有着一些此类宝物。所以……”

　　裘馨予这才释然，她缓缓的点了一下头，轻声道：“我明白了。”

　　若是能够获得这些东西，并且交给门派，那么不但对门派有着极大好处，而且对于王一原等人肯定也有着相当的好处。

　　否则王一原也不会冒着得罪郑浩天和云彩蝶的危险，还要出言挤兑了。

　　经过了一片无人的长廊，他们来到了一处巨大的府门之前。

　　云彩蝶轻轻的叩响了大门，片刻之后，一位年过花甲的老者将门缓缓打开。

　　他漠然的看了眼云彩蝶，一言不发。

　　云彩蝶伸手取出了一面铜牌递了过去，道：“我要带人进入内库。”

　　那老者接过铜牌翻看了一下，微微点头，将铜牌递还之后，就向后退去，直至隐入了墙角的阴暗之处，并且与之彻底的融为了一体。

　　郑浩天等人的目光都朝着那里多瞅了两眼，但是让他们感到心惊的是，他们竟然再也看不到那位老者存在的迹象了。

　　如果不是他们亲眼所见那位老者退入了那个阴暗的角落，那么肯定不敢相信那人就隐匿在此。

　　众人的心中都是一凛，这才知道万宝轩的实力果然是深不可测。

　　如果这一次不是有云彩蝶带路，他们怕是有命来，无命回了。

　　内库的守卫似乎稀松平常，在云彩蝶的带领之下，他们一路通行，根本就没有遇到任何的阻拦。

　　但是，在见识过了那位老者的隐匿能力之后，哪怕是憨厚如余威华，都不会对此地有任何的小觑之心了。

　　终于，当云彩蝶再一次的推开了一处大门之后，一股无以伦比的巨大威压顿时从中释放了出来。

　　郑浩天等人都是身不由己的打了一个寒噤，他们的心中涌起了阵阵寒意，似乎在这个房间中有着一只来自于远古洪荒世界的凶兽一般，让人心惊胆颤。

　　云彩蝶再度取出了她的铜牌，在房间门口晃动了几下，那股气息顿时放缓，并且逐渐的消失了。

　　她长吁了一口气，额头上已经渗出了一丝细微的汗气。

　　由此可见，她刚才也是颇为紧张的。

　　进入了这个房间之后，云彩蝶微微一笑，道：“各位，这里就是我们设在英才之城中的内库，你们可以任意挑选，只要拥有足够的灵石，那么我就可以做主，一切都是八折出售。”

　　“等一下。”

　　云彩蝶的话刚落，一道沉稳的声音就已经响了起来。

　　随后，从门口处缓步进来了一位中年男子。

　　他的目光在众人身上一掠而过，眉头微皱，道：“云管事，这里是英才之城，是在下管辖的地方，你这样越俎代庖，未免过分了吧。”

　　云彩蝶毫不示弱的看着他，道：“我是铜牌管事，而且还是巡视管事，有权调用各地三等以下内库的所有库存，成管事，不知道小女子在哪里违背了本轩的规定条列。”

　　成管事轻哼一声，道：“本轩各地内库，只对于各派长老开放，不知这几位又是哪一派的长老呢？”

　　云彩蝶螓首微扬，道：“他们是我的朋友，自然有资格。”

　　成管事双目中精芒一闪，道：“你这是以权谋私，若是让执法队获知，哼……”

　　云彩蝶哑然失笑，她那笑容中有着一丝说不出的嘲讽味道：“成管事，你若是心有不服，完全可以向上禀报么。”

　　成管事怒哼一声，道：“好，我倒是要看看，他们想要在内库中拿走些什么东西。”

　　云彩蝶美丽的脸庞上泛起了一丝怒色，然而，没有人能够看出，她虽然表面上愤怒不已，但心中却已经是乐开了花。

　　她与成管事争执的越是厉害，郑浩天所领的人情也就越大。

　　转头，她像是赌气似的，说道：“各位，英才之城中的内库虽然仅仅是第四等，但其中的好东西也不少，适合各位使用的同样有很多。你们有什么需求，只管坦言就是。”

　　高升的眼睛一亮，连忙道：“云管事，不知道这里是否有七彩莲花汁和血燕之涎。”

　　成管事的脸色在瞬间就变得难看了起来，他冷冷的道：“这位小兄弟，云管事说的是适合你们使用的东西，而不是这两件物品。”

　　王一原缓声道：“成管事，我们都是炼妖武者和灵气师，这两样东西对于我们的作用您应该不会陌生吧，难道它们并不适合我们么？”

　　成管事一愣，他冷然道：“既然你们这么说……也罢，我就允许你们每人购买一份，七彩莲花汁和血燕之涎只能选择一样。”

　　王一原的秀美微微一蹙，她心中暗叹一声，颇为惋惜。

　　不过，每个人能够购买一份，这对于他们而言，也是一件天大的喜事了。

　　然而，裘馨予突地开口道：“成管事，我们来到这里，似乎并不是您带来的。如果要加以限制，也应该由云管事来说吧。”

　　她的声音虽然依旧是如同平常般的动听迷人，但这话锋之锐利，却是愈发的让人刮目相看。

　　高升和王一原都是用着不可思议的目光来打量着她，他们都想不通，裘馨予怎么会有胆量与万宝轩的一位铜牌驻守管事这样说话。

　　唯有郑浩天面带微笑，对此似乎是一无所觉。

　　因为他知道，只要自己能够继续炼制超品光明符箓和净洗符，那么万宝轩就绝对不会因为一些芝麻绿豆般的小事而难为他。

　　成管事的脸色立即凝重了起来，他认真的看了裘馨予几眼，正当众人以为他将要发火之时，却见他突地诡异一笑，缓缓点头，道：“你说的不错，既然是云管事将你们带进来的，自然也应该由她做主了。”


第十三章 七彩莲花汁和血燕之涎

　　郑浩天等人的脸色顿时变得奇怪了起来。

　　自从这位成管事进入此地之后，一直没有给云彩蝶好脸色看。按照众人原先的猜测，他就算是不出言将众人驱逐，但也绝对不会如此含糊示弱。

　　然而，裘馨予一旦开口，他却在沉默半响之后立即退缩，这样的表现反而让众人的心中疑神疑鬼了起来。

　　云彩蝶冷冷的一笑，道：“成管事，你是打算背后告状了吧。”

　　成管事脸上的怒色已经是烟消云散，他风淡云轻的道：“老夫虽然负责此城分店，但店中的有些东西却也动弹不得。不过，如果云管事执意要动用的话，老夫唯有记载在案，向总部重新申请了。”

　　他这句话虽然没有任何威胁的语句，但其中威胁的态度却是一目了然。

　　只要云彩蝶敢出售内库中的东西，那么无论有多少，他都会一五一十的捅到万宝轩总部。

　　虽然众人都不知道这样做对云彩蝶会有什么影响，但只要看成管事此时的表情，他们就明白，此事的后果对于一名管事而言，只怕很难承受。

　　云彩蝶脸上优雅的神情终于有了一丝变化，她似乎是怒极而笑，反而道：“成管事，这座内库之中，共有多少七彩莲花汁和血燕之涎？”

　　成管事面无表情的道：“七彩莲花汁五十份，血燕之涎二十份。”

　　“好。”云彩蝶骤然转身，对着郑浩天道：“郑公子，七彩莲花汁若是拿到拍卖场竞拍，每份的竞拍起价就是上千灵石，而血燕之涎的起拍价是二千灵石。今日你要是能拿出七千灵石，那么奴家做主，就将这五十份七彩莲花汁和二十份血燕之涎卖给您了。”

　　成管事此时虽然表现的一脸不在乎，但是在听到了这句话之后，脸色还是变得相当难看，几乎连鼻子都气歪了。

　　作为万宝轩在一座城市中的总负责人，他也不是没有干过这类事情。

　　有时候出于人情或者是某种需要，见内库中的一些东西出售给他人也算是正常之事。

　　但是，如云彩蝶这般，做的如此明目张胆的，他绝对是第一次遇到。

　　心中冷哼一声，这位云彩蝶如今仅仅是一位铜牌巡视管事，就已经是这样的肆无忌惮。若是再让她晋升下去，那还了得。

　　不过，他毕竟也是一位老谋深算之人，虽然将此事惦记在心，但此时却是不发一言，仅仅用着冷冰冰的目光看着众人。

　　郑浩天的眉头略皱，他的目光在众人的身上巡戈了一圈，心中有些犹豫不决。

　　高升立即上前，在他的耳边轻声道：“郑兄，七彩莲花汁是炼制曝气丹所必须的辅料，而血燕之涎则是炼制固气丹所必须的辅料。想要炼制这两种丹药，那么这两种宝物是缺一不可的。”顿了顿，他郑重的道：“如果郑兄能够将它们买下，那么我们愿意以五倍……不，七倍的价格回购。”

　　他这句话的意思相当明白，就是请郑浩天无论如何也要将这两件物品购买下来。

　　王一原的声音亦是随后响起：“裘妹妹，此物对于本宗相当重要，你就劝劝郑公子吧。”她委婉一笑，又道：“当然，如果郑公子觉得实在为难，我们也不敢强求，只是觉得有些惋惜罢了。”

　　王铁韬张口欲言，但是王一原和高升同时朝着他微微摇头，这位万剑宗的门下弟子轻叹一声，最终还是闭紧了嘴巴。

　　他们来此最终的目的，乃是为了让郑浩天等人对万剑宗产生好感，并且加入其中。

　　这两种宝物虽然重要，但要是与他们的最终目的相比，那就显得次要了。

　　高升和王一原都是万剑宗新一代的绝顶人物，自然不可能犯下这种低级错误。所以他们仅仅是将条件列出，至于如何选择，就完全看郑浩天的决定了。

　　郑浩天皱着眉头沉吟了半响，终于开口道：“高兄，曝气丹和固气丹有何作用？”

　　高升神情凝重的道：“曝气丹是炼妖武者提升等阶之时所服用的圣药，若是在那时候吞服，能够尽可能的保证炼妖武者本身品级的顺利延续。而固气丹亦是如此，不过固气丹是给灵气师服用的圣药，能够近尽可能的保证灵气师在进阶分裂气旋之时，分裂出同等品级数量的气旋。”

　　此言一出，哪怕是郑浩天和裘馨予也是脸色微变，并且目光变得熠熠生辉了。

　　对于能够炼制净洗符的郑浩天而言，曝气丹也就罢了。

　　余威华等人在进阶之时，肯定要炼化新的妖丹，只要郑浩天能够继续炼制超品净洗符，那么就有把握让他们始终拥有极品的妖化变身。

　　但是，固气丹这东西可就是弥足珍贵，就连郑浩天亦是为之心动不已。

　　对于灵气师而言，每一次进阶，都会将原本的气旋分裂。

　　分裂出来的气旋多寡，决定了这个灵气师未来的成就和所能够释放出来的威能大小。

　　郑浩天和裘馨予虽然此时分裂出来的气旋都达到了极高的地步，超品和极品的气旋数量，绝对是站在了金字塔巅峰的那极少数众人之一。

　　但是，未来的发展那就无人能够保证了。

　　若是在晋升灵气师二阶之时，他们所分裂出来的气旋数量不足，从而降低了整体水平，那就是一件无比悲哀的事情了。

　　为了保证自己未来的成就，所有高品级灵气师都会不惜代价的在晋升等阶之时准备好固气丹的。

　　深深的吸了一口气，郑浩天在瞬间就已经决定。

　　七彩莲花汁也就罢了，但是这血燕之涎，却是无论如何都要取到手。

　　只是，当他的目光落到了云彩蝶的脸上之时，却是颇有些为难。

　　因为他已经看出来了，云彩蝶今日之举虽然爽气，但同时也重重的得罪了成管事。如果他一点头，那么日后这位成管事肯定不会善罢甘休的。

　　这对于刚刚返回大灵界，并且晋升了铜牌巡视管事的云彩蝶来说，绝对是一个重大的打击。

　　虽说郑浩天并不是什么怜香惜玉的烂好人，但也绝非不识好歹之人。

　　他知道，一旦自己点了头，那么这个人情可就是领的太大了……

　　如果是一些薄情寡恩之人，自然是毫不在意，但郑浩天却绝对做不到这一点。

　　似乎是看出了他的心思，云彩蝶突兀的一笑，道：“郑公子，奴家有些事情想要与您私下商讨一下，不知您意下如何？”说罢，她向着裘馨予眨了一下眼睛，又道：“奴家所言之事，与裘姑娘也有几分关系，不知……”

　　她说这句话的时候，眼角眉梢都带着一缕淡淡的笑意。

　　裘馨予脸色微微一红，她是何等冰雪聪明之人，立即就明白了对方的心思。

　　云彩蝶想要与郑浩天商谈之事肯定与她没有半点关系，只是，云彩蝶知道了她的身份，不愿意引起误会，所以才会找了这么个借口罢了。

　　微微的摇了一下头，裘馨予缓声道：“云掌柜若是有事，就与浩天去说罢，他能够做主的。”

　　用脚趾头想也知道，此时云彩蝶能够商谈的，肯定是与那两件宝物有关。

　　七彩莲花汁也就罢了，但血燕之涎同样是她势在必得之物，裘馨予自然不会拒绝对方的好意了。

　　郑浩天微微点头，道：“就依云掌柜的意思吧。”

　　云彩蝶伸手虚引，带着他离开了内库，进入了旁边的一个房间。

　　当这座房间关闭的那一刻，郑浩天突兀的泛起了一种奇妙的感觉。那就是这个房间就像是一个完全独立的空间，再也感受不到与外界的联系了。

　　云彩蝶委婉一笑，犹如百花盛开，道：“郑公子无需在意，这是本轩特制的密室。在此地商量生意，绝对不会有泄密的可能了。”

　　郑浩天目光环视一圈，缓缓的点头认可，道：“不知云掌柜有何建议，现在应该可以直说了吧。”

　　云彩蝶脸上笑容微敛，正容道：“既然郑公子这样说，就请恕彩蝶无礼了。”她的眼神陡然间变得凌厉了起来：“彩蝶想要请问一声，您是否能够炼制暗系的净洗符？”

　　郑浩天的眼角微微跳动了一下，他沉声道：“不知云掌柜为何会有这样一问。”

　　云彩蝶嘴角微微一抿，脸上肃然之色瞬间消失，重新变得明艳了起来。

　　“郑公子，在您的身边，突然出现了五位极品炼妖武者，您觉得这正常么？”

　　郑浩天的脸色终于有了些许的变化。

　　自从他能够炼制那两种符箓之后，首先想到的，就是让身边的亲人们强大起来。

　　一个人的强大，实力终究有限，唯有一群人的强大，并且形成了一个牢不可破的利益集团，那才是真正的无比强大。

　　所以，他毫不吝啬的帮助余威华等人一同成为炼妖武者，而且还不惜成本的让他们都成为极品等级。

　　他一直以为，自己做的天衣无缝。

　　但是，在得到了云彩蝶的提醒之后，他突然发现，自己这样做是否有些太过于招摇了。

　　云彩蝶小心翼翼的观察着郑浩天的表情。

　　至此，她长叹一声，幽怨的道：“郑公子，原来您真的是光暗同修，您瞒得彩蝶好苦啊。”


第十四章 超品净洗符的价值

　　郑浩天略显尴尬的一笑。

　　此时，他并没有注意到一个细节。

　　云彩蝶对她自己的称呼已经有了微妙的改变，从最初的奴家变成了现在的彩蝶。

　　这是一种拉近彼此距离的方式，只不过她使用起来颇为巧妙，在不知不觉中就做到了，而且还不会引起其他人的反感。

　　当然，如果她没有这种本领的话，也就无法获得郑浩天的信任和好感，更加不可能被提前调回大灵界，并且赋予铜牌巡视管事之职了。

　　“云掌柜请勿怪。”郑浩天郑重的道：“在下虽然能够炼制几张净洗符，但相比之下，还是对生命符箓拿手一点。”

　　云彩蝶没好气的白了他一眼，心中暗道，当面撒谎。

　　不过，她当然不会笨到去戳穿对方的谎言了，因为这个谎言是他们彼此都需要的一个借口。

　　“郑公子，您所炼制的净洗符，不知道是何品级？”她缓缓的问道。

　　在这一刻，她的心脏跳动竟然也突兀的快了那么几分。

　　郑浩天犹豫了一下，终于道：“和生命符箓一样。”

　　既然这个秘密已经被人看破，那么再藏着掖着也就没有多大的意思了。与其如此，不如干干脆脆的承认下来，看看能够获得什么好处。

　　因为到了此刻，郑浩天已经看明白了。

　　云彩蝶之所以对他如此大方，估计也是与净洗符之事有关。

　　如果他仅仅会炼制一种生命符箓的话，那么云彩蝶是绝对不会为了他而直接与成管事对上的。

　　云彩蝶眼眸中顿时就是神采飞扬。

　　她的玉手微微拽紧，竭力的让心跳平稳了下来。

　　“郑公子，彩蝶想要与您做一笔交易，您看如何？”云彩蝶缓声道：“您给我一张超品净洗符，我就给您一份七彩莲花汁或血燕之涎。”

　　郑浩天微怔，道：“你不需要灵石了么？”

　　云彩蝶闻言哭笑不得的道：“郑公子说笑了，如果您真的打算以灵石交易，那么事后彩蝶肯定会被轩内重重责罚，刚到手没多久的铜牌管事之位十有八九会被直接撤去。”

　　郑浩天微微额首，道：“我能够炼制的，仅仅是一阶净洗符。不过，你确定这道符箓值得这个价么？”

　　云彩蝶郑重的点头，道：“完全值得。”

　　郑浩天的眉头略皱，有些迟疑的道：“可是我在小灵界中曾经问过你，你说过，只能够出一百灵石购买。”

　　云彩蝶脸上的表情颇为古怪，道：“郑公子您记错了吧，彩蝶当初说的是，只要您能够取得净洗符，哪怕是一阶下品的符箓，彩蝶也愿意用一百灵石求购。”她再度哭笑不得的道：“下品符箓与超品符箓又如何能够相提并论。”

　　郑浩天眼眸微微发亮，道：“这两者的价格相差十倍？”

　　云彩蝶连连摆手，道：“不是十倍，而是根本就没有任何的可比性。”

　　郑浩天的眉头再度皱了起来。

　　“郑公子有所不知，七彩莲花汁和血燕之涎都是我们万宝轩所出的特产，在飘渺大陆之上，除了我们万宝轩之外，就再也没有第二家能够提供了。”云彩蝶肃然道：“每一年，我们都会给各大门派提供一定的份额供给，除此之外，还会在各大拍卖会上出售一部分。可以说，这两种宝物都是有价无市。普通人纵然是拥有再多的灵石，也休想买到。”

　　郑浩天的脸色微微一变，他终于有些明白高升和王一原他们的心中所思了。

　　这两种东西对于各大门派来说，绝对都是至关重要的宝物，是培养下一代弟子成长的最关键之物。

　　而此物的用途如此重要，高升他们就算是不为了门派而单纯为了本人，也是要千方百计的收集它们了。

　　云彩蝶话锋一转，继续道：“郑公子您炼制的超品净洗符箓，同样也是有价无市。若是没有门路之人，哪怕是拥有再多的灵石，也难以买到。而对于那些急需此物之人来说，就更是无价之宝了。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，失笑道：“云掌柜，您说的太夸张了吧。难道整个天下间，就仅有区区在下一个暗系玉符师么？”

　　云彩蝶连连摆手，道：“暗系玉符师的数量虽然极其罕见，但也不会仅有您一人。但是，能够轻易炼制出超品净洗符的，却仅有您这么一位。”她的表情愈发的凝重：“您或许还不知道，净洗符并不是可以无限制使用的符箓，而是有着使用限制。”

　　郑浩天微怔，道：“不可能，净洗符能够不停的循环使用，郑某已经做过实验了。”

　　确实，余威华等五人能够都晋升为极品炼妖武者，正是因为他不断的使用净洗符的关系。若是连续使用就没有效果的话，那么别说是五位极品炼妖武者了，哪怕是一位也休想冒出头来。

　　云彩蝶娇巧的脸庞上划过了一抹令人惊心动魄的笑容，道：“郑公子，超品净洗符当然没有这个限制，但是其它品级的净洗符却难以避免了。一般来说，如果有人想要洗掉血脉中的妖力和魄力，那么会率先使用下品净洗符，若是下品不成，就使用中品，上品，乃至于极品。若是极品净洗符依旧是无法成功洗净血脉内的妖力，那么就必须使用超品净洗符。”

　　她轻轻的叹了一口气，道：“符箓的品级越高，炼制的成功率也就越低。纵然是有暗系玉符师专门炼制净洗符，但是想要诞生超品的概率依旧是微乎其微。一年中能够出现了寥寥几张，就已经是相当了不起的事情了。所以，您的超品净洗符绝对称得上是有价无市的宝物了。”

　　听着她毫不隐瞒的娓娓道来，郑浩天的心情振荡不已。

　　原来净洗符竟然还有着如此的限制，使用了一张下品之后，一旦失败，那么就无法再使用同品级的净洗符了。

　　也就是说，一旦手中没有了超品净洗符，那么每个人最多也就仅有四次的净洗机会。

　　若是全部失败……

　　嘿嘿，这个乐子可就大到天了。

　　心念一转，郑浩天嘿然笑道：“云管事，听您这么一说，我可真有些舍不得了。”

　　云彩蝶娇嗔的白了他一眼，这一眼中似嗔似怒，蕴含着万般风情，纵然是郑浩天也未免有了那么一瞬间的呆滞。

　　“郑公子，您不要忘了，七彩莲花汁和血燕之涎也都是本轩的不传之密。除了本轩之外，您就算是有着再多的灵石，也是无处购买的。”

　　郑浩天认真的想了想，不得不承认，这句话确实很有道理。

　　其实这类宝物的价值还真的很难判断，或许有人会对此不屑一顾，但有的人却愿意付出哪怕是倾家荡产的代价也要弄到手。

　　这一切，就看各自的不同需求了。

　　然而，对于郑浩天而言，这笔交易无论如何都是可以接受的。

　　微微额首，郑浩天道：“既然云管事这样说了，郑某答应就是。”

　　云彩蝶的脸上立即就是布满了喜悦之色。

　　七十张极品一阶净洗符。

　　若是一般人获得了这种数量的净洗符，也唯有去撞大运的尝试，能否拥有极品的妖化变身，但是万宝轩就不同了。

　　身家丰厚的万宝轩内，可是藏着数量不菲的各品级净洗符。

　　有了这七十张能够百分之百抹除血脉中妖力和魄力的超品净洗符做为最后的保险手段，万宝轩就可以开始培养极品炼妖武者了。

　　如果运气好的话，或许能够培养出二至三个，也未必可知呢。

　　当然，仅仅培养出一个，或者说是一个也培养不出来也有可能。这一切，都是要看最终的运气了。

　　她相信，一旦这个交易成功，那么她肯定会获得本店的重重嘉奖。

　　片刻之后，她终于收敛了心神，道：“郑公子，这笔交易我们做成了。您出去之后，彩蝶就将这两样宝物送到您的手中。至于您的净洗符……就等您安顿下来，我们再慢慢交易吧。”

　　郑浩天缓缓的点了一下头，他们两个人做交易也不是第一次了，彼此之间已经建立了相当的信任关系。

　　而且，以万宝轩在大灵界中的庞大势力，也绝对不会害怕有人赖账的。

　　心中豁然一动，郑浩天道：“云管事，难道你知道我会选择哪一个门派么？”

　　云彩蝶哑然失笑，道：“彩蝶当然不知道，不过，无论您选择哪一门派，彩蝶都能够赶过去与您交易。”她自豪的道：“您别忘了，彩蝶如今可是巡视管事了。”

　　郑浩天讶然的看了她一眼，这才明白巡视管事的真正意义……

　　推开了房门之后，两个人都是一脸轻松的走了出来。

　　只要看他们的表情，众人就知道，他们商谈的颇为愉快。

　　云彩蝶笑容可掬的道：“成管事，请您将本库中所有的七彩莲花汁和血燕之涎取出来吧。”

　　成管事的脸庞顿时变得极为凝重，他死死的盯着云彩蝶，一字一顿的道：“云管事，希望你不要后悔今日之决定。”

　　云彩蝶双眉轻扬，这一刻，她的眼眸中尽是狠厉果断，与此前相比，就像是突兀的变了一个人似的。

　　“成管事放心，此事既然是我做主，一切后果自然是由我承担。”

　　成管事眼眸中怨愤之色一闪而过，他一言不发的转身离开。

　　郑浩天等人相互对望一眼，心中不约而同的想着，云彩蝶能够晋升铜牌管事，果然是有其狠辣一面。

　　此女，同样不容小觑啊……


第十五章 坦诚以待

　　万宝轩客厅之中，云彩蝶将一只并不算太大的箱子交给了郑浩天。

　　当她从内库中拿出这个箱子的时候，成管事的脸色都有些微微泛绿，由此可见，此物在他的心中究竟有着如何的地位了。

　　在云彩蝶开口讨要七彩莲花汁和血燕之涎的时候，郑浩天等人立即告辞，离开了内库。

　　看着成管事的脸色，他们都有些担心，或许在下一刻，这一位英才之城中的真正驻守管事会暴跳如雷，甚至于将他们几个扣在此地。

　　虽说云彩蝶的身份与他相若，但这里毕竟是属于他的地盘。

　　成管事在这里煞费苦心的经营了数十年，一旦双方的命令发生冲突，那么这里的人究竟会听谁的，用屁股想也能够知道答案。

　　所以，郑浩天等人见好就收，哪怕是高升等也绝了将这个内库彻底搬空的诱人想法。

　　此时，拿着这个小箱子，郑浩天的心中颇为感慨，并且立即做出了决定。

　　七彩莲花汁他并不在意，但血燕之涎，这东西一定要掌握在自己的手中。

　　云彩蝶微笑着道：“郑公子，彩蝶刚刚得到消息，这一次从小灵界中前来的所有中品以上炼妖武者和灵气师们已经登记完毕了。”

　　郑浩天等人的双目都是微微发亮，就连高升等三人亦是竖起了耳朵。

　　“此次除了翰林小灵界之外，一共有五位极品炼妖武者和二位上品灵气师。”云彩蝶掩嘴微笑，道：“整整百多个小灵界加起来，所拥有的天才竟然还不如一个翰林小灵界。呵呵，其它门派要羡慕死万剑宗了。”

　　高升三人的眼中立即闪过了一丝欣慰之色，不过，在这欣慰之中，却同样带着一丝隐隐的担忧。

　　如果郑浩天等人最终的选择是加入万剑宗，那么自然是皆大欢喜，但他们的选择若是加入其它门派，那他们几个的罪过可就太大了。

　　郑浩天沉吟了一下，突地问答：“云管事，我们从各方小灵界中进来之时，大都是由何人接引呢？”

　　云彩蝶的眼神有意无意的朝着高升三人的方向瞥了一下，道：“普通猎王和下品炼妖武者都无人接引，他们最终都会被分配给各大门派，最终的命运如何，就要看他们的造化了。至于中品以上的炼妖武者和灵气师们，他们会汇聚在十个聚集点。每一个聚集点上都会有着十个或者是十多个小灵界之人。飘渺大陆上的八大超级门派和众多大门派的联合使者会作为接引者，将他们带到英才之城。”

　　郑浩天这才恍然，道：“那他们又是如何分配的呢？”

　　“抽签。”云彩蝶非常干脆的道：“十个聚集点，八大超级门派各抽一个，剩下两个就由大门派们相互扯皮分配了。”

　　高升连连点头，道：“云管事说的不错，这一次我们能够抽到翰林小灵界，作为郑兄的接引人，就可以证明万剑宗与郑兄果然是有缘的。”

　　郑浩天哑然失笑，高升还真是不遗余力的介绍着万剑宗中的好处。

　　余威华突地长叹一声，道：“猎王在我们的家乡就已经是最巅峰的存在了，但是想不到来了此处之后，竟然连炮灰也算不上。”他摇着头，目光中有着浓浓的哀伤，道：“若是早知如此，只怕有一大半人都不愿意进来的。”

　　云彩蝶嘿然而笑，道：“余兄，如果那位猎王打算一辈子隐姓埋名，并且不动用武力，自然可以不进入大灵界。但他若是显露了猎王级别的武道修为，那么就由不得他了。”

　　她的声音清清淡淡，但是不知为何，郑浩天等人却同时感受到了一股阴气扑面而来。

　　余威华微怔，道：“云掌柜，在小灵界中，也是有着猎王级高手的。”

　　云彩蝶淡然一笑，道：“除了各地的武馆教头之外，所有能够回返的猎王数量不足万分之一。除了那些有后台照拂之人，又岂有平安返回之理。”

　　郑浩天等人互视一眼，这个消息他们还是第一次听闻。

　　豁然，林廷的脸色微变，道：“云管事，您也在骈西城中居住过，请问是否知道骈西城李家。”

　　“骈西城四大势力之一，彩蝶哪有不知之理。”

　　“那么您知道，他们又是得到了哪一家的照拂么？”林廷沉声道。

　　郑浩天等人的脸色顿时变得凝重了起来。

　　云彩蝶迟疑了一下，道：“李家是先辈是混元门的一位长老，而混元门则是飘渺大陆上的一个大型门派。”

　　郑浩天等缓缓的点着头，他们牢牢的将混元门记在了心中。

　　后退了一步，郑浩天抱拳，道：“多谢云管事，我们这就告辞了。”

　　云彩蝶向着他们微微一福，也不挽留，只是在目送他们离去之后，脸上的笑容立即收敛了起来。

　　“成管事，你已经将今日之事通报上去了吧。”她淡然的问道。

　　成管事不知何时已经出现在她的身后，他冷然道：“不错，你一次性送光了内库的两大至宝，本座可担待不起。”

　　云彩蝶用带着一丝嘲讽的目光瞥了他一眼，道：“成管事，你知道为何你在这里驻守了数十年之久，却依旧无法晋升为银牌管事么？”

　　成管事微怔，脸色顿时变得极为难看。

　　云彩蝶的这句话无疑恰到好处的戳中了他内心中最大的痛楚。

　　微微的笑着，云彩蝶仿若一阵风似的飘了开来。

　　“成管事，若是你还想要在这辈子有所作为，那么就把眼睛擦亮一点吧。”

　　听着回荡在虚空中的声音，成管事的脸色变幻莫测。片刻之后，他仿若是自言自语的道：“莫非，老夫真的错了？”

　　……

　　日头西移，天色逐渐变得有些阴暗了起来。

　　从万宝轩中离开之后，高升三人的心中颇为激动。

　　他们陪着郑浩天等人，本来是想要说服他加入万剑宗。但是没想到的是，郑浩天却给他们带来了更大的惊喜。

　　在王铁韬热情的邀请之下，郑浩天等人半推半就的来到了城中一处独立的庭院之中。

　　这里就是王铁韬在英才之城中的居处，也是万剑宗特意置办的产业。若是在他们负责接引的那批人之中发现了什么好苗子，就会将他们邀请到这里居住。

　　原本他们还担心郑浩天等人会坚决推辞，但郑浩天的表现却让他们大为放心，因为他对于万剑宗表示出了足够的敬意和亲近之心。

　　如果这个态度维持下去，那么不出意外的话，他们这几个不可思议的天才将会都加入万剑宗之内。

　　而他们三个在此的负责人也会因此而受到门派的嘉奖，获得令人羡慕的巨大好处。

　　进入了庭院之后，郑浩天将小箱子放在了桌子上。

　　他哈哈一笑，道：“高兄，王姑娘，王兄，这是万宝轩的两件宝物。”说到这里，他特意的停顿了一下。

　　高升立即道：“郑兄且慢。”

　　郑浩天微怔，用着狐疑的目光看了过去。

　　高升神情凝重的道：“郑兄初来大灵界，可能有所不知。这两件东西唯有万宝轩才会出产，而且每年的产量都有限的很，根本就不可能提供给整个大陆的修炼者们服用。你在万宝轩用七万灵石就买到了五十份七彩莲花汁和二十份血燕之涎，这绝对是占了天大的便宜。若是愿意出售，那么所有的大门派都愿意用十倍的价格收购的。”

　　王一原亦是微微点头，道：“我们在万宝轩内所开的价格已经是我们能够支配灵石的极限，所以……郑兄不妨等加入宗门之后，将此物上交给门派，直接换取曝气丹和固气丹为好。”

　　王铁韬脸庞上的肌肉骤然跳了几下，他眼中闪过了一丝焦虑和懊悔，但是却不敢出口反驳。

　　郑浩天意外的看了他们一眼，眼神中逐渐的多了几分诚恳之色。

　　正所谓将心比心，唯有真心为他人考虑，并且真心结交，方能够赢得他人真正的友谊。

　　此时，他已经初步的接纳了高升和王一原，但是对于明显想要在这方面占便宜的王铁韬，那就有了提防之心。

　　将箱子收了起来，郑浩天朗声道：“多谢两位提点，郑某多谢了。”

　　高升两人谦逊了几句，林廷突地笑道：“两位，如果我们最终没有选择加入万剑宗，你们岂不是要蒙受更大的损失了么？”

　　高升和王一原相视一笑，高升坦然说道：“林兄说的不错，但我们只要用心去做了，最终结果如何，也唯有听天由命。但只要尽心竭力，无怨无悔那就足够了……”

　　郑浩天眼眉微动，道：“好一个尽心竭力，无怨无悔……高兄，你这个朋友，小弟交定了。”

　　他平平的伸出了手掌，高升微愣，随后大喜过望，亦是伸出了手，与他重重的一拍。

　　两人相视而笑，心中都是充满了喜悦。

　　余威华等人对视一眼，对于高升等人的表现亦是十分满意。

　　万剑宗，其实确实不错，或许，在这里住上一个月之后，风平浪静的加入万剑宗，也是一个不错的选择。

　　然而，他们几个并不知道。

　　如今的英才之城已经因为他们的到来而变得热闹了起来。

　　在得知翰林小灵界这一次竟然一次性的出现了五位极品炼妖武者和一位极品灵气师之后，万剑宗就已经成为了众矢之的。


第十六章 金光神目

　　天空中，万里无云，一片晴朗。

　　霍然间，一道金色的光芒从遥远的天边一闪而过，在那天空中留下了一道巨大的光痕，随后遁入了英才之城内。

　　当这道金光在空中闪现出来的那一刻，整个城市中最为顶尖的那些高手们都清晰的感应到了。

　　不过，仅仅是一个时辰之后，又是一道七彩光芒从遥远的天边一掠而过。

　　它的速度虽然不如先前的那一道金光，但在声势之上却是有过之而无不及。特别是当这道光芒来到整座城市的上空之时，竟然带来了一股异常强大的压迫感，大多数炼妖武者和灵气师们都在这股巨大的压力之下嗦嗦发抖。

　　当然，这股压力来得快，消散的更加快捷，仅仅是一瞬间就已经完全消散。

　　这里毕竟是英才之城，并不是什么人都能够做到无所忌惮。来者的实力虽然强横之极，但却也不敢在这里肆意妄为。那强大的真气一放即收，将火候掌握的恰到好处。既展示了自己的强大，又没有引起强烈的反弹。

　　短短的半天之内，天空中已经闪过了数十道各种不同的光芒。

　　对于绝大多数的新入大灵界之人而言，能够看到这种种神奇的一幕，都感到了极大的欣慰和欢喜。

　　所有人都猜出来了，这些强者应该就是各自门派前来此地表演绝技之人。

　　他们的表现好坏将会直接影响到众人的最终选择，所以没有任何一个门派敢轻忽大意。所派遣而来的都是派中真正的精英弟子。

　　最初的那道金光平稳的落到了一处豪华的院落之中。

　　当金光消散之后，露出了一位身着金色锦衣的青年大汉。他的脸上蓄着一副络腮胡子，一双眼眸金光闪烁，似乎里面有着一道道金色的细丝浮动，一旦凝视望人，顿时让人心惊肉跳，难以自控。

　　“恭迎大师兄……”

　　院子中早就有十余人恭立等候，此时更是异口同声的叫了起来。

　　那大汉随意的挥了一下手，道：“这一次从我们的聚集点中发现了什么好苗子么？”

　　一位中年男子上前，恭声道：“回禀大师兄，在我们金光洞所负责接引的聚集地中，发现了一位极品炼妖武者。而且经过了小弟的努力，已经成功将他说动，愿意加入我们金光洞修行。”

　　那大汉正是飘渺大陆上八大超级门派之一金光洞新一代弟子中最强者桑睦。

　　此时，他的脚步豁然一停，声音亦是稍稍抬高了一分。

　　“极品炼妖武者？嘿嘿，我们的运气真不错。”桑睦放声大笑，道：“我们金光洞已经有整整四年没有招收到极品炼妖武者的弟子了，这一次无论如何都不能错过。”

　　“是。”那中年男子愈发恭敬的道。

　　桑睦摸了一下那如同钢针般的胡须，道：“这一次各方小灵界中共有多少极品炼妖武者和上品灵气师？”

　　“除了那些尚未服用过妖丹的猎王之外，已知的极品炼妖武者共有十人，上品灵气师共有三人。”

　　“什么？”桑睦微微吃惊，道：“这一次小灵界来者的素质竟然如此之高？”

　　那中年人迟疑了一下，终于道：“回大师兄，除此之外，还有一位极品灵气师。”

　　桑睦豁然转身，他的眼眸中竟然暴射出了一缕金色光芒。

　　这道金光完全由他眼眸中的那些奇异的金色光丝所凝聚而成，当这道金光释放出来之时，所有人的身体都在这一瞬间被彻底锁定，连移动一下也办不到了。

　　桑睦的眉头微皱，他眼中的金芒瞬间消失。

　　庭院中的众人一个个如获大赦的喘着气，似乎刚才被金光锁定是一件无以伦比的可怕之事。

　　中年男子深吸一口气，骤然叫道：“恭喜大师兄神功大成，日后凝聚灵体指日可待。”

　　“恭喜大师兄。”

　　庭院中的众人再度同声叫了起来，在这些声音中有着惊恐、畏惧，也有着欢喜和高兴。

　　金光洞的镇门秘诀已经被桑睦修炼成功，从此以后，在飘渺大陆的新一代年轻强者中，他绝对是跻身前列。

　　桑睦缓缓的摇了摇头，道：“本座虽然勉强修炼成功，但距离大成之境尚早，你也就不要乱拍马屁了。”

　　那中年人尴尬的笑了笑，道：“大师兄英明神武，小弟谨记在心。”

　　桑睦心中不悦，懒得再与他罗嗦，他喃喃的道：“极品灵气师，竟然是极品灵气师。真是不可思议，以小灵界那样的环境，能够诞生出上品灵气师就已经是相当的艰难，又怎么可能诞生出极品灵气师呢？”

　　他旁若无人的自言自语，却根本就没有人敢上前插嘴。

　　桑睦的目光滴溜溜的转了一圈，那眼中的金丝愈发的闪亮。

　　“此人在小灵界中修行，就能够分裂出九个气旋，若是来到了大灵界……嘿嘿，很有可能啊。”他长笑一声，道：“那个极品灵气师被哪个门派接引去了。”

　　“是万剑宗。”

　　桑睦轻叹一声，道：“万剑宗所修炼的御剑之术确实比较适合灵气师，既然此人到了万剑宗，只怕其它门派就再难招揽了。”

　　中年人垂下了目光，小心翼翼的道：“大师兄，这一次万剑宗接引到的人才远不止一位极品灵气师……”他顿了顿，咽了口唾液，以一种连自己也难以相信的语气说道：“他们还遇到了五位极品炼妖武者。”

　　桑睦的眼皮子急骤的跳了几下，眼中的金光差点再一次忍不住而暴走了。

　　其余人都是心惊胆战的看着他，片刻之后，桑睦的眼皮子终于不再跳动，众人这才放下心来。

　　“五个极品炼妖武者，一个极品灵气师？”桑睦一字一顿的道。

　　“是，而且还包括了一位上品灵气师。”中年男子补充道。

　　桑睦眉头大皱，道：“这万剑宗究竟踩了什么狗屎运，竟然能够一次性遇到如此之多的天赋强者。”

　　中年男子抬头瞅了他一眼，突地缓声道：“大师兄，在这五位极品炼妖武者之中，有一位拥有的是苍鹰妖化变身。”

　　桑睦的眼眉再度抖动了一下，这一次，他终于是忍不住动容了。

　　“你没有弄错。”

　　“小弟绝对不会弄错，那人妖化变身人鹰之时，可是有着上万人亲眼目睹。”中年男子信誓旦旦的说道。

　　桑睦沉思片刻，终于是一挥手，道：“那些人现在居于何处。”

　　“他们都在万剑宗所购置的院子中居住，数日来外出的次数寥寥无几，而且每次都有万剑宗的门人弟子作陪，小弟等人就算是想要上去联系，也是不得其门而入。”中年男子苦笑着摇头道。

　　桑睦冷哼一声，道：“万剑宗管的确实很严，但是他们忘了，这里是英才之城。天禽类的极品变身数量本来就远远少于兽类，苍鹰类的妖兽变身唯有在我们金光洞修炼金光神目，才能够发挥出至高无上的威能。哼哼，数日之后，我当亲自施展金光神目击败所有人，定要此人心甘情愿的加入我金光洞门下。”

　　那中年男子连忙挺直了胸膛，昂首大叫：“大师兄英明神武，算无遗策。”

　　“大师兄英明神武，算……”

　　“够了。”桑睦一挥手，打断了众人的马屁声，道：“你们继续观察着，有何动静速来报我。”

　　他刚刚说完此话，眼神却是陡然一凝，抬头望天。

　　一股凌厉的气息在瞬间就已经在城中荡漾了开来，虽然这股气息一现即逝，犹如那惊鸿一瞥，难以分辨。但桑睦又是何人，他立即捕捉到了这瞬间的变化。

　　嘴角缓缓的划过了一丝冷嘲的笑容，他缓声道：“七元门的傲天宫也来了，嘿嘿，莫非她也得到了这个消息，否则又怎么可能亲自出动。嗯……那极品灵气师所修炼的气旋可否是阴寒属性？”

　　中年男子微怔，道：“小弟确实不知。”

　　桑睦沉吟许久，冷然一笑，道：“万剑宗想要吃独食，嘿嘿，就要看他们是否肯下这个血本了……”

　　……

　　就在桑睦来到金光洞在城内居处大发豪言之时，各大门派的新一代强者们已经是先后来到了英才之城内。

　　他们通过了不同的渠道知晓了翰林小灵界之事。

　　五个极品炼妖武者，一个极品灵气师。

　　整整六位极品竟然都被万剑宗撞到，这等逆天的好运确实让任何门派都是为之眼红不已。

　　虽然那些大型门派畏惧于万剑宗超级门派的地位和实力而不敢轻举妄动。

　　但是与万剑宗在伯仲之间的另外七个超级门派就开始有所动静了。

　　一时间，城内虽然表面上是风平浪静，但内中已经是波涛汹涌，各方小道消息传递如飞，扑朔迷离。

　　高升等人早就发觉到情况不对，虽说在城内并不会有人敢冒天下之大不韪来袭杀万剑宗的居所，但他们却也能够清晰的感应到那种风雨欲来的强大危机，若是这样的情况持续下去，天知道郑浩天他们会否改变主意而转投他派。

　　然而，他们并没有为此而担忧太长的时间，因为万剑宗中真正主持大局之人终于来到了……


第十七章 三雄之威

　　三日后，一道绚丽多彩的剑光豁然从遥远的天际滚滚而来。

　　这道剑光从远处飞来之时，犹若一道细线，闪动灵巧，无迹可寻。但是，当它靠近英才之城的时候，却是陡然爆发出了无以伦比的巨大能量。

　　那翻腾而起的剑光犹如大江之水般滚滚而下，几乎就要将小半个城市给笼罩进去了。

　　这几日，来自于各大门派的强者们在靠近城市之时，都施展出了自己最为强大的功法，尽可能的给众人留下最为深刻的印象。

　　因为唯有如此，方能先声夺人，争取到更多的炼妖武者或者是灵气师加入他们的门派。

　　此时，天空中所展现出来的那一片剑光铺天盖地而来，顿时吸引了绝大多数之人的瞩目，仰望着这一片重重不绝，看之不透的剑海，所有人都有着一种发自于灵魂的惊颤感。

　　若是被这一片剑海裹入其中，只怕再也没有人能够轻易逃脱出来了。

　　高升、王一原等万剑宗弟子的脸上无不是露出了惊喜莫名之色。

　　王铁韬更是失态的道：“大师姐竟然亲自来了……”

　　王一原喃喃的道：“大师姐不是正在闭关么，为何竟然破关而来。莫非，她已经突破了那最后一层？”

　　“不可能。”高升缓声道：“如果大师姐突破了那最后一层，就不可能再来此地了。”

　　王一原沉吟片刻，缓缓点头，道：“肯定是长老通知了山门，所以才会惊动大师姐的。”

　　高升的脸色一黯，道：“都是我们无用，否则也不至于让大师姐破关而出，乃至于前功尽弃了。”

　　郑浩天等人早就注意到了天空中的异变。

　　他们对于那片笼罩了小半个城市的剑海同样的震惊莫名。

　　虽然这几日他们已经见过了太多的强者，但是除了第一日所见的金光和七彩霞光之外，似乎就没有什么人物能够与这片剑海抗衡了。

　　当然，这仅仅是一种意识上的微妙感应，除了郑浩天之外，再也没有人能够看出其中端倪了。

　　豁然，从城市中的一个角落爆发起了剧烈的七彩霞光。

　　那七道霞光就像是巨大的不同色彩交替闪烁的光轮般，朝着天空中的那一片剑海重重碾去。

　　这一道光轮虽然是由霞光凝聚而成，但偏生给人一种坚不可摧，重若泰山的感觉。

　　若是被它碾过，怕是在瞬间就要尸骨无存，再难有任何保全了。

　　郑浩天等人都是心中一惊，来到英才之城也有近十日了，来此的各派高手数量也达到了上百人。但是，无论他们在到达此地的那一刻如何展示神通，都不会有人加以挑衅。

　　然而，在一惯例在此时却被打破了。

　　当那一道七彩霞光所凝聚的光轮出手的那一刻，整个城市的上空顿时弥漫起来一阵紧张而激烈的气息。

　　那片剑海陡然间散了开来，就像是一片真正的大海突然裂开，留出了一片巨大的空白地带。

　　七彩巨轮在天空中停顿了一下，它不断的碾转变化，散发出了无穷尽的威严和气势。但却像是对前方的剑海有所忌惮，竟然不敢直接冲入那分裂开来的包围网中。

　　“傲天宫，你出手挑衅，却又避而不战，是何道理。”

　　天空中陡然响起了一道清晰的娇叱声，它如同大水倾泻般的压了下来，瞬间就已经传遍了整个城市。

　　城市的一角，一道阴柔而动听的声音紧接着响了起来：“闻人冰莹，既然你想要找死，那我就成全你了。”

　　随着这句话刚落，那虚空中不断盘旋着的光轮就不断变大，并且轰隆隆的朝前碾去。

　　那巨大的震耳欲聋的轰鸣声，那庞大的摄人心神的七彩霞光瞬间就已经将所有人都深深的震撼住了。

　　在这一刻，整片天空之中似乎就仅剩下了这一道光轮，它如同一颗巨大的红日般散发着无穷的光芒，所有的一切在它的面前都显得黯然失色。

　　郑浩天等人看得是目眩神摇，他们心中原先有的那一份得意此时已经是烟消云散。

　　极品妖化武者又如何，极品灵气师又如何？

　　若是与天空中的那片巨轮相比，他们甚至于连蝼蚁也算不上。

　　天空中，那一片分裂开来的剑海终于动了，它们分成了两边，不断的波动，不断的朝着那一个巨大的光轮冲击而来。

　　它们就像是一片真正的潮水，想要将这一颗巨大的红日彻底淹没和浇息。

　　然而，这片红日所释放的光芒却是如此的耀眼夺目，所有靠近它的剑海顿时被蒸发的无影无踪。

　　但是剑海所蕴含的后力却是无穷无尽，那一浪高于一浪的威势更是惊心动魄。

　　此时的天空中，仿佛是突然间多了一个大太阳和一片汪洋大海。

　　太阳想要将整片大海尽数烤干，但大海却想要将太阳之光彻底淹没。

　　庞大的力量在天空中交替上升，一道道巨大的威势不断的在城市中弥漫着，几乎所有人都是如醉如痴的看着天空，他们已经被这一幕在小灵界中永远也不可能看到的景象彻底惊呆了。

　　傲天宫。

　　闻人冰莹。

　　听她们开口的声音，能够释放出如此威能的，竟然是两位女子。

　　她们在这一刻所展现出来的实力已经彻底的将所有来者都压制了下去，更是在众多新人们的心中留下了难以磨灭的印象。

　　一时间，很多人都在心中做出了决定，要加入这两人所在的门派之中。

　　桑睦沉着脸，冷然的看着天空中不断纠缠着的这两团神光。

　　当他将门中绝技金光神目修练有成之后，原本是信心十足，八大超级门派的新一代人物中，已经是所向披靡了。

　　然而，今日在见识到了这两位所展现出来的神通之后，他心中那坚定的自信却有了那么一丝动摇。

　　这两个女子，他们的实力进步同样不容小觑。

　　相比于两年之前，她们竟然也进阶到了十阶境界，而且她们还是灵气师，在某些方面更是超过了炼妖武者一筹。

　　“轰……”

　　天空中再度传来了一道巨响，无数光彩耀眼生辉，仿若是直接的印入了众人的心中。

　　所有人都被天空中的那一幕幕神奇景象所吸引，都在幻想着有朝一日能够达到这等不可思议的高度。

　　“她们两个，要打到什么时候啊？”一人自言自语的说道。

　　桑睦心中一凛，他立即醒悟了过来，暗叫一声不好，脸色瞬间变得铁青。

　　这两个人的交战虽然华丽璀璨，但却绝对不是生死之战。她们两人竟然是默契的趁着这个机会，来展示各自门派的强悍实力。

　　桑睦可以确定，若是再让她们两个继续表演下去，那么数日之后，起码会有一半的天才心甘情愿的投入到万剑宗和七元门之下了。

　　他豁然抬头，双眸中的金丝流转，瞬间凝聚。

　　随后，两道巨大的金色光芒冲天而起，笔直的从入了那一片剑海和光轮之中。

　　凡是金光所到之处，所有的一切似乎都停止了运动，就连那虚空中的罡风和空气也仿佛凝固呆滞住了。

　　金光洞的第一绝学，金光神目。

　　神目之光，若是修炼到了极致所在，那么就能够定住天下万物。

　　风云雷电，光暗五行，妖魔精怪，无所不定。

　　虽然此时桑睦的实力尚且弱小，远不能达到这等逆天境界，但是在出其不意之下，定住两大强者所施展的神通还是可以做到的。

　　只是，天空中的这两位也并非常人。

　　那道金光突袭得逞，但也仅仅是那么瞬间而已。

　　在下一刻，无论是光轮还是剑海，它们的威能都是如同泄洪之水般的高涨了起来。

　　巨大的轰鸣声在天空中持续的响了起来，随着那轰隆隆的巨响，原本犹如两道通天支柱的金光顿时开始了剧烈的波动。

　　闻人冰莹的剑海和傲天宫的光轮都有着与金光神目一较短长的实力，当这两种力量抛开成见转而联手之时，所爆发出来的力量之强大，更是无以伦比。

　　两道金色光柱仅仅是维持了数息的时间就已经彻底的爆裂了开来，并且化作了无数金丝遁入下方。

　　“两位，现在可不是争强斗胜之时，你们若是手痒了，那么此间事了，我桑睦将代表金光洞在生死洞天内恭候两位大驾。”

　　傲天宫那特有的带着藐视一切的声音缓缓响起：“桑睦，去生死洞天太麻烦了，不如你我就在此地一战，看看七元门和金光洞究竟谁才是真正的第一大派。”

　　“傲天宫，桑睦，你们两人打生打死我管不着，但若是想要争夺第一大派之名，我们万剑宗绝对奉陪到底。”

　　三道不同的声音在这一刻响彻于整个城市，他们三人所代表的门派之名同时传到了每一位的耳中。

　　至此，所有超级大派和大型门派的弟子们也都明白了他们的意思。

　　这三人的口气中虽然火药味十足，但却都留下了一定的余地。而且话锋所指，这飘渺大陆的第一大派，似乎也就仅能从这三派中诞生出来。

　　那些大型门派也就罢了，但超级门派的弟子们可就是一个个的脸色难看之极了。

　　不过，在此时的英才之城内，他们之中却并没有能够如同那三位一样压得住场子的人物，除了干瞪眼之外，竟然也是束手无策了。

　　豁然，一道干咳声从下方响起，这一道咳嗽沉闷如雷，轰隆作响，直震得人摇摇欲坠。


第十八章 闻人冰莹

　　“三位小友，这里是英才之城，实在是经不起三位大能的折腾，还请看在老朽薄面，就暂且罢手吧。”

　　一道苍老的声音随着咳嗽声之后缓缓的响了起来。

　　这道声音远不如刚才的那道咳嗽声如此夸张，但是在亲身感受过了那道咳嗽声的威力之后，却再也没有人敢对此人有丝毫的小觑之心了。

　　他们都在内心中承认了这位老人的地位，以为他确实是有着与这三人平等对话的资格。

　　沉默了片刻之后，闻人冰莹的声音悠扬响起。

　　“既然是前辈出面，晚辈自当遵循。”

　　剑光收敛，那一片如汪洋大海般的剑光顿时如同流水似的进入了城内某一座庭院之中。

　　随后，天空中的光轮黯淡了下来，骤然爆裂，消失的无影无踪。

　　而桑睦却是自始至终并未说话，他们三人虽然反应的态度有些不同，但无一例外的就是，他们已经停止了争斗。

　　城内顿时变得热闹了起来，无数人在不断的打听着万剑宗、七元门和金光洞的事情。

　　此刻，这三大门派的荣光大盛，在众多新人们的心中抢占了先机，彻底的将其余门派给压制了下去。

　　其余几个超级大派的门下弟子虽然是恨得牙痒痒，但他们实力不济，却也不敢在此时出头。只好在心中自我安慰，反正大灵界之门每年一开，今年他们就算没有什么太好的收获，也可以在来年获得补偿。

　　万剑宗、七元门和金光洞总不可能每年都将门派中最顶尖的弟子派遣而来吧……

　　当剑光在庭院中收敛了之后，郑浩天等人早就是在那里等待着了。

　　他们都想要见识一下，那位在天空中威风八面，镇住了大半个城市的万剑宗高手之风采。

　　一道道绚丽的剑芒逐渐汇拢，一个人影的形象却是越来越浓，当最后一缕剑光彻底消失之时，一位美丽的女子已经是亭亭玉立般的出现在庭院正中心。

　　这是一位美丽的女子，一头乌黑亮丽般的长发，如同瀑布般的飘动着，魔鬼般的身材，细窄的腰身微微摇曳，散发着无限的诱惑。

　　她的一双眼眸更是明亮的如同天上的星辰，闪烁着动人心魄的神采。

　　当她真正的现身而出之时，整个庭院似乎也因为她的出现而绽现出了更加美丽的色彩。

　　这竟然是一位能够以自身魅力而影响到周围环境的女性，她的存在感竟然是如此的强烈而不可思议。

　　王一原惊喜交加的跑了上去，道：“大师姐，您已经修炼成人剑合一了？”

　　闻人冰莹微微一笑，如同百花盛开，娇艳万方：“一原，我只不过是摸索到了一点人剑合一的皮毛罢了。若是真的能够参透这一关，那就是我塑造灵体之时，哪里还有可能来此参加盛会。”

　　高升的脸色微微泛红，向着她微微一躬，歉然道：“大师姐，都是我们无用，竟然惊动了正在闭关的您。”

　　闻人冰莹微微摆手，道：“这一次的事情非同小可，六位极品的出现将峰内长老们都惊动了。呵呵，若是我们万剑宗能够一次性的拥有六名极品弟子，其余门派怕是要妒忌的发狂了吧。”

　　远处，郑浩天等人一直在小心翼翼的观察着这里。

　　在他们的心中想来，闻人冰莹能够修炼出如此强悍的神通，起码也应该是一位不拘言笑的中年妇女了。但是在相见之后，他们才愕然发觉，这竟然是一位年纪比他们大不了多少的年轻女子。

　　只是，对方年纪轻轻，就已经拥有如此威势，相比之下，他们可就要落后许多了。

　　闻人冰莹美目流转，立即落到了郑浩天等人的身上。

　　她的目光首先在郑浩天的身上转了两圈，眼眸中闪过了一丝惊讶之色。

　　随后，那道犹如实质一般的目光在众人的身上一一掠过。当她的目光落到了何人身上之时，那人的心中就涌起了一阵强烈的寒意，似乎自己身上的秘密已经被这道目光一览无遗。

　　除了郑浩天之外，哪怕是裘馨予竟然也有着一丝类似的感觉。

　　然而，他们却并不知道，闻人冰莹的心中同样吃惊不小。

　　她所修炼的目力已经达到了极为强大的地步，只要是修为不如她的，被她一眼看过，基本上都能够将对方的深浅看穿看透。

　　但是，今日她的神奇目力却是明显失效了。

　　余威华等五个炼妖武者在她的神目凝视下就像是透明人一般，没有半点儿的秘密。但裘馨予的身上就不同了，在她的体内，似乎孕育着一股极为强横的力量，当她的目光凝视之时，就自动的释放出来，让她无法看透。

　　由此可见，此女必有奇遇，所修习的功法更是微妙绝伦，决不在她之下。

　　不过，真正让闻人冰莹感到震惊的，还算是郑浩天了。

　　这个年轻男子一脸的坦然，身上的气息似乎也并不强大。但是，闻人冰莹却同样无法看穿他的境界，甚至于连他体内的灵气运行都无法窥探到分毫。

　　而且，郑浩天这个人竟然还带给了她一种完美的感觉。

　　这是一种非常莫名其妙的感觉，仿佛在他的身上已经是自成世界，混若一体，达到了至善至美的最高境界。

　　当然，这种感觉肯定是假的。

　　因为郑浩天绝对不可能修炼到那种夸张的地步。

　　不过，此时在闻人冰莹的心中，郑浩天的分量已经是大大的加强了，甚至于还要超过了那几位炼妖武者，几乎就与裘馨予并驾齐驱了。

　　闻人冰莹微微的摇了摇头，收敛了心中那沸腾的情绪，微笑着道：“这几位就是今年来自于小灵界的翘楚了吧。”

　　高升连忙应是，并且给双方做了介绍。

　　闻人冰莹是万剑宗这一代弟子中最为强大的顶尖高手之一，她修炼的万剑决已经趋于大成之境，如今正是返璞归真，朝着人剑合一的无上大道进军。

　　这一次万剑宗所派遣而来的门人中，本来绝不可能出现她的身影。但是，当万剑宗的某位长老知道高升接引了六位极品，并且其中之一还是灵气师之后，就再也坐不住了。

　　闭关参悟刚刚悟通了一点儿头绪的闻人冰莹都被他派了出来，由此可见，那位长老的势在必得之心了。

　　闻人冰莹向着他们几个微微点头，柔声道：“各位，本座的来意，想必你们都应该清楚。现在本座代表万剑宗，邀请各位加入，不知你们意下如何？”

　　她并没有象高升等人那样兜圈子，而是一见面之下，就开门见山的将来意说明。

　　不过，在见识到了她所拥有的威能之后，郑浩天等人也并不觉得有什么唐突之处。毕竟，此时他们之间的修为实在是天差地远，无法相提并论。

　　郑浩天犹豫了一下，正待开口，身边的裘馨予却是微微踏前半步，道：“闻人仙子，您似乎忘了。按照大灵界的传承规矩，我们今日就算是做出了承诺和选择，那也是毫无效力的。”

　　闻人冰莹哑然一笑，深深的望了她一眼，道：“这位妹子说的不错，我们各大门派曾有约定，在向你们展现绝技之前，所有的私下约定全部无效。”她轻叹一声，道：“本座之所以如此急躁，其实也是担心你们投入其它门派，不当之处，还请见谅。”

　　郑浩天等人的眼眸微微一亮，闻人冰莹何等身份，如今的郑浩天等人在她的眼中，只怕与一只蝼蚁相差无几。她肯放下身段，亲自与他们交谈，其实已经是相当给予面子的事情了。

　　但是，在面对裘馨予的婉拒之时，她非但没有着恼，反而是主动道歉，这等胸襟情怀，确实是令人心折。

　　哪怕他们明知道闻人冰莹这样做其实是在笼络人心，但是莫名的，众人就是深有感触。

　　闻人冰莹美目流转，道：“本座听说在你们之中有一位极品兲禽妖化变身。”

　　林廷迟疑了一下，道：“在下服用的妖丹，正是苍鹰妖兽变身。”

　　闻人冰莹笑容嫣然，继续道：“在飘渺大陆上的八大超级门派中，金光洞是所有兲禽妖化变身强者们最为向往的圣地，他们的镇门绝学金光神目更是唯有兲禽一脉妖化者能够修炼的顶级功法。”

　　林廷的脸色微变，道：“闻人仙子，您是希望在下转投金光洞一脉么？”

　　闻人冰莹失笑道：“林先生误会了，你是极品炼妖武者，我们各大门派抢着要还来不及，又岂会推给外人。”她顿了顿，道：“本座此次前来之时，有位长老托我转告一声，只要林先生愿意加入本宗，那么就将本宗珍藏多年的天鹏妖丹赐予林先生。”

　　高升等人的脸上都是不约而同的流露出了一丝极度羡慕之色，哪怕是身为灵气师的王一原亦是如此。

　　“天鹏。”郑浩天双目微亮，道：“可是号称妖魔精怪二十四圣之一的天鹏妖丹。”

　　闻人冰莹微笑着额首，道：“原来贺先生竟然知道妖魔精怪二十四圣的传说，那就可以省却本座许多口舌了。”

　　郑浩天深深的吸了一口气，目光立即变得凝重了起来。

　　虽然他知道万剑宗此时肯定会不惜血本来笼络自己等人，但是他们的慷慨大方却依旧是让他大出意料。


第十九章 请求

　　在郑浩天所得到的家传宝典之中，记载了一些他以前根本就是闻所未闻的神奇内容。

　　直到他知道了大小灵界之密后，才知道这些东西都是属于大灵界的特殊物种。

　　天地之间，除了人类之外，还有着数之不尽的妖魔精怪。

　　妖，泛指那些修炼出了妖丹的妖族强者。

　　在妖族中，有天上飞的，地上跑的，也有水中游的。它们的种类繁多，根本就是数不胜数。

　　魔，乃是指天魔、地魔和人魔三类。

　　天魔来自于天外神秘不可言之处，它们的实力强大无匹，神通更是鬼神莫测，纵然是人类中最为顶尖的强者遇到了天魔中的佼佼者，也是头痛之极。

　　地魔，则是大灵界中生存的魔族。

　　他们拥有着与人类相似的躯体，但却比人类的肉体要强大百倍。每一个魔族人都是强大的战士。他们在大灵界中如同人类般建立了国家和门派，是一个能够与人类相抗衡的强悍种族。

　　至于人魔，他们的人数最少，但每一个人魔都是最为难缠的高手。

　　因为人魔就是那些修炼了魔道功法的人类强者。

　　炼妖武者其实只是一个统称而已，人类猎王所炼化的，其实远不止一个妖丹。

　　妖魔鬼怪所凝结的内丹，他们都可以将之炼化，并且从中获得无以伦比的强大力量。

　　只是，相比之下，炼化妖丹不但是最容易的，也是最安全的一个选择。

　　那些炼化了魔丹之后的猎王还有一个炼魔武者的别称，这些人一般都拥有着比同阶同品的炼妖武者更强一筹的实力。

　　不过，这些人在拥有着更强力量的同时，也无时无刻不承受着魔功的反噬。若是他们被魔功的侵袭，就会在某些特定时刻丧失人性，做出一些令人发指的凄惨之事。

　　这种被魔功所惑的炼魔武者再难恢复自身，从此变成半人半魔之躯，他们就是人人畏惧的人魔了。

　　除此之外，大灵界中还有精怪二族。

　　五行之精灵，风之精灵，雷电之精灵，磁之精灵称之为精。

　　而那些从土木铁石之中诞生的生命，或者是其它各类神奇的生命则是统称为怪。

　　在所有的妖魔精怪之中，有着大名鼎鼎的二十四种强大物种。

　　他们所凝聚出来的精华，就被称为妖魔精怪二十四圣，其中传说中的天鹏正是大名鼎鼎的二十四圣之一。

　　郑浩天沉吟了半响，他缓声道：“天鹏妖丹何其珍贵，万剑宗真舍得赐予林廷么？”

　　闻人冰莹微微一笑，道：“郑先生误会了，闻人所说的天鹏妖丹并非纯血统天鹏，而是身上流淌着天鹏血脉妖兽自然死亡之后所遗留的妖丹。”

　　郑浩天这才释然，不过就算如此，这份礼物的价值也同样是非同小可。

　　可以说，此物绝对不是他们在现阶段能够接触到的东西。

　　向着闻人冰莹深深一躬，郑浩天道：“闻人仙子，多谢了。”

　　林廷脸上闪动着诧异莫名之色，不过在见到了郑浩天的表情之后，他当然也明白那东西的珍贵之处。

　　踏前一步，他向着闻人冰莹亦是深深一躬。

　　闻人冰莹轻轻的一摆手，面向裘馨予，缓声道：“裘姑娘，你若是能够加入本宗，那么本宗将会直接传授你万剑决，并且送你进入飞来峰修行。”她停顿了一下，一字一顿的道：“你可任意进出飞来峰，没有任何时间限制。”

　　高升和王一原同时惊咦了一声，眼眸中流露出了极度的羡慕之色。

　　他们的表现，甚至于比听到林廷能够获得天鹏妖丹之时更加的惊讶。

　　裘馨予的眼中神采如水般的流动着，虽然她的父母并没有在她的面前过多的谈论大灵界和万剑宗。

　　但是，从父母言语间的一些片段中，裘馨予已经知道飞来峰的部分奥妙。

　　能够进入飞来峰修行，绝对是一件足以自豪的事情，而不限制时间修行，那可是唯有门中声名显赫的太上长老才能够拥有的特权。

　　迟疑了一下，裘馨予沉声问道：“闻人仙子，万剑宗为何会如此看重小女子呢？”

　　“因为你是极品灵气师，而且是这万年中从普通小灵界里所诞生的唯一极品灵气师。”闻人冰莹毫不隐瞒自己的欣赏和赞叹：“如果你是在大灵界晋升的极品灵气师，我们虽然也会培养，但却绝对不会允许你随意进出飞来峰。但是，你能够在小灵界中分裂出九个气旋，那就说明你所拥有的潜力之大无以伦比，若是在大灵界之内，甚至于还有着更进一步的可能呢。”

　　裘馨予脸色微变，眼眸亦是闪烁不定。

　　再进一步？

　　她本来就已经是极品灵气师了，若是再进一步……

　　转头，她向着郑浩天看去，心中泛起了无限的遐想，莫非自己也有可能成为如同他那般的超品灵气师？

　　闻人冰莹见到了裘馨予下意识的动作，不由地再度朝郑浩天看去。然而，让她感到惊诧和遗憾的是，她依旧是无法看透这个男子。

　　虽然他的本身修为在闻人冰莹的眼中不屑一顾，但正是因为如此，就愈发的让她感到好奇了。

　　片刻之后，她收回了目光，继续道：“裘姑娘，傲天宫此次前来，应该就是专程为了你的缘故。”

　　裘馨予微怔，道：“闻人仙子多虑了，小女子修炼的功法偏向阴柔一脉，与傲天宫的阳刚截然相反。”

　　闻人冰莹缓缓摇着螓首，道：“七元门中共有七种顶阶功法，其中就有一种特别的适合阴柔气旋。据本座所知，在这一代中，此脉秘诀心法尚未找到合适的传人。”

　　她虽然没有将话挑明，但众人却已经都明白了其中的意思。

　　轻叹一声，裘馨予缓声道：“看来，小女子只好辜负她的美意了。”

　　闻人冰莹欣慰的笑道：“裘姑娘放心，我们万剑宗绝对不会让你吃亏。无论她向你开出什么条件，本座做主，一定会全盘答应下来。”

　　裘馨予向着她深深一躬，道：“多谢闻人仙子。”

　　闻人冰莹脸上的笑容愈发的欢喜，随后道：“众位，你们的待遇亦是一样，无论哪一派开出何等诱人条件，本座都代表万剑宗向你们承诺，一定会如数应承，并且将会给予更多。”

　　众人相视一眼，郑浩天再度道：“多谢闻人仙子。”

　　当他道谢之后，岳黾和余威华等人才一起躬身施礼。

　　闻人冰莹心中啧啧称奇，她自然能够看出，这些人对于郑浩天的态度绝对是发自于内心。这已经不能用尊敬和服从来形容了，他们之间的感觉，似乎是依赖。

　　没错，就是依赖。

　　包括林廷在内，所有人都对郑浩天有着一种深深的依赖感觉。

　　她的心中愈发狐疑，再也猜不透这些人之间的关系如何了。

　　郑浩天轻咳一声，道：“闻人仙子，在下听说万剑宗内有着上万座峰头。”

　　“不错，我们万剑宗占地十万里，峰头万座，连绵不绝。”

　　“若是我们加入万剑宗，不知道会分配到哪一座峰头呢？”郑浩天神情肃然说道。

　　闻人冰莹的脸上终于露出了一丝迟疑之色。

　　这几个人的素质之高，放到任何一个峰头去都绝对是其中翘楚一般的人物。

　　可以说，任何一个峰头都不会放弃。可是看他们几个人的样子，似乎又不想分开，这就真有些难办了。

　　郑浩天心念电转，他想起了来到大灵界之前裘唐古的叮嘱。

　　那延绵十万里的万座峰头虽然都是属于万剑宗所有，但是各个峰头之间同样有着无穷的竞争关系。

　　普通的峰头为了那一百一十一座下峰而努力，一百一十一座下峰却为了一十一座中峰而努力。

　　除了飞天峰的地位崇高，并非属于一家所有，而是属于整个门派之外，万剑宗的所有峰头就像是一万个门派为了各自的利益而奋斗着。

　　数万年来，别说是下峰了，哪怕是这一十一座中峰也轮换了好几次。

　　除了寥寥的几座峰头能够长久不衰，始终在中峰内占据一席之地外，其余的峰头都是起起落落，有上有下。

　　所以，哪怕是此时声望最盛的峰头，对于后辈的培养也是不遗余力。

　　他们几个若是想要一起加入白草峰，就必须要在事先有所约定。

　　一念及此，郑浩天的脸色顿时凝重了起来，道：“闻人仙子，在下等人来自于同一个地方，在进入大灵界之前，就已经有过誓言，此行绝不分离。所以，在下希望，您能够答应我们，自主的选择想要加入的峰头。”

　　闻人冰莹秀眉微蹙，道：“郑先生，在万剑宗中，每一座峰头其实都是一个小小的独立山门，你们若是分开加入，每一个山门都会全力培养。但若是同时加入一个山门，那么在培养的力度上，只怕就会要弱了许多。”

　　郑浩天哑然失笑，这个问题对别的新人或许很难解决，但他不同，只要想想云彩蝶对待他的态度，郑浩天就有着绝对的把握，只要他能够源源不绝的将超品生命符箓和超品净洗符送出去，那么一切的修炼资源，他都可以自给自足。

　　“闻人仙子，我们几个意下已决，还请您多多通融。”他深深一躬，以最诚恳的语气说道。

　　闻人冰莹认真的看了他半响，终于是轻叹一声，道：“也罢，一切……依你就是了。”

　　郑浩天大喜，他第三次以最诚恳的语气说道：“多谢仙子。”


第二十章 各显神通

　　十日之后，一月之期已至。

　　这一个月之中，所有中品以上的炼妖武者们都通过了各种渠道对于飘渺大陆上的各大门派做了一定的了解。

　　在他们的心中，其实大都已经有了一些决定。

　　虽说所有人都向往大门派，而且越大的门派就越是被人推崇。但是，八大超级门派的实力太雄厚了。

　　哪怕是上品炼妖武者也未必会真正的被他们放在心上。

　　超过三分之二的中品和上品炼妖武者，其实都是将目标锁定到了那些大门派，而并非最为顶尖的超级门派。

　　毕竟，宁为鸡头，不为牛尾也是一种常见的选择。

　　除非是天赋卓越，如同余威华这样的极品天赋之外，否则很难得到超级门派的全力培养。如此一来，反而远不如投身于大门派来的上算。

　　当然，也有些人认准了超级门派，因为大树底下好乘凉，天塌了也有高个子顶着。

　　能够晋升炼妖武者，并且进入大灵界之中的众人没有笨蛋，他们当然清楚要如何选择才对自己更好。

　　根据各人不同的喜好，在这一个月中，基本上所有人都已经初步的确定了自己的目标。

　　这一日，所有人所获得的玉牌之中都显示出了一段文字，让他们在城西外集合。

　　陆陆续续的，超过了十万人分批来到了城西。

　　城西之外，是一处巨大的广场。站在其中一眼望去，竟然有着望不到边的奇异感觉。

　　郑浩天倒抽了一口凉气，心中暗自想着，当初设计这座广场之人，莫非是个疯子不成？如此巨大的场地，别说是容纳十万人了，哪怕是数百万人，只怕也能够塞得下去吧。

　　裘馨予似乎是看出了他的心思，脸蛋儿微微一笑，道：“据说英才之城最初建造的目的是给各大门派练兵之用，只是后来才改为接待各方小灵界来人之地。”

　　“练兵？”郑浩天狐疑的问道。

　　裘馨予缓缓点头，道：“母亲大人曾经说过，飘渺大陆并不平静，各大门派虽然内斗不休，但在有些时候也会联手御敌的。”

　　郑浩天眉头微皱，这个大灵界虽然是广袤无边，其中更是宝物遍地。

　　但是其中所蕴含的凶险同样远远的超过了各方小灵界……

　　众人都是拥有着强大实力之人，仅仅是一个时辰之内，就已经集合完毕了。

　　虽然没有人维持持续，但是很明显的，众人都是直觉的分成了几个队伍。

　　第一个队伍最为庞大，因为他们都是下品炼妖武者，黑压压的一片人群拥挤在一起，每一个人的心中既有欢喜和期待，但也有着一份深深的无法抹除的失落。

　　第二个队伍规模虽然较小，但也同样堪称巨大。

　　在这里的，都是上品炼妖武者，他们脸上的神色反而比中品炼妖武者要紧张了许多。

　　因为对于他们来说，今日的选择将会在某种程度上决定日后的成长方向和速度，所以他们的心思同样也是最为复杂的。

　　第三个队伍的人数就少了许多，他们尽皆是一些尚未修炼神功秘法的无品灵气师和那几个中品灵气师。

　　而最后的一个队伍就是全场所有人瞩目的焦点。

　　在这个队伍中的人数无疑是寥寥无几，全部加起来也仅有可怜兮兮的十五人。

　　除了郑浩天一行七人之外，还有谷丹丹和两位上品灵气师，以及五位极品炼妖武者。

　　有几人的脸上都带着一丝若有若无的傲然之色。很显然，在最近的这段日子里，他们受到了无以伦比的重视，心态都发生了微妙的变化，有些看不起其余的同伴了。在这些人之中，除了几个拥有同样天赋资质之人，也仅有那些灵气师们才会被他们放在眼中。

　　不过，就在这十五人之中，也还是隐隐的分成了不同的小圈子。

　　郑浩天等七人站在一起，他们无疑才是全场真正的焦点。

　　他们几人的脸上平静无波，特别是拥有极品灵气师天赋的裘馨予更是在脸上挂了一层薄薄的丝巾，将她那美好的娇颜遮掩了起来。

　　若是其他人这样做，肯定会被人加以嗤笑，但是发生在裘馨予的身上，却让人以为这一切都是理所当然。

　　除了他们七人之外，其余的八个人之间都是分开了一定的距离，相互而视的眼神中也是充满了一种激烈的竞争味道。

　　当所有人到来之后，二百多道各种不同色彩的光芒从英才之城上空飞腾而起。

　　它们在天空中划过了无数光痕，留下了不同的印记，随后飞到了众人的头顶上。

　　其中，最令人瞩目的有三道光芒，他们正是当日在英才之城中大显神威的金光桑睦，光轮傲天宫和剑海闻人冰莹。

　　他们三个分成鼎足之势遥遥相对，桑睦已经妖化变身为一头巨鹰，身上的金光凝而不散，裹在身上，就像是一只金色巨鸟，充满了无穷的威严。

　　傲天宫的身形完全被那个巨大光轮笼罩，它就像是一个耀眼灼目的巨大太阳，散发着无穷的光和热。

　　七元门最为顶尖的功法共有七种，不过最为出名的，却是极阳和极阴之法。傲天宫所修炼的无疑正是极阳秘传之法，所以展现出来的气势之庞大雄厚，让众人打从心底中都涌起了无穷的仰望敬意。

　　而闻人冰莹所化身的那一片剑海就愈发的浩瀚无边了。

　　极目眺望，竟然没有人能够数出这一片剑海中拥有多少道剑光。

　　一道接一道的剑光重重叠叠的汇聚在一起，形成了一片巨大的剑光之海。这里的剑光之多，何止亿万，简直就是一片森严的死亡之地。

　　他们三人都是静静的凝立在最高层的天空之中，在他们之下，二百余道光辉分散而立，就像是众星拱月一般，将他们三人围在中心处。

　　虽说在这些剑光之中也有其余五大超级门派中的弟子，但是那些人的分量明显不如这三位，所以在强者为尊的大灵界之中，也就不敢上前与他们三位抢风头了。

　　否则的话，若是被他们三人当场打下去，那可就不仅仅是灭了师门的名头，而且还会给下方众多新人们带来极为恶劣的影响，这个罪责可不是他们能够背负的。

　　桑睦的声音如同洪钟般响了起来。

　　“时辰已到，可以开始了。”

　　随着他的话声刚落，下方的一道光芒顿时迫不及待的剧烈的爆发了起来。

　　这些亮光都是灵器之光，它们原本默契的保持着一定的亮度，在众多如同星光闪烁般的天空中并不显眼。

　　可是一旦爆发出来，顿时就引起了无数人的关注。

　　光芒逐渐消散，露出了一个已经变化为狼人模样的炼妖武者。

　　他的目光向下一扫，朗声道：“在下是西北毒狼窖的古武，就在此抛砖引玉，献丑了。”

　　说罢，他的身形在下一刻立即是彻底展开，就这样在虚空中变成了一头巨大的黑狼。这只黑狼龇了龇锋利的尖牙，吐出那长长的血红色的舌头，大模大样地蹲地虚空上。豁然，它像是发现了什么似的，骤然间一跃而起，在虚空中传来了一道凄厉爆裂的长啸声。

　　这道长啸如同音波冲击一样，震得人耳鼓隐隐作响。

　　天空中，这头黑狼的身形剧烈的晃动着，并且做出了无数种搏击姿势。就像是一头真正的扩大了数百倍的黑狼在地面上与人搏斗一般，看得人目眩神摇，难以自己。

　　片刻之后，所有的黑光一敛，那头巨狼就已经消失了。

　　“西北毒狼窖是飘渺大陆中的大型门派之一，修炼的幻狼功能够让狼族妖化变身的强者与灵器之光完美结合，发挥出超越本阶的强大战斗力。”古武的声音响彻天地：“本门欢迎各位狼族妖化变身的朋友加入，并且愿意提供后续的进阶妖丹和大量的真气丹，各位狼族妖化变身的朋友不妨考虑一二。”

　　他的目光有意无意的朝着岳黾的方向瞥了一眼。

　　虽说他的心中也知道，岳黾虽然是狼族妖化变身，但是以他的极品天赋资质，是不太可能看上并非是超级门派的西北毒狼窖。

　　但是，在他的心底却还抱着一丝幻想。

　　极品炼妖武者啊，除了极其个别之外，绝大多数都会被八大超级门派瓜分一空。毒狼窖虽然也是飘渺大陆上有头有脸的强大门派，但是百年之内却也未必能够碰上一位极品的狼族妖化变身。

　　然而，让古武颇有些失望的是，岳黾脸上的神色根本就是不为所动。

　　他长叹一声，身上的灵器之光再度黯淡了下来。

　　不过，他的卖力表现并未白费。

　　无论是在中品的炼妖武者中，还是在上品的炼妖武者中，都泛起了一片窃窃私语。

　　很多本身就是狼族妖化变身的武者们都做出了最终的决定，那天空中展现出来的巨大黑狼图腾已经将他们彻底的征服了。

　　又是一道光在古武之后亮了起来。

　　仿佛是早就在事先约定好了一般，一位接一位的大型门派高手们先后出手，将自己门派最为擅长的一面表现了出来。

　　他们都知道，想要招揽全部的人才，那是绝无可能之事。

　　既然如此，不如将门派中最强大的地方展现出来，尽可能的招收那些最合适的人才。而这，才是真正的双赢之事。

　　天空中的光芒时亮时暗，终于，当所有大型门派全部露面一次之后，一道清冷却也不失热情的声音幽幽响起。

　　“郑浩天，本座是天星门的玉珠子，想要与你单独一谈，不知可否。”


第二十一章 天星门玉珠子

　　这道声音并不大，就像是普通人谈话一般也没有什么特殊的波动。但是，就在这声音之中，却蕴含着一缕神奇的无法形容的力量。

　　仿佛是清澈的泉水流入了心田之中，让人生出一种香甜的感觉。

　　天空中那三道仿若是巨无霸的光芒陡然间震动了几下。

　　桑睦、傲天宫和闻人冰莹本来静静的看着下方众人的表演，虽然这些人所展现出来的威能已经是不容小觑，但是在他们三人的眼中却也不过如此。

　　对于他们而言，只要一伸手，就能够将这些人彻底泯灭，所以任凭他们上蹿下跳，口若悬河的煽动，他们都是置之不理。

　　因为他们相信，真正的强者会做出最为明智的选择。

　　然而，在这一刻，他们却一起的动容了，因为开口说话之人，竟然是一位无论身份地位，还是本身大能都绝对不在他们之下的卓越人物。

　　“玉珠子，想不到你也来了。哼……”傲天宫冷哼一声，道：“你不现身出来，而是伪装成天星门的一位普通弟子护法，不觉得丢脸么？”

　　傲天宫和桑睦的目光亦是牢牢的盯住了下方，他们也在心中打鼓不已。

　　在大灵界新一代的众多年轻强者们之中，流传着这样的一句话。

　　玉珠子出手，谋定而后动，不出则已，出者必中。

　　自从她出道以来，经历无数次战斗，但从未有过败绩。纵然是已经将本身绝学都修炼到了接近巅峰地步的桑睦等人，也是绝不愿意与这样的人物直接敌对的。

　　玉珠子犹如玉珠滚动般清脆动人的声音再度响了起来：“傲姐姐，玉珠并非存心隐瞒，只是羞于神通低微，无法与你们三位相提并论，所以无颜出面罢了。”

　　傲天宫的脸上浮现出了一丝不屑冷笑，然而在她的心中，对此人却是相当的忌惮。哪怕是遇到了桑睦和闻人冰莹，在一言不合之时，她也会毫不犹豫的动手。但是面对软绵绵，仿若是毫无威胁的玉珠子之时，她反而不敢继续挑衅了。

　　郑浩天抬头望去，说话的那位是一名年轻女子。

　　也不知道她使用的是何种灵器，身周点点滴滴的闪烁着数之不尽的星光，就像是同时有着无穷的星星在她的身周诞生和泯灭似的，形成了一副极为美妙和玄奥的图案。

　　在此女尚未开口说话之前，她身周的异象并没有吸引多少人瞩目。但是，当众人的目光投到了她的身上之时，却是身不由己的被这不断变化的星辰所吸引，就连心神似乎都要沉入其中了。

　　当然，这些闪烁着的光点本身并没有什么魅惑人心的力量，只是它们以一种无法形容的规矩闪动，其中仿佛蕴含了某种大道至理，所以才会产生这种神奇效果。

　　豁然，天空中光芒大作。

　　闻人冰莹所化的无穷剑光一道道的亮了起来，这些光芒瞬间就已经释放出了更加强大的力量，将玉珠子身周的星光给遮掩了下去。

　　桑睦和傲天宫有意无意的也释放出了本身的气息。

　　他们三个人原本是格格不入，但是当玉珠子突然出现之后，他们的关系就显得缓和了许多，甚至于有着随时都会联手的趋势。

　　由此可见，玉珠子在他们的心目中究竟占据着何等重要的地位了。

　　玉珠子轻叹一声，道：“闻人姐姐，您太心急了。小妹此来，可不是为了打架的。”

　　她身周的星光虽然在剑海的映照之下显得略微黯淡，但却是凝而不散，孕育着巨大的防护力量，哪怕是那亿万剑海也无法将其荣光完全遮掩。

　　闻人冰莹冷然道：“玉珠子，我们各派之间的约定你应该很清楚，翰林小灵界这一次是由我们万剑宗负责接引的。”

　　玉珠子尚未说话，那天空中就传来了傲天宫的朗笑声：“闻人冰莹，你这句话太过了。翰林小灵界由你们接引，确实是你们的运气。但只要我们提出的条件能够让他们心动，同样也可以邀请他们加入本门。”

　　桑睦放声大笑，那如同雷霆一样轰鸣的声音隆隆响起：“说的不错，你们万剑宗以前也没少干过这种事，大家都各凭实力，公平竞争吧。”

　　闻人冰莹的脸上无惊无喜，无嗔无怒，丝毫也未让他们的话影响到心志。

　　“闻人这样说，只是想要提醒玉珠子妹妹，不要用未来玄说来迷惑于人罢了。”她顿了顿，道：“只要郑先生答应，我并不反对。”

　　玉珠子向着下方看去，缓声道：“郑公子，您意下如何？”

　　郑浩天将灵力凝于眼中，然而让他失望的是，自己依旧无法看穿那一片仿若是星云般的灵器之光。

　　但是，他隐隐的感应到了，对方似乎并无恶意。

　　微一沉吟，郑浩天沉声道：“郑某敢不从命。”

　　虽说他已经认定了万剑宗，并且也答应过了裘唐古。但是在临行之前，裘唐古耳提面命，让他把握一个度。

　　适当的给万剑宗造成一点压力，其实对他们几个都有着极大的好处。

　　如果他们不是展现出了极强大的天赋，也不可能引来如此之多的人物关注，更不可能让万剑宗付出这样大的代价来承诺了。

　　玉珠子的身形一晃，已经从天空中飞落下来。

　　她微微的笑着，道：“郑公子，得罪了。”

　　瞬间，她身上的灵器之光就已经释放了出来，并且恰到好处的将郑浩天给包裹了进去。

　　此时的郑浩天明明与裘馨予和林廷等人站在一起，但是当这道星光散开之时，却是仅仅将他一个人包在其中。

　　其余人虽然就站在他的身边，但却不约而同的泛起了相当古怪的感觉。郑浩天就在这边，似乎一伸手就可以触摸的到，但是却又有着一种咫尺天涯之感。似乎此时在这里的仅仅是他的一个幻影，而他的本人已经远离了此地，在不知道多少万里之外了。

　　这一手虽然看上去威力不大，远远无法与那一日的金光、光轮和剑海相比，但是在运用上却是精妙绝伦，匪夷所思。

　　裘馨予等人在这里也仅仅是感到奇怪和羡慕罢了，但天空中的闻人冰莹三人就忍不住的脸上色变了。

　　这一手似虚似实的神通，正是天星门的镇门绝学之一，一般人想要施展出来，起码要达到灵体之境。但是玉珠子既然能够代表天星门来到此处，那么就表示她肯定没有达到这种境界。

　　在灵气师之时就已经能够将斗转星移运用到这等地步，玉珠子的不败之名果然是没有丝毫的夸张之处。

　　想到刚才她还谦逊的自承远非他们三人之敌，包括闻人冰莹这样好脾气之人都是忍不住在心中腹诽不已。

　　不过，这也坚定了他们的决心。

　　若非必要，否则绝对不要与这个女子为敌……

　　郑浩天环目一圈，此时他的身周已经多了一层薄薄的，似乎一捅就破的白色薄膜。

　　透过了这一层薄膜看过去，外面的世界竟然带给了他一种迥然不同的另类感觉。

　　豁然，他的脑域之中，他的丹田之内，似乎都有着某样东西被触动了。

　　光与暗的气旋剧烈的旋转了起来，丹田内也是不甘示弱的隐隐发热。一股潜藏在他身体内的力量不断的开始交融。

　　以前他在分裂气旋之时，也有过这样的感觉。

　　不过，当气旋分裂完毕之后，这两股力量立即就是各归各位，再也不相往来了。

　　可是如今，当他进入了这个神奇的空间之后，这两股力量竟然再度的激发，并且逐渐相融。

　　已经又过了一次经验的郑浩天不但怠慢，连忙细细的体验着这种感觉，他隐隐的明白，如果自己能够主动的掌控这种变化，那么对于他本人将会有着无以伦比的巨大好处。

　　只是，还没有等他感悟出什么东西，就听到一道柔美的声音幽幽响起。

　　“郑公子，玉珠子这厢有礼了。”

　　郑浩天神情一凝，抬头看去。

　　失去了星光的环绕之后，他终于看清楚了玉珠子的容颜。

　　这是一位有着绝美容貌的年轻女子，她的身体稍稍偏瘦，但却愈发显得挺拔秀丽，一双小蛮腰上扎着一根黄色的绸带，将那一身惊心动魄的曲线完美的勾勒了出来。

　　不过，最令人注意的，却是她的那双犹如星辰般的眼眸。

　　这双眼眸清澈如海，没有一点儿的杂质掺入其中。

　　虽然它们远不如裘馨予的那双眼眸妩媚动人，勾人心弦，但却拥有着同样巨大的吸引力。

　　郑浩天微微愣神了那么一瞬间，连忙道：“玉珠仙子无需多礼，在您的面前，浩天仅是一个小辈而已。”

　　虽然不知道对方的真实年龄，但能够修炼到这种地步，想必也不会比自己小了。

　　玉珠子委婉一笑，眼眸如水波荡漾，泛起了一阵明媚的荣光。

　　“郑公子，其实小妹的年龄比你还要小上一月呢。”

　　郑浩天心中一凛，他再度看向对方的目光已经多了几分异样的感觉。

　　玉珠子竟然是如此年轻，这也太不可思议了。

　　而真正让他惊骇的是，她竟然知道自己的年龄……

　　玉珠子掩嘴巧笑，眼眸中闪动着一丝顽皮的色彩。

　　“我们各大门派曾有约定，不得去查访各方小灵界中人的来历，也不许用他们的家人加以威胁，所以你完全可以放心。至于你的年龄，则是我的一位好姐姐告诉我的。”

　　郑浩天双目陡然一样，脑海中顿时闪过了一道永远难以磨灭的曼妙身影。


第二十二章 未来之约

　　“你……是语婷姐告诉你的？”郑浩天缓声问道。

　　玉珠子的脸上笑容可可，神采飞扬，道：“不错，正是奚语婷姐姐。”

　　她口中说着平淡，可是心中却在瞬间燃起了一股子强烈的好奇之火。

　　奚语婷在飘渺大陆上的身份绝对是非同小可，远远不是这一个刚刚从小灵界到来的年轻人能够企及的。

　　当奚语婷向她推荐郑浩天之时，她还以为奚大小姐是怜惜人才难得，所以想要为飘渺大陆的未来培养一个卓越人物。

　　可是，听了郑浩天此时的称呼之后，那个想法立即就被她毫不犹豫的推翻了。

　　这两个人之间，肯定有着不为人知的秘密。

　　如果她面对的，仅仅是这一个小青年的话，玉珠子或许会采用某种手段诱导，让他在不知不觉中说出来。

　　但是一想到奚语婷……

　　玉珠子就立即打消了这个念头，她可不愿意招惹这位大小姐的怒火。

　　郑浩天深吸了一口气，沉声道：“语婷姐是如何向你说的。”

　　玉珠子微微的垂下了目光，她的脸上荡起了一丝淡淡的红晕，道：“语婷姐说，你是她所见之人中天赋最为特别之人。如果你无法凝聚气旋，那么今生自然是与普通人无疑，但若是能够气旋，那么你将是最有可能成就紫府之人。”

　　郑浩天的眼眸中闪过了一丝疑惑之色，什么最有可能成就紫府？

　　这些东西他一概不知。

　　若是换了一个人这样说，他或许会打破锅底问到底，但既然是语婷姐的评价么。

　　那么，他只要努力，努力，再努力，争取有朝一日，获得她的认可就是了。

　　然而，他却不知，如果让闻人冰莹等人知道奚语婷对他的评价，那么一定会引起轩然大波。

　　玉珠子原本并没有来此的打算，但也是因为听了奚语婷的话，这才急匆匆赶来的。

　　轻咳一声，郑浩天沉声道：“那是语婷姐谬赞了，不过我一定会努力修炼，争取成就紫府。”

　　玉珠子的眼睛调皮的眨动了几下，脸上的表情似笑非笑。

　　半响之后，她才缓声道：“不错，你是不应该让语婷姐失望的。”顿了顿，她的眼眸突地又是一红，道：“郑公子，玉珠原先想要游说你加入天星门，但是如今看来，只怕希望不大了。”

　　郑浩天微怔，道：“你都没有尝试过，又如何知道？”

　　“玉珠擅长五行易理，对于推算之术颇有心得。在今日来此之前，玉珠就曾经卜了一个卦，但卦象显示，你最终还是加入了万剑宗。”玉珠子幽幽的说道。

　　郑浩天心中大惊，这东西也能够算出来么？那岂不是成神仙了。

　　他却不知，玉珠子的卦术虽然强大，但远没有达到这般夸张的地步。

　　她之所以能够如此断言，却是因为来此之后察言观色了许久，从郑浩天等人的言行举止和那坚定不移的目光中推断出来的。

　　如果郑浩天心存动摇，肯定是三心二意，目光闪烁。

　　但是此时他的目光凝而不散，分明就是已经下定了决心。

　　这样的人物，一旦打定了主意，那么再想要他加以改变，就实在是太难了。

　　所以玉珠子虽是心有不甘，但却也唯有放弃游说，反而是以种种言语手段让郑浩天对她加深印象，达到难以忘怀的地步。

　　沉默半响，郑浩天重重一点头，道：“玉珠仙子说的不错，郑某确实已经打定主意加入万剑宗了。”

　　玉珠子轻叹一声，脸上的神情愈发的楚楚可怜。

　　郑浩天的心脏大力一跳，他暗中啧啧称奇。这个玉珠子生的清秀可人，又没有做出什么妩媚勾引的动作。但是不知为何，自己竟然有着逐渐被她吸引的趋势。

　　莫非……

　　此女也修炼了什么类似极阴内媚术的神奇功法？

　　一念及此，他的心中警钟长鸣，打定主意，要与她保持一段距离了。

　　“郑公子，既然你心意已绝，玉珠也不好夺人之美。不过，玉珠有一件事情，还请你能够答允下来。”玉珠子说到此处，脸上再度荡起了一抹如同胭脂般的红晕。

　　郑浩天心中大奇，这位美丽的女性什么都好，就是太爱红脸了。如此怕羞之人，真不知道她那天大的名头是如何得来的。

　　“玉珠仙子想要郑某答应什么？”他沉吟着说道。

　　在没有知道答案之前，他绝对不会轻易承诺。

　　“如果郑公子在十年内能够凝聚灵体，并且拥有完美光暗之身，那么玉珠再说不迟。”玉珠子樱唇轻启，缓缓说道。

　　郑浩天眉头大皱，道：“十年之内凝聚灵体，玉珠仙子您也太看得起我了吧。”

　　据说灵气师将体内气旋修炼到极点之后，会发生某种沟通天地的质变，成就灵体。不过想要达到这一步，可不是什么简单的事情。

　　虽说天赋越强，潜力就越大，也就越有可能成就灵体。

　　但是，想要在十年内达到这一步，郑浩天却没有任何把握。

　　玉珠子淡然一笑，道：“如果郑公子在十年内无法凝练灵体，那么岂不是要辜负了语婷姐的厚望。”

　　郑浩天眼眉一扬，心中豪气顿生，道：“既然玉珠仙子如此说，那么就请在十年之后看郑某的成就吧。”

　　玉珠子微点螓首，道：“就如郑公子所愿。”

　　她玉手一挥，那裹着他们的奇异力量顿时如同潮水般的退了下去。仅仅是片刻之间，郑浩天身周的空间就已经恢复了原状。

　　他惊讶的张望了一下，心中惊叹之极，因为他根本就看不透其中玄奥。

　　这个玉珠子，竟然只有十七岁，真不知道她是如何修炼出这等惊世骇俗的一身神通。

　　目光豁然一凝，郑浩天意外的发现。在他的身边少了两个人，裘馨予和林廷竟然不在原地，而是不知所踪了。

　　岳黾微微的侧头，以仅有他才能听到的声音道：“浩天，林廷被桑睦带走了，而裘姑娘被傲天宫带走了。”

　　郑浩天的脸色微变，眼眸中闪过了一道愤怒之色。

　　闻人冰莹竟然允许他们被人带走，真是岂有此理。

　　仿佛是看透了他的心思，岳黾连忙道：“你不要误会，他们两位都说，想要与林廷和裘姑娘私下谈谈。既然你都可以与玉珠子交谈，他们自然也有这个权利。”

　　郑浩天愣了一下，岳叔说话只说一半，真是令人彻底无语……

　　闻人冰莹的目光转了过来，扫了郑浩天和玉珠子一眼，她的心中颇为忐忑。

　　在来此之前，她对于傲天宫和桑睦都做出了相应的防范，但却想不到竟然又出现了一个玉珠子。

　　一想到她的种种传闻，那种不出则已，出者必中的手段，顿时就让人心中凉了半截。

　　只是，在如今众目睽睽之下，她却也是毫无办法，唯有看郑浩天最终的选择了。

　　片刻之后，天空中光华大作，林廷和裘馨予分别从金光和七彩光轮中回转。

　　当他们回返之后，八大超级门派的众位代表同样的各展神通。不过相比于闻人冰莹四位而言，其余的四大门派未免在气势和声威上要差了许多。

　　这并不能怪他们准备不足，毕竟，大灵界每年一开，各门派虽然重视，但也决不至于每一次都会全力以赴。

　　有一半的超级门派都将门下最杰出弟子派遣过来，这已经是相当了不起的盛事了。

　　所有人的绝技全部展现完毕，其中桑睦的神木金光，傲天宫的七彩光轮，闻人冰莹的亿万剑海，还有玉珠子那鬼神莫测的斗转星移都让所有人看得如醉如痴，心向神往。

　　豁然，一道苍老的口音骤然响起：“时辰已到，你们可以选择了。”

　　瞬间，天空中的众人化作了二百多道流星，重新飞入了城市之内。

　　整个空中就仅剩下了八大超级门派的这几位强大高手。

　　下方众人大眼瞪小眼，半响之后，终于有人长叹一声，向着城内走去。

　　这是放弃了投身超级门派，而想要投入大门派中碰碰运气的炼妖武者。

　　超级门派虽然强大，但是其中高手如云，竞争程度肯定是远超那些大门派，对于这些上品和中品炼妖武者而言，选择投入大型门派，其实也是一个很不错的选择。

　　或许，在那里他们反而能够出人头地。

　　一个时辰之后，整个广场中竟然走了一大半人，还留下的仅有其中三成左右。

　　而真正令人感到惊讶的是，离去的人群中，竟然包括了三位灵气师。

　　也不知道他们是看中了哪个门派，仰或是对方许诺了什么天大的好处，所以才让这些拥有着极高天赋的灵气师们选择投身于大门派之内。

　　傲天宫豁然一挥手，一面大旗破空而出，插入了一里外的某一角落。

　　其余七人同样如此，片刻之后，八面大旗顿时在广场上猎猎作响，形成了一道独特的风景线。

　　至此，众人都知道，他们选择的时候到了。

　　大量的中品和上品炼妖武者们朝着心中向往的大旗走去，仅仅是一刻钟，整个场地中就仅余下最中心处的那十五人了。

　　瞬间，天上地下，所有的目光都集中到一处。

　　就连空气似乎都在这一瞬间变得粘稠而不再流动……


第二十三章 选择

　　天还是那么蓝，深沉而安静，有灰白的云彩从树林尽头慢慢涌起，如有所企图的填去了那个明蓝的苍穹一角。

　　广阔而平坦的场地上，数万双眼眸同时向着最中心处望了过去。

　　此时，尚且留在这里的，都是从小灵界中而来，并且选择加入飘渺大陆各大超级门派的炼妖武者和灵气师们。

　　经过了各大门派的神功演示之后，毫无疑问的，万剑宗，七元门和金光洞都获得了最多人的认可，聚集在他们三家旗帜下的人数已经超过了六成以上。

　　不过，在天上悬空而立的那八位高手却并没有将心思放在这些人的身上。

　　对于他们来说，如今还站在场地正中的十五位天赋最强之人，才是他们真正的目标。

　　超级门派，永远也不会缺少投身其中的普通弟子。

　　哪怕是上品炼妖武者和中品灵气师，在这些超级门派之中也并不是最受人瞩目的一群。能够被门派另眼相看的，也就唯有极品炼妖武者和上品灵气师了。

　　因为，他们是数十年之后，最后可能突破极限，成功凝练灵体之人。

　　能够招收这样的一名弟子，并且加以培养的话，其成功的可能远远的超过培养一百个上品炼妖武者。

　　场中的十五人面面相觑，直到此刻，还没有一个人率先作出行动。

　　虽然很多人都被那数万道目光看得是浑身难受，但他们却像是在比试耐心似的，没有人轻举妄动。

　　玉珠子突地轻叹一声，道：“丹丹，你先过来吧。”

　　众人都是一怔，就见谷丹丹轻舒了一口气，像是卸下了一个沉重的包袱似的，向着天星门的那面大旗之下走去。

　　闻人冰莹的脸色微微动容，她向着万剑宗大旗之下的高升等人望去。

　　此时，高升、王一原和王铁韬等人的脸色都是变得十分难看。

　　谷丹丹是所有灵气师中仅有的三位上品灵气师之一，而且还是他们负责接引到英才之城的。

　　有了这样的渊源之后，他们对谷丹丹相当关注，并且与她保持了相当密切的联系。

　　虽然这种联系并不如对待郑浩天等人，但也绝对称得上是尽心尽力了。

　　然而，玉珠子仅仅是一句话，就立即让谷丹丹投身了过去，这对于他们所造成的震撼，实在是难以形容。

　　他们根本就不知道，天星门究竟是在什么时候与谷丹丹取得了联系，并且在暗中达成了协议。

　　这种神不知鬼不觉的手段，着实令人心惊胆颤。

　　不仅仅万剑宗等人有这样的感觉，就连事不关己的桑睦和傲天宫竟然也在心中泛起了同样的感慨。

　　天星门，或许并不是八大超级门派中的最强者，但绝对是最神秘莫测的一个。

　　桑睦浓眉微皱，轻喝一声，那五名炼妖武者之中亦有一人应声向着金光洞的大旗走去。

　　傲天宫轻哼一声，亦是微微点头。

　　她甚至于连话也未曾说上一句，但其中一位上品灵气师和一位极品炼妖武者就已经是联袂跑了过去。

　　其余几个门派的亦是纷纷开口出声，片刻之后，又有三位极品炼妖武者离开。至此，就仅剩下郑浩天等人和一位上品灵气师了。

　　而在八大超级门派之中，就仅剩下万剑宗和风神崖这两大超级门派尚未招到任何一位顶尖天赋的弟子。

　　闻人冰莹表面上胸有成竹，心中却是隐隐有些急躁。

　　而风神崖的那位则是脸色难看的到了极点。

　　他们风神崖这一次倒霉透顶，所接引的小灵界之人中根本就没有极品炼妖武者或者是上品灵气师。

　　虽然他们也曾经想过了无数办法去撬人家墙角，但是目前来看，这个效果实在不怎么样了。

　　最后的那位上品灵气师犹豫的看了眼四周，终于是下定了决心，他转身，向着天星门下的大旗大步走去。

　　玉珠子所施展出来的神通或许比不上其余三人那样的绚丽多彩，但是，对于灵气师而言，却有着一种无法拒绝的诱惑力。

　　任何一位灵气师，都想要学到那种斗转星移的神奇功法，这一位同样不曾例外。

　　所以，虽然在八大超级门派之中，包括天星门在内，已经有三家都向他开出了相当丰厚的条件，但他最终还是选择加入了天星门。

　　至此，整个广场再一次安静了下来，就仅剩下郑浩天等七人尚未作出最终的选择。

　　高升等人的心中无不泛起了一种相当奇妙的感觉。

　　他们仿佛是回到了众人刚刚来到英才之城的那一刻。

　　那时候，郑浩天等人也是在所有人都报名之后，方才将他们的真正的实力展现了出来。

　　只是，那时候的郑浩天等人给高升他们带来的，是意外的惊喜。但此时，在郑浩天等人尚未作出决定之前，高升和王一原等人的心却是高高的提了起来。

　　郑浩天迟疑了一下，他转头，轻声问道：“林廷，桑睦和你说了些什么？”

　　林廷苦笑一声，道：“他告诉我，只要我能够投身金光洞，就会传授我神目金光之法，并且保证我能够修炼成功。”

　　郑浩天缓声道：“你相信他么？”

　　林廷沉吟片刻，轻叹道：“金光洞是一个超级大门派，派中极品变身的数量绝对不会太少。可是，能够修炼成神目金光之法的，却是寥寥无几。我的天赋自己知道，想要顺利修成的机会，嘿嘿……只怕是绝无可能。”

　　林廷对于自己的认识相当透彻，他根本就不是什么传说中的天纵奇才。

　　如果没有郑浩天所提供的超品净洗符，那么他十有八九会是一个下品炼妖武者的命。

　　桑睦以为他是凭借着自身的天赋资质，才能够在小灵界中脱颖而出，成就兲禽之身的极品炼妖武者，所以才会不惜一切的想要邀请他加入金光洞。

　　这一切，其实都是一个美妙的误会。

　　如果林廷真的去了金光洞，那么在失去了郑浩天的继续支持下，他能够参悟神目金光的可能性绝对是微乎其微。

　　所以，林廷虽然对此相当的心动，但是他却心知肚明，自己的选择肯定要让桑睦失望了。

　　郑浩天轻轻的拍了一下林廷的肩膀，两个人交换了一个心知肚明的眼神。

　　转头，他继续道：“馨予姐，傲天宫和你说了什么？”

　　裘馨予脸上的神情顿时变得极其古怪，而且在这份古怪中，还带着一丝无法形容的迷茫。

　　郑浩天心中微惊，这种表情出现在裘馨予的脸上，那可是相当罕见的事情。

　　裘馨予深吸了一口气，一缕极其细微的声音传入了他的耳中。

　　这是她家传的秘术，出我之口，入你之耳。其他人纵然是想要偷听，也是断无可能之事。

　　起码，据郑浩天所知，使用这种方法来传递消息，无疑是最为保险的了。

　　“浩天，傲天宫答应传授我七元门最强大的极阴功法……”她顿了顿，继续道：“她说，这门功法需要极阴之体方能修炼，你知道这是什么功法么？”

　　郑浩天微微摇头，天下间的神功密艺何止千万，郑浩天又如何能够一一知晓。

　　然而，他立即看到了裘馨予脸上那份的怪异之色，心中猛然一动，他用手遮住天空中的视线，口唇张开，以口语道：“极阴内媚术？”

　　裘馨予缓缓的点着头，眼眸中的神情极其古怪。

　　郑浩天亦是膛目结舌，想不到他们在翰林小灵界中所获得的功法，竟然是七元门的七种顶阶功法之一。

　　两个人面面相觑，都觉得头大如斗。

　　这件事情若是传扬了出去，只怕多少都是个麻烦。

　　裘馨予轻声问答：“浩天，我们怎么办？要加入七元门么？”

　　如果她现在加入七元门，并且学到了这门功法，那么这个天大的麻烦自然就不再是麻烦了。

　　只是，让裘馨予前往七元门？

　　郑浩天立即是毫不犹豫的摇了摇头，他当即将这个想法远远的抛开了。

　　余建升轻咳一声，道：“浩天，也该是我们选择的时候了。”

　　就在郑浩天与裘馨予和林廷暗中交流之时，所有的炼妖武者和灵气师们都已经来到了各自中意门派的大旗之下。

　　万剑宗、七元门和金光洞各有六、七千人，天星门的大旗之下也有四五千左右，而且其中有一小部分的灵气师竟然都不约而同的选择了天星门。

　　这一点，纵然是闻人冰莹等人都羡慕的有些眼红了。

　　而其余四个门派的人数就有些单薄了，大概也就是两千左右。

　　此时，众人的目光都集中了过来，等待着他们最后的决定。

　　闻人冰莹朝着玉珠子的方向瞅了一眼，她心中的自信竟然在这一刻有了那么瞬间的动摇。

　　她既然能够暗中与谷丹丹达成协议，那么就算是再加上郑浩天等人，怕是也未必不能。

　　此时，她心中追悔莫及，若是早知如此，宁肯与天星门撕破脸皮，也不会给他们单独谈话的机会了。

　　只是，此时她已经是悔之晚矣。

　　郑浩天的目光在裘馨予、林廷叔侄、余威华父子和岳黾的脸上一一扫过。

　　他没看向一个人，对方都是微微点头。

　　他们都将自己未来的命运全部放到了他的手上。

　　郑浩天重重的点了一下头，他转身，昂首，朝着一面大旗阔步而去。

　　那里，大旗迎风飘扬，露出了三个如同鲜血一般的红色大字。

　　万……剑……宗！


第二十四章 入山门

　　黎明的霞光渐渐显出了紫蓝青绿诸色，初开的太阳透露出第一颗微粒。

　　从未见过这鲜红如此之红，也从未见过这鲜红如此之鲜。

　　一刹间火球腾空，凝眸处彩霞掩映。光影有了千变万化，空间射下百道光柱，形成了一片璀璨而美丽的奇异景象。

　　就在这一片山林彩霞之间，一片剑海如同浪潮般的席卷而来。

　　它们穿过了那一望无垠的无数山峰，笔直的来到了最中央的那处高峰。随后，剑海的光芒骤然收敛，化作一道彩虹，在峰顶处稳稳的停了下来。

　　当彩虹消散之后，露出了闻人冰莹和郑浩天等人的身影。

　　自从郑浩天率众来到了万剑宗的大旗之后，这一年来自小灵界的众人就已经被各大门派瓜分完毕。

　　其中收获最大的，自然就是万剑宗了。

　　闻人冰莹大喜之下，也不敢在那里多做停留，而是使用剑海裹着众人直接回到了万剑宗之内。

　　郑浩天等人平稳的落到了地面上，他们的眼眸中都闪动着一丝兴奋之色。

　　腾空飞行，翱翔天地，这几乎是每一个人本能中的渴望，他们自然也不会例外。

　　不过以他们如今的修为和实力，想要做到这一步还是十分的勉强。而这一次，在闻人冰莹的剑海之中，他们却深刻的体会了一把极速飞行的快感。

　　虽然这是躲在别人羽翼之下享受到的，但这种体验，毕竟也是难得一遇。

　　在小灵界中，裘唐古虽然也能够操控灵器飞行，但是相比于闻人冰莹的速度，那就是小巫见大巫，苍蝇和苍鹰之间的区别了。

　　此时，在山峰之上极目远望，远处重重山影，一眼望不到头。

　　在这里，无疑是一处巨大无比的山脉，而他们所处的地方，正是山脉的中心所在。所以无论朝着哪一个方向张望，几乎都没有多大的区别。

　　深深的吸了一口气，郑浩天放开了精神，稍稍的感应了一下，道：“这里就是飞天峰吧，真是好浓郁的灵气。”

　　当他来到了大灵界之后，就已经为这里的灵气浓度而感到了相当的惊讶。

　　怪不得小灵界中的灵气师会如此之少，因为在那种环境之中，几乎就不太可能诞生出灵气师。

　　所以小灵界中的灵气师才会如此罕见，与炼妖武者的比例失调的到了不可思议的地步。

　　而且，凡是从小灵界中上来的灵气师，都会获得远比炼妖武者要丰厚的多的待遇。因为能够在那里成为灵气师的，肯定都是潜力雄厚，日后大有前途之人。

　　不过，当郑浩天等人来到了这座山峰上之后，他们才知道，原来灵气的浓郁度竟然可以达到这样的地步……

　　怪不得裘唐古虽然被驱逐出大灵界，但是在他的心中却对这里念念不忘。

　　在这里，才是修炼者们真正向往的天堂所在。

　　闻人冰莹这一次不仅仅将郑浩天等七人带来了，就连高升和王一原也随之而来。至于英才之城内，就仅留下王铁韬收拾残局了。

　　此时，高升哑然失笑，道：“郑师弟，这里可以说是飞天峰，但也不是飞天峰。”

　　郑浩天微怔，道：“高师兄，您这话怎么说？”

　　虽然郑浩天还没有举行过入门仪式，但是当他选择站到万剑宗的这面大旗下的那一刻，高升等人就已经主动的改了称呼，将此事做实了。

　　高升的脸上带着一抹神神秘秘的笑容，道：“大家可以看看，难道你们不觉得这里的地形比较奇怪么？”

　　众人的目光立即向着四周打量了开来。

　　片刻之后，他们都发觉了一些不同寻常的地方。

　　他们所站着的地方，无疑正是这座山峰的顶峰，但是，这一片顶峰实在是太过于巨大和平整了。

　　哪怕是不用飞到高空，仅仅是看着四周的地面，就能够轻易的看出其中蹊跷。

　　“这里……”林廷皱着眉头，道：“莫非曾经被人以大法力削平了？”

　　峰顶的范围实在是占地太大，他们几个人站在峰顶，就像是几只小小的肉眼看不见的细菌站在了一面巨大而光滑的磨盘之上。

　　这里，并不像是自然形成的峰顶，反而像是一个半山腰。至于山腰以上的部分，则是被人以天大的威能凭空削去了。

　　如果是在小灵界内，林廷自然不可能做出这样的猜测。但是进入了大灵界，特别是在见识过了闻人冰莹和傲天宫、桑睦等人的争斗之后，却让他们几个眼界大开，思想也变得天马行空了起来。

　　高升嘿然一笑，他抬头，仰望天际，沉声道：“林师弟，你知道飞天峰为何要叫做飞天峰么？”

　　众人都是跟着他抬头望天。

　　那遥远的天上，始终都笼罩着一团巨大的云雾，以众人的目力，根本就无法看透。不过，这里的众人都不是笨蛋，在得到了这样明显的提示之后，顿时就明白了其中意思。

　　裘馨予长叹一声，感慨万千的道：“飞天峰原来是飞在天空之中，怪不得叫做飞天峰呢。”

　　郑浩天连连点头，道：“万剑宗唯一上峰，果然是名不虚传。”

　　高升傲然道：“你们说的不错，这里确实是飞天峰所在，不过半山以上的部分已经被门中大能斩断，并且送入了虚空之内。”他一脸的心向神往，道：“你们日后一定能够进入真正的飞天峰，那时候，才会明白其中的好处究竟有多么的巨大了。”

　　闻人冰莹一脸微笑的看着他们，虽然这一次万剑宗招来了数千的中上品炼妖武者和大量的尚未炼化妖丹的猎王。但是，其中真正的精英，却是眼前的这七个人。

　　在万剑宗中，各峰头之间亦是有着激烈的竞争关系。此时，她心中所盘算的，就是如何才能够让郑浩天等人加入自己所属的峰头之内。

　　要知道，除了上峰飞天峰之外，可是有着一十一座中峰。

　　面对如此资质天赋的弟子，只怕没有一座中峰愿意撒手的。

　　豁然，一道长啸从远处的某一座山峰处响了起来。

　　随后，天边腾起了一道巨大的影像。一只巨猿陡然间腾飞而起，它就这样在虚空中横跨一步。

　　这一步踏出，整个天际的空间似乎都受到了极大地影响，这一只脚仿佛是跨过了无穷的空间，竟然就这样生生的越过了两座峰头之间的遥远距离，而在瞬间来到了飞天峰的山腰之上。

　　当巨猿的脚步一踏入飞天峰，那巨大的身躯就立即缩小了下去，并且恢复了一个普通人大小。

　　这是一位三十许的年轻男子，他的面目英俊，但一脸的傲然之气，身周荡漾着浓烈的到了极点的庞大气息。

　　当他一步从远处跨到了此地之后，这里顿时充斥着强大的威压，似乎所有的一切都应该拜伏于他的脚下。

　　他的目光一转，已经落到了郑浩天七人的身上。

　　那凌厉而高傲的目光就如同世界上最尖锐的刀锋般，能够将人一眼看透。

　　余威华等人都是不约而同的从心中升起了一股强烈的寒意，他们本能的感觉到了，此人极度危险。

　　不过，那人的眉头随后微微的皱了起来，因为他并没有真正的看透所有人。

　　在这七个人之中，五个极品炼妖武者一目了然，他们的身上几乎没有任何秘密可言。

　　但是，另外一对男女就让他感到颇为惊讶了。

　　他只能够隐隐的感应到对方是灵气师，而且气旋数量肯定不少，但对方的身周却像是有着某种力量守护，竟然让他无法真正看穿。

　　以这两个人的修为，根本就不可能拥有抵御他目光的能力。

　　所以，要么他们两个曾经修炼过某种顶级功法，拥有了自然的防御之术，要么就是在他们的身上有着某种神奇宝物。

　　但无论是哪一种可能，在新入门的弟子中，特别是从小灵界上来的门人中绝对是称得上罕见之极了。

　　“见过韩师兄。”高升和王一原同时恭声说道。

　　闻人冰莹的秀眉亦是微微一蹙，似乎是不待见此人。但她也并未口出恶言，而是缓声道：“各位师弟妹，我来介绍一下，这位韩玺元师兄，是我们万剑宗内中一十一峰霸王峰的大弟子。”顿了顿，她大有深意的道：“韩师兄所修炼的是金刚法诀，吞服的亦是金刚一脉妖丹，一身实力深不可测，你们可要多多请教。”

　　郑浩天和裘馨予的脸色微微一变。

　　余威华等人对于大灵界之中的事物知道的不多，但他们两个却各有传承，所知道的东西就远非普通人能够比拟了。

　　金刚。

　　在妖魔精怪之中，金刚就是巨人的代名词。

　　而巨人虽然种族繁多，但几乎每一个巨人都拥有着巨大的难以想象的威能。他们这个种族之强大，亦是罕有人愿意出手招惹的。

　　而巨人中的王族，更是妖魔精怪二十四圣中之一，与瞬间就能翱翔万里的天鹏并称于世。

　　虽然韩玺元适才所展现出来的妖化变身是一头巨猿，而并非巨人王族的形象。但这番实力也已经是非同小可，怪不得以闻人冰莹那能够驱使亿万剑海的强大实力，也要对其忌惮几分了。


第二十五章 冲突

　　韩玺元对于高升和王一原两人不屑一顾，似乎是从头到尾都没有发现他们两个的存在似的。

　　不过，对于闻人冰莹，他的态度就迥然不同了。

　　向着她微微点了一下头，韩玺元道：“闻人师妹，这一次你的收获还真不小，竟然能够一次性招揽了六位极品，门中长辈肯定大加赞赏。嘿嘿，或许会赐下灵药，甚至于亲自出手，帮你凝练灵体。”

　　闻人冰莹淡然一笑，道：“韩师兄过奖了，这一次是本门运气极好，能够接引到六位极品，足见本门中兴在望，小妹倒是不敢贪功。”

　　韩玺元放声长笑，道：“既然闻人师妹这样说，那我这个做师兄的就不客气了。”

　　他陡然伸出了手，向着前方一抓。

　　一股澎湃的大力顿时突兀的涌现了出来，而这股力量却正是朝着裘馨予所发。

　　裘馨予猝不及防之下，根本就没有丝毫的抵抗能力，眼看就要被这摄空一抓掠去之时，她身上陡然间腾起了剧烈而亮丽的光芒。

　　这股光芒坚韧无比，瞬间就已经这一抓之力生生卸开。

　　而就是这一瞬间，郑浩天已经是怒吼一声，手腕一挥，一条苍龙腾空而起，张开了血盆大口，毫不留情的朝着对方狠狠咬去。

　　就在韩玺元出现的那一刻，郑浩天的心中就隐隐的生出了一丝不安。

　　他知道，这里是万剑宗重地，闻人冰莹千辛万苦的才将他们招揽进入门下，这个韩玺元绝对不敢出手随意格杀他们。

　　但是不知为何，他的心中始终有着一种极其微妙的感觉，似乎此人将会对自己等人不利。

　　所以，他一直小心翼翼的戒备着，并且将一身灵气悄悄的灌输进入了宝器禅杖之中。

　　如果是一般的一阶灵气师，一旦这样做，那么根本就无法瞒得过闻人冰莹和韩玺元两人。但郑浩天的身体之内却有着两股神奇的力量，在它们的掩饰之下，这两位万剑宗最杰出的弟子根本就没有发现他的小动作。

　　此时，当韩玺元向裘馨予出手的那一刻，他终于明白了。

　　原来此人到来的目的，并不是自己，而是裘馨予。

　　他的心中顿时被无边的怒火所充斥，不管韩玺元在万剑宗中有着什么样的身份地位，也不管他这样突兀出手的用意何在。

　　郑浩天都断然不可能容忍这件事情的发生。

　　一怒之下，全力出手。

　　脑域中的十个气旋顿时飞速的旋转了起来，并且在一瞬间就已经将早已准备妥当的宝器禅杖释放了出去。

　　同时，他的身形一动，已经挡在了裘馨予的身前，体内真气更是蠢蠢欲动。

　　虽然他并不想让自己的超品妖化变身被人知晓，但若是情非得已，他也绝不会束手待毙。

　　清晰的龙吟声瞬间响彻峰顶，巨大的苍龙一下子就来到了韩玺元的面前。

　　他的脸上现出了一丝惊讶之色，道：“宝器？”

　　轻哼了一声，那一缕惊讶却是在瞬间就变成了不屑和恼怒。

　　他对于自己势在必中的一击失手而懊恼，但对于郑浩天的犯上更加愤怒。

　　作为霸王峰的大师兄，他在整个万剑宗中的地位都是一言九鼎。除了那些门中长老之外，根本就没有多少人敢在他的面前说个不字。

　　但此时，一个小小的一阶灵气师，竟然敢在他的面前动手动脚，简直就是活的不耐烦了。

　　随意的挥了一下手，就像是在驱赶一只苍蝇似的。

　　一只巨大的手掌顿时浮现在他的头顶上，朝着苍龙反拍了过去。

　　“啪……”

　　巨大的，震耳欲聋的声音再一次的响了起来。

　　那条只要释放出来，就一直是无往不利的苍龙在这一巴掌之下，竟然被硬生生的拍散了。

　　郑浩天的身体微微颤抖了两下，脑域中的十个气旋已经将全部的灵气都输入了宝器之内。但是，如此强大的力量在对方的面前，却是如此的微不足道。

　　巨掌一下子拍散了苍龙，却依旧是不肯善罢甘休，带着一片刺耳的尖锐呼啸声，朝着郑浩天当头拍下。

　　裘馨予的脸色微变，她不假思索的踏前了一步，反而站到了郑浩天的面前。

　　同时，她轻轻的一挥衣袖，身上顿时腾起了数道光芒。这些光芒在一瞬间就已经凝合为一股，将她和郑浩天反向的包裹了进去。

　　“灵器套装？”

　　韩玺元惊讶的说了一句，但他出手却是丝毫不慢，那只恐怖的如同十八层地狱中恶魔王的巨掌陡然扩大了数倍，就要将他们两个连同护罩都抓进去。

　　然而，就在这一刻，一道充满了怒气的娇吒声响了起来。

　　随后，整座山头都被一片剑海所笼罩。

　　一道剑光，二道剑光，四道剑光……乃至于无穷无尽，仿佛普天之下的所有宝剑都在这一刻汇聚于此地。

　　韩玺元的脸色微变，他脸上的神情终于变得凝重了起来。

　　若是郑浩天等人出手，他根本就是随手打发了，但是当闻人冰莹出手之际，他却不敢有丝毫的轻忽大意。

　　一声暴喝从他的口中爆发出来，他的整个人都开始膨胀了起来，转瞬间就已经变成了一只高达三丈有余的巨猿。

　　巨猿仰天长吼，一双手掌如同开山巨斧般的向着周围飞快砸动，而他的体表上更是荡漾着肉眼可见的黄色光芒。

　　这些黄色光芒有着极强的防护能力，无论那一片无穷无尽的剑海有多么强大，似乎都无法将之击破。同时，他的巨手每一次挥动，也都带起了一大片黄色光华，这些光华与剑光相遇，发出了巨大的轰鸣对撞声，随后两两消散无踪。

　　不过，剑海的规模、力量和速度无疑却是更加庞大，两者僵持了片刻之后，闻人冰莹一声长啸。无穷无尽的剑海突然再生变化。

　　一部分剑光竟然是脱离了战场，在虚空中层层叠加了起来。

　　仅仅是眨眼间而已，这部分剑光已经变成了一把巨大的光剑。

　　闻人冰莹玉指轻点，娇喝一声：“疾。”

　　那把巨剑顿时带着无尽光芒朝着韩玺元当胸刺去。

　　仿若是世上最美丽的烟花就此盛开，随着一道惊天动地的巨响之后，韩玺元发出了一道凄厉而凶狠的长啸声。随后，一只巨猿腾空而起，就这样头也不回的飞离了峰顶。

　　“闻人师妹，你竟然修炼成了凝剑术。但是使用此术对付同门，不觉得有些过分了么？”

　　一道飘逸悠扬的声音从另一个峰头上遥遥的传了过来。

　　闻人冰莹伸手一点，所有的剑光顿时尽数收敛，天空中再度恢复了一片平静。

　　“葛师兄，这一次是韩师兄挑衅在先，小妹只是自卫罢了，您又为何单独指责小妹一人。”

　　高升连忙上前，悄声道：“这位是卧龙峰的葛天波师兄，卧龙峰也是中一十一峰之一，里面高手如云，纵然是在一十一峰之内，也是排名靠前。”

　　韩玺元暴戾的声音陡然响起：“闻人冰莹，你带回了六个极品，我只不过想要为霸王峰分得一个罢了，你又何必出手阻扰。”

　　“嘿嘿，韩师兄，你这话可就错了。”一道带着点诙谐的声音从遥远的一处峰头上响了起来：“闻人师妹的确是带回了六位……咦，可能是七位极品吧。”

　　郑浩天等人心中一凛，此人并未现身，仅仅是在遥远的地方观看，但却已经从郑浩天刚才的出手中看出了一点端倪。

　　这等眼力和阅历，绝非他们能够企及的。

　　“不错，应该是七位极品。”又是一道冷冰冰的声音响了起来：“不过就算是七位，也不够我们一十一座中峰分的。韩玺元，你想要先下手为强，可是犯了众怒，被闻人师妹打伤，那是活该。”

　　“曽龙玉，战柏昂，你们两个少说风凉话，如果不服气的话，我们也来比试一场。”韩玺元那暴跳如雷般的声音轰隆隆的响了起来。

　　“韩玺元，日后诸峰排位之战时，我自会领教你的金刚法诀，但现在么，没空……”

　　韩玺元虽然气的是七窍生烟，但是对于这些身份地位，甚至于是武道修为都不在他之下的各中峰大弟子们却是无可奈何。

　　郑浩天早已将宝器回收，虽然宝器化形被韩玺元打散了，但却并没有真的伤害到宝器本体，只是将宝器内的器魄震伤，想要恢复到最初状态，还不知道要过上多久呢。

　　这一刻，他的心中无比的渴望着强大的力量。

　　宝器之魄本来绝不可能如此脆弱，但是他的实力不济，却又要强行激发，这才使得宝器之魄被人轻易打伤。

　　若是他的灵力雄厚无比，能够将宝器之魄的力量尽数激发出来，那么韩玺元别说一巴掌拍不动，只怕反而要落荒而逃了。

　　此时，他牙关紧咬，听着这些中峰强者们的谈论，竟然没有一个人对他们稍加重视。似乎他们就是一群待宰的羔羊般，一旦他们商议完毕，就要切割分配了。

　　脸庞上肌肉微微跳动了几下，郑浩天沉声道：“闻人师姐，您曾经答应过小弟，要让我们自由的挑选峰头。”

　　闻人冰莹缓声道：“郑师弟，万剑宗中峰一十一，无论你去哪一个峰头，其实都是相差无几。”

　　郑浩天不为所动，他依旧是沉声道：“你答应过的。”

　　闻人冰莹长叹一声，终于高声道：“众位师兄不要争了，小妹此次已经答应了他们，允许他们自主选择峰头修行……”


第二十六章 掌教法旨

　　闻人冰莹的这一句话似乎是出乎了所有人的意料之外。

　　不过，在片刻之后，数道不屑的冷笑声就先后响了起来。

　　“闻人冰莹，你打的真是如意算盘啊。”韩玺元这一次既然已经得罪了闻人冰莹，而且还被她打伤，心中自然是怨气十足：“让他们自己选择峰头修炼，是否最后都选择你的凤雏峰呢？”

　　一时间，周围所有的山峰都沉默了起来。

　　其余人虽然没有表态，但是他们的心中却几乎都有着同样的想法。

　　“哎……闻人师妹，这一次出面接引确实是轮到了你们凤雏峰。而你们的运气之佳更是罕得一见，整整七位极品竟然同时选择了我们万剑宗。这在本宗数万年的历史上，也是史无前例。”葛天波的声音终于再度传来：“不过，凤雏峰想要一举包揽所有极品，那却是本门之大忌，此事绝无可能。”

　　“不错，葛师兄说的是。”

　　数道声音先后响了起来，虽然他们都不愿意得罪闻人冰莹，但是在这要紧关头，却更不愿意眼睁睁的看着凤雏峰将所有极品全部收入囊中。

　　葛天波平静的声音依旧响起：“若是师妹同意，就由为兄做主，允许你们凤雏峰先行挑选二人，至于其他的，就由我们各峰自行协商解决如何？”

　　这个建议其实已经是相当的丰厚了。

　　按照以往的惯例，每一年前去接引之人都是各中峰轮流派遣。若是招不到极品天赋弟子，自然是自认倒霉。

　　但若是招到了极品门人，当然可以优先收入峰内。

　　如果闻人冰莹此去，仅仅是招到了一个极品弟子，甚至于是两个极品弟子，其它峰头虽然也会羡慕和妒忌，却并不会因此而大动干戈。

　　可是，当极品弟子的数量达到了恐怖的七个之时，就再也没有一个峰头能够坐得住了。

　　韩玺元脾气暴躁，所以才会第一个出马。

　　他也知道众怒难犯，所以只是瞄准了一个，而且是潜力最大的极品灵气师。可是却没想到在裘馨予的身上竟然有着一整套的宝物护身，再加上郑浩天的出手拦截，这才使得他最终功败垂成。

　　闻人冰莹的脸上泛起了一丝苦笑，她轻叹一声，道：“众位师兄，小妹并未说谎，郑师弟在加入本宗之前，就曾经说过，他们几个来自于同一小灵界的同一城市。正因为不愿意分开，所以他们才会一起选择我们万剑宗。”

　　“他们来自同一个城市？”葛天波的声音中竟然也带了几分诧异。

　　他们事先所得到的消息只是这一次接引了六位极品，但是具体情况却并不清楚。

　　六个、不……七个极品来自于十个小灵界就已经是相当轰动的事情了，可是如今这些人竟然是来自于同一个小灵界，而且还是同一城市，这种事情的概率之低，简直就是难以想象。

　　闻人冰莹正容道：“不错，正是因为如此，所以郑师弟才会提出这个要求。如果小妹不答应的话，想必其余七大超级门派绝对会一口允诺的。”

　　所有人顿时再度沉默了下来，就算是韩玺元都默不作声了。

　　如果他们真的是来自于同一小灵界的同一城市，那么提出这个要求就不再过分。只是，如果按照这个要求来，那么头痛的就是万剑宗了。

　　郑浩天双手抱拳，向着四周团团一揖，朗声道：“各位师兄，小弟等人未曾有一句谎言。既然来此之前，闻人师姐就已经答应了小弟等人，那么就请让小弟等自行挑选峰头修炼吧。如若不然，小弟等人只好就此离去，拜别众位了。”

　　“哼，说得容易，你当万剑宗是什么地方，想来就来，想走就走么？”韩玺元怒斥喝道。

　　虽然这几个人都是难得一见的极品天赋，但万剑宗可是飘渺大陆的八大超级门派之一，门内高手众多，什么样的天才没有见过。

　　郑浩天等人如今仅仅是有着潜力的天才，而不是实力强横的长老。韩玺元当然不会将他们的话放于心中。

　　郑浩天的脸色微变，道：“万剑宗是飘渺大陆的超级门派，郑某就不信，如此大派竟然还能做出食言而肥之事。”

　　葛天波等人愈发的沉默了，听郑浩天的口气，他的心中似乎已经对万剑宗生出了一丝隔阂，这可不是什么好兆头。

　　“哈哈，好一个食言而肥……闻人师妹，你怎么说？”

　　闻人冰莹的面色平静无波，她缓声道：“郑师弟他们是小妹带入山门，也是小妹答应了他们的条件。如果因为无法满足他们的条件而让他们心生离去之心，那么小妹自当护送他们平安下山。”

　　郑浩天等人对望一眼，对于这位闻人师姐的好感顿时大幅飙升。

　　中峰一十一，闻人冰莹只不过是其中凤雏峰的大师姐，但这里还有其余十座峰头的强者。但就算如此，她也是毫不犹豫的做出了这种几乎是得罪了所有人的决定。

　　巾帼不让须眉，正是如此。

　　“师妹，你这样说，为兄可就无法做主了。”葛天波轻叹一声，道：“现在唯有将此事交予掌门，由他老人家来决断吧。”

　　“正当如此。”

　　几乎同时，又是数道或是豪迈，或是阴森，或是沉稳的声音响了起来。

　　郑浩天与裘馨予对望了一眼，他们两人此时尚且是心有余悸。

　　韩玺元的出手竟然是如此之凌厉，他所展现出来的威能竟然是如此之强大。如果没有闻人冰莹在场的话，他们两个人绝对是吃不了兜着走。

　　不过，在听到了众人的对话之后，他们也终于明白，为何当初闻人冰莹在听到了郑浩天的那个要求之后，竟然会如此的为难。

　　因为这位冰雪聪明的女子早就猜到了如今的这一幕。

　　万剑宗是由上万峰头组成的超级大门派，它们既是一个整体，又是一个个分散的个体。在门派之内的竞争同样的不遗余力。

　　任何一个峰头都不会眼睁睁的看着凤雏峰坐大，因为这必将威胁到他们未来的地位。

　　一道巨大的光柱突兀的从某一座峰头上冲天而起，笔直的射入了天空中的那层层乌云之中。

　　当光芒所照之处，所有的云雾顿时分散开来，变得清晰可见。

　　仅仅是数息之间，一条肉眼可见的光明大道就已经呈现了出来。

　　郑浩天等人抬头凝望，通过了这条无形的光道，他们终于窥探到了一丝飞来峰的真貌。

　　那是一座悬浮在半空中的高峰，被重重云雾所笼罩，然而，此时的这条光道却成为了连接两座峰头的桥梁，让这座仿佛并不存在于世间的飞来峰重新回归人间。

　　闻人冰莹微微的垂下了目光，高升和王一原更是恭敬的低下了头。

　　郑浩天等人虽然不知道其中礼节，但却也明白，此时应该保持怎样的态度。

　　片刻之后，那座光道发出了一道脆响，随后就这样在虚空中寸寸破裂。

　　郑浩天等人面面相觑，难道这就算是禀告了掌门？这也未免太儿戏了一点吧。

　　正当他们胡思乱想之时，一道庞大的气息突兀的从天空中释放了出来，那里的云层更是开始剧烈的翻腾着，仿佛有什么恐怖的史前怪兽在内里不停搅动。

　　随后，一道充满了威严的声音顿时从天空中传播了下来。

　　“闻人冰莹为本宗招来七名极品弟子，其功甚伟，准其入飞来峰天机洞闭关一年，参悟大道。”

　　闻人冰莹的眼眸中立即闪过了一丝惊喜之色，她弯下了腰，恭敬的道：“多谢掌教至尊恩典。”

　　郑浩天心中微动，闻人冰莹曾经许诺过，只要裘馨予能够加入万剑宗，就可以任意进入飞来峰修炼。而以她本人的实力和门中的地位，想必也能够拥有如此权力。

　　但是此时看她那种欣喜的模样却绝非伪装。

　　莫非，那天机洞又是什么特殊的地方，能够增加修炼的效果不成。

　　巨大的声音继续响着：“将七名极品门人留在本峰，让他们修炼本门心法密技。半年之后，若是能够突破二阶，并且保持极品之身，则一切由得他们。但若是未能进阶或品级跌落，则分配各峰，不得有违。届时若是不成，那就逐出本门，任其流浪天下。”

　　“遵掌教法旨……”

　　无数道声音有高有低，有远有近，但却是几乎同时响了起来。

　　万座峰头，延绵十万里之地。

　　竟然都因为一个人的声音而拜伏于地。

　　郑浩天极目远眺，他的心中难以压抑的，无法控制的砰然而跳。

　　莫名的，在他的脑海深处，那光明与黑暗的交融中心，似乎也因为这一刻的壮观震撼而沸腾着。

　　他的双拳下意识的紧紧拽住了。

　　他似乎再度看到了韩玺元眼中的那一抹不屑，那是看见飞蛾扑火，看见螳螂挡车的眼神。

　　他似乎透过了无尽的空间，看见了无数人朝着这道声音深深膜拜的景象。

　　豁然，一道诡异而实实在在的声音似乎在他的内心中不停的呐喊着。

　　我，也要成为，

　　人上人！


第二十七章 选择心法

　　延绵十万里的万座峰头正中央，就是万剑宗的根本所在飞来峰。

　　这座巨峰无疑是整个万剑宗中最为庞大高耸的山峰，虽然上半截被人以无上法力飞升到了那云深不知处，但就算是留在地面上的那半截，却也同样的是高耸无比，占地辽阔，绝不在其余的各脉峰头之下。

　　郑浩天等人随着高升来到了半山腰。

　　在这里，他们意外的又发现了一件不可思议的事情。

　　这座仅存一半的山峰，竟然被人硬生生的挖空了。在山腹之内，有着无数高大的洞府，看结构竟然与山外的房子无甚区别。

　　郑浩天等人互视一眼，每一个人都感到心中嗖嗖的有些发凉。

　　一座几乎被掏空的山洞……

　　这里还能够住人么？

　　万一遇到个地震山崩什么的，估计所有人都要一股脑儿的转世投胎去了。

　　不过，随着深入山洞，他们的心中也就愈发的惊讶了。因为在山腹之内，居住的人并不少。而且，其中还以一些仅仅是粗通武功之人为多。

　　看到了他们疑惑的目光，高升沉声道：“各位，在我们大灵界之中，几乎是人人习武。只要稍加努力，成为一名猎手并不是什么困难的事情。不过，若是再想要继续修炼，那么除非是拥有杰出的天赋，或者是服用丹药，否则能够成为猎师的就仅有十分之一左右了。”

　　郑浩天等人暗中乍舌不已。

　　十分之一的猎师，如果将这个比例放倒小灵界之中，估计会让整个骈西城来一场翻天覆地的大变革吧。

　　“从猎师想要晋升猎王，难度也很大，这个比例也在十分之一左右。不过……”高升停顿了一下，道：“并不是所有人都会选择成为猎王，他们在修炼到了一定程度，能够起到强身健体的作用之后，就会放弃武道，转而学习一些其它的谋生技能。”

　　余威华狐疑的问道：“他们为什么这样做，这实在是太可惜了。”

　　在小灵界中，一旦成就猎王，那可是一件无以伦比的大事，称之为光宗耀祖也毫不为过。

　　不过在那里想要修练有成的难度之大，远非大灵界能够想象。

　　所以，在听到大灵界中竟然有人如此轻易的放弃武道，就让他百思不解了。

　　高升苦笑一声，道：“每个人的天赋和资质都是不同的，若是千辛万苦才能够修炼成猎王，那么在妖化变身之时，几乎百分之百都会成为下品炼妖武者。大灵界虽然物产丰富，但同样也充满了无穷险恶。炼妖武者想要继续进阶，就必须要以命来搏。嘿嘿，并不是所有人都有这种决心的。”

　　众人对望一眼，心中都是一凛。

　　自从他们来到了大灵界，基本上堪称是一路顺风，几乎每一个超级门派都向他们伸出了橄榄枝，这让他们在精神上也是有些大意。

　　直至今日被韩玺元无情的出手惊醒，并且见到了万剑宗掌教那无以伦比的巨大威严，再加上此时高升的提点之后，他们的心态才有了微妙的转变。

　　修炼之道，本来就是艰苦难行，如同韩玺元这等强者比比皆是。

　　如果他们放松大意，那么等待他们的下场，绝对是令人后悔莫及的。

　　高升的目光在他们脸上一扫而过，暗自点头，这些人果然都是一代人杰，自己只要稍加提醒，就能够让他们醒悟过来。

　　在大灵界中修行，绝非一路坦途，如果没有做好充分的心理准备，那么陨落丧命的可能随时都会发生。

　　片刻之后，林廷突然道：“高师兄，大灵界中的灵气师究竟有多少，小弟似乎看到了许多。”

　　高升微微一笑，道：“在这里，灵气师诞生的比例是猎王的十分之一吧。”

　　“又是十分之一啊。”余威华口中啧啧称奇，不过随后脸色立即一变，道：“那岂不是一千人中就能够出现一个灵气师了。”

　　郑浩天脸上的肌肉亦是跳动了几下，从小灵界中涌入大灵界之人何止千万，但是灵气师的数量却是寥寥无几，加起来不过百余人而已。

　　这个比例已经达到了一个异常夸张的地步，可是在大灵界，千人之中就能够诞生一位灵气师，这简直就是天壤之别了。

　　高升嘿然笑道：“你们不用奇怪，其实除了一些特殊的小灵界之外，基本上各方小灵界都是灵气匮乏，在那个地方其实就是灵气师的坟墓之地。想要诞生灵气师的难度比起大灵界来，起码困难千百倍。不过……”他话锋一转，道：“如果能够在小灵界就晋升灵气师，那就说明此人的天赋极其了得，起码也是中品等级，出现上品等级的可能更是远远大于大灵界，而更重要的是，如果机缘一至，他们甚至于有可能获得品级上的晋升呢。”

　　说到这里，他的目光朝郑浩天和裘馨予的方向瞥了一眼，那眼眸中尽是羡慕之色。

　　此时，已经再也没有人相信，郑浩天会是一个中品灵气师了。

　　经过了那么多峰头的强者们确认，郑浩天肯定是一个极品灵气师。

　　只要他们两个人之中有一个能够提升品级，那可就是整个门派上万年未曾出现的天大喜事了。

　　郑浩天和裘馨予相视一笑，有些秘密也仅有他们两个人知晓，却也不必弄得人皆尽知。

　　此时，他们已经来到了一间较大的石室之内。

　　在这间大石室之侧，还有数间关闭着的小石室，一看就知道是供人居住的地方。

　　高升缓声道：“各位师弟妹，这里就是你们在未来半年中的安身之地。我奉了掌教法旨，会将本门的绝传心法交给你们。希望在这半年内，你们都能够晋升一阶，并且保持品级不变。那样，你们的心愿就能够达成了。”

　　他这句话说的是诚恳之极，目光更是坦荡无私。

　　郑浩天微微点头，道：“那就多谢师兄了。”

　　高升指着大石壁一侧的墙壁，道：“只要你们将灵力或者是真气输入那里，上面就会浮现出本门的秘传心法。随时招呼一声，我就会前往武库为你们送来。不过，在挑选心法之前，希望你们能够慎重其事，一旦决定，就不要轻易后悔放弃，否则半年时间一晃而过，怕是要一事无成。”

　　余威华眼眸一亮，他大步上前，在一面石壁上输入了自己的真气。

　　瞬间，这面石壁顿时亮了起来，并且从上面浮现出了起码上百套秘传心法的名称，并且在这些名称之前，都明显的表示了等级。

　　下品心法，中品心法，上品心法，极品心法。

　　郑浩天的眉头微皱，他沉声道：“高师兄，这里怎么没有超品心法？”

　　高升哑然失笑，道：“郑师弟说笑了，这里的心法分了数个等级，其实也就是针对各变身等级的炼妖武者，哪一种变身等级就修炼那种等级的心法。至于超品心法，嘿嘿，别说我们这儿没有超品炼妖武者，就算是有，他们修炼的也是极品心法。”

　　余威华不解的问道：“为什么会这样，难道本门之中竟然没有超品心法么？”

　　高升连连摇头，道：“极品心法其实已经是修炼之道的极致心法了，就算是超品炼妖武者修炼，也绝对不会辱没于他。不过，据说超品炼妖武者在修炼之时，速度和威力比极品武者要更强几分罢了。”

　　郑浩天等人这才释然，他眉头微皱，道：“那么灵气师之中是否也没有超品心法？”

　　高升心中暗叹，这个师弟，还真有些好高骛远，他语重心长的道：“师弟，我说过，极品心法已经是人类的修炼极限，至于超品么，除非是修炼了两种或以上的极品心法，并且能够将之威能融合，否则就无需指望了。”

　　郑浩天若有所思的点了一下头。

　　高升的眉头大皱，连忙道：“师弟，想要将不同极品心法的威能融合，又岂是那么容易的一件事情，哪怕是真正的超品之身，也未必敢轻易尝试。所以，你千万不可轻举妄动。”

　　郑浩天心中微惊，道：“多谢师兄提点。”

　　高升满意的一点头，又道：“我知道你们两个在来此之前，就已经修炼了某种秘传心法而分裂了气旋。能够将气旋分裂到极品，这门心法绝对是非比寻常，如果你们有后续心法的话，那么我建议你们还是继续修炼，不要轻易改变的好。”

　　裘馨予美目微扬，道：“高师兄，莫非在万剑宗内，还可以修炼其它门派的武技么？”

　　“天下间功法无数，你们若是能够得到极品心法，那就是福缘深厚，本门又岂会加以阻扰。只要你们还是本门之人，始终忠于本门，那么一切问题就都不是问题了。”高升傲然一笑，豪气干云的道：“海纳百川，有容乃大。若是没有这样的胸怀，我们万剑宗又岂能成为飘渺大陆上的八大超级门派之一。”

　　郑浩天与裘馨予对望了一眼，至此，他们心中才真正的放松了下来。

　　余威华浏览了半响，他的目光始终在那几个极品秘传心法中徘徊不去。

　　这上面显示出来的密技心法，都是适合熊类变身修炼的。最终，他的目光停留在一个心法之上，高声道：“我就选它了。”

　　众人一起看去，只见石壁上的几个字闪烁发光，耀眼生辉。

　　金刚拔山诀。


第二十八章 万剑决

　　在众人都挑选完毕之后，高升去了武库，带来了七块巴掌大的玉石。

　　这些玉石都是特制之物，乃是万剑宗门下的灵气师们炼制出来，只要使用秘法扩印，就能够将心法内容记载其中。

　　当每个人都拿到了属于自己的心法之后，高升又交代了一些生活事宜，随后转身离去。

　　整个洞穴之中，就仅剩了他们七人。

　　有了掌教的吩咐之后，这一片区域就算是暂时划到了他们的名下。除了他们之外，哪怕是高升也不会轻易进入了。

　　林廷和岳黾在这里搜寻了片刻，终于确定此地没有外人。

　　虽然他们也知道，以万剑宗掌教所展现出来的那无边法力而言，若是想要偷窥，绝对有无数种办法瞒得过他们的耳目。

　　但是，他们却绝对不会以为，以那种修为的人物，会做出这等龌龊之事。

　　此时的众人在他的眼中，怕是比蝼蚁更加渺小，除非他吃饱了没事干，否则绝对不会这样做的。

　　所以，在这个几乎是密封的地方，他们还是比较放心的。

　　“浩天，你怎么看？”岳黾沉声问道。

　　郑浩天仰首四顾，片刻之后，道：“这个山腹虽然被挖空了，但肯定被门中大法力之人以密法加持过。他们能够住的心安理得，我们一样可以。”

　　岳黾苦笑不得的道：“你在胡说什么，我是在问你半年后有没有成功的把握。”

　　他们几个能够如此得人重视的根本原因，其实还是在郑浩天的身上。这件事情，他们可都是心知肚明，所以在这一刻，他们可都是将希望再度投到了郑浩天的身上。

　　郑浩天的脸色突地一沉，叹道：“如果我们想要在半年内晋升二阶，其实并不困难，因为门派向我们提供了无限量的真气丹和灵气丹，有了这些丹药的堆积，半年时间提升一阶，那是绰绰有余了。可是，这个品级……那就相当的困难了。”

　　众人脸上的表情顿时都是难看了几分。

　　如果他们是以下品炼妖武者的身份进入大灵界，并且未曾享受过那种众星拱月般的待遇，自然不会对此抱有任何奢望。但是此刻他们已经习惯了人们的恭维，特别是在英才之城的那一个月，对于他们的影响堪称巨大。

　　若是以后骤然失去了极品炼妖之身，就连他们都不知道会变得如何失落。

　　或许，他们会从此一蹶不振，在武道之上再也无法提升分毫了。

　　裘馨予美目眨动了几下，道：“浩天，你不能炼制二阶的净洗符么？”

　　郑浩天扫了众人一眼，突地哈哈大笑，道：“原来你们对我这样没信心啊，告诉你们，只要你们能够修炼到第二阶，我就一定能够拿出二阶净洗符，嘿嘿，我说的难，指的是提升品级，而不是什么保持品级。”

　　众人先是一愣，随后脸上的担忧之色一扫而空，都是笑骂不已。余威华和林廷更是直接扑过来，三个人闹成了一团。

　　在这一刻，他们之间的气氛似乎再度轻松了下来。

　　余建升摇了摇头，站起来，道：“半年时间说长不长，我们还是快点修炼吧。”

　　余威华和林廷连忙停了下来，虽然此时他们的实力已经不在余建升之下，但在这位长辈的面前，他们还保持了足够的尊敬。就算不是畏之如虎，但也是相差不远了。

　　几个人各自挑选了一间石室，进入其中开始专心修炼。

　　至于他们的饮食和一切生活方面，都有人专门照料，一点儿也无需额外分心。

　　裘馨予随着郑浩天进入了同一间石室，刚刚关上了门，裘馨予就柔声道：“浩天，你刚才是骗他们的吧。”

　　郑浩天微怔，随后苦笑道：“你看出来了？”

　　裘馨予缓缓点头，道：“二阶黑暗符箓又岂是那么容易炼制的，再说，如今你修炼的是大光明圣灵法诀，若是真的进阶，那么是否还能够使用黑暗气旋只怕尚未可知。你这样说，应该只是为了安他们的心吧。”

　　郑浩天轻叹一声，道：“他们是我的亲人，也是我带着进入大灵界。无论如何，我也不能让他们失望。”

　　裘馨予的嘴角荡起了一抹欣慰的笑容，她上前，轻轻的拥住了他，将螓首埋入了那宽阔的胸膛中，闭起了一双星眸。

　　如今的郑浩天，已经逐渐的向着一个有担当的男子汉成长了。

　　终有一日，他一定能够成长到能够成为所有人依靠的参天大树……

　　……

　　送走了裘馨予之后，郑浩天回味了半响，终于将心中的那一丝旖旎暂时抛开。

　　万剑宗的掌教给了他们半年的时间，在拥有无限丹药的支持下，提升一阶几乎是十拿九稳的事情。

　　但是，郑浩天却必须先一步的晋升到二阶灵气师，并且炼制出大量的二阶净洗符备用。

　　否则他真的不敢保证余威华等人是否还能够顺利的晋升到极品炼妖武者。

　　一旦晋升失败，那么对于他们的打击将会是无以伦比，而这，也绝对不是郑浩天希望见到的一幕。

　　他取出了空间袋，将里面的制符材料一一取出，随后将氲石放入血墨汁之内，开始炼制起一阶净洗符了。

　　他已经打定了主意，要将七十张净洗符尽快炼制出来，等到还了云彩蝶的人情之后，他就会兑换二阶妖丹。

　　因为他几乎可以肯定，余威华等人想要一次性进阶并且保持品级的可能极小。而万剑宗却绝对不会向他们提供二颗的晋升妖丹。

　　所以，他必须要早做准备，否则到时候措手不及，那就悔之晚矣。

　　整整一日夜之后，郑浩天已经绘制了整整五十张的净洗符。

　　加上他在英才之城偷空制作的，净洗符的数量已经达到了一百张。

　　若是让其他人知道了他炼制的速度，并且知晓那百分之百的成功率的话，只怕立即就会引起轩然大波了。

　　休息了半日，等到精神体力基本恢复之后，郑浩天终于拿出了他所得到的那块玉石。

　　毫无疑问的，他和裘馨予都没有挑选石壁上所显示出来的秘诀心法。他们不约而同的选择了万剑宗中所有灵气师们必修的万剑决。

　　在见识过了闻人冰莹那威力绝伦的亿万剑海之后，他们都是心中羡慕。

　　既然她可以修炼到那种恐怖的境界，那么自己也同样可以。

　　这就是他们两人所拥有的强大自信。

　　裘馨予拿着万剑决，估计已经研究了一日，虽然不知道进度如何，但郑浩天却并不想落于人后，特别是在裘馨予的面前，他绝对不愿意让她看到自己软弱的一面。

　　一股精纯的灵力缓缓的输入了玉石之中，上面顿时浮现出了一道光，这一片光在他的面前形成了无数文字，在灵力的支持下，这些文字清晰而稳定。

　　郑浩天逐字逐句的看着，他默默的将这些文字牢牢的记在了心中。

　　万剑决，确实是万剑宗的第一绝技。

　　修炼这门绝技的条件其实远不如郑浩天所想的那般苛刻。其实，只要是灵气师，能够分裂气旋的，就都可以修炼这门功法。

　　但是，不同的人修炼，所造成的结果也是天差地远。

　　下品灵气师和上品灵气师同时修炼这门法诀，或许在一开始之时还看不出多大的差距。可是，一旦晋升到更高的等阶，那么威力之差就会清晰的显露出来。

　　等阶越高，这种差距也就越大，最终大到了不可想象的地步。

　　只是，虽然人人都知道这个道理，但是在万剑宗中，几乎所有的灵气师还是都修炼过了这门法诀。

　　哪怕并不是作为主修功法，也大都作为辅修的一个补充。

　　由此可见，这门功法在万剑宗中是多么的深入人心了。

　　根据秘法记载，所谓的万剑决，就是使用气旋中的灵力来操控灵器或者是宝器进行攻击和防御的种种手段。

　　这是最为简单的功法，但正因为它的简单，所以反而容易修炼，并且杰出之士修练有成后的威力同样的威猛绝伦。

　　一个单独的气旋，仅仅能够释放出一缕灵力。

　　将这一缕灵力输入灵器之内，就能够让灵器发出一道剑光，气旋越多，所发出的剑光也就越多，同样的，越多的剑光所产生出来的威能也就越大。

　　在灵气师第一阶的时候，下品灵气师起码能够释放出三道剑光，而哪怕是一位超品灵气师，也不过能够释放出十道剑光而已。

　　最强和最弱，彼此之间仅仅差了七道剑光。

　　这种差距虽然不小，但却绝对不是无法弥补的。

　　可以说，在第一阶之时，这门奇功的威力并没有真正的显露出来。

　　但是，当两者晋升到第二阶之时，就会发生天翻地覆的变化了。

　　一旦晋升到第二阶，脑域中的气旋数量就会相应增加。而这一次分裂出来的气旋就有了一些微妙的不同。那些气旋虽然还是一模一样，威能大小亦是如此。但是不同等阶所产生出来的气旋之间，却可以相互配合，相互交融，使得灵力运转发生了不可思议的变异。

　　那时候，气旋所产生出来的灵力可就不再是单纯的一缕了，而是可以用某种秘法，将不同等阶之间的气旋进行调控，让不同等阶的气旋之间产生碰撞，每一个气旋与另一个气旋接触之时，都能够产生出一缕灵力。

　　至此，不同等阶的气旋每多一个，灵力的数量就会有一个极大的增加了……


第二十九章 百亿剑光？

　　缓缓的将手中的玉石放了下来。

　　此时，郑浩天的心中无比的震撼。在看到了万剑决的详细介绍之后，他终于明白了，万剑宗为何对于极品灵气师会如此的看重了。

　　而且，面对在小灵界就晋升极品灵气师，甚至于有可能更进一步，成为超品灵气师的裘馨予更是许诺了能够任意进出飞来峰的这个天大好处。

　　其中的原因，就是因为气旋的数量。

　　所有的灵气师，只要他能够坚持不断的努力修炼，那么在拥有充足的丹药支持下，等阶的提升并不会成为太难的事情。

　　起码，在灵气师这个阶段，想要从一阶提升至十阶，似乎都能够成功做到。

　　但是，个人的品级差距，那就是任谁也无法弥补的了。

　　一个下品灵气师，他拥有三或四个气旋，随着等阶的不断提高，当他达到十阶之时，本身的气旋将会达到三十个或者是四十个。

　　如果是三十个气旋，并且修炼了万剑决，将之锻炼到炉火纯青的地步。那么三十个气旋分为十个不同等阶，所产生出来的灵力数量就是连续的十个三相乘。

　　虽然郑浩天并不知道三的十次方是什么意思，但却并不影响他的计算。

　　片刻之后，他就已经得出了结论，三十个气旋，能够在一瞬间释放出五万九千多道剑光。

　　近六万道的剑光在一瞬间爆发出来，其中的威力如何，那就是可想而知了。

　　起码，以目前郑浩天等人的实力若是遇到了这样的对手，那么就唯有一个选择，那就是转身就逃。若是逃得掉，自然就是运气，但若是逃不掉，那么等待他的，也就唯有死路一条了。

　　不过，五万多剑光仅仅是十阶灵气师中最差的。

　　同样的下品灵气师，若是能够拥有四十个气旋，那么他就能够释放出上百万道剑光了。

　　百万剑光……

　　那是何等宏大的场面，只要想想就足以令人热血沸腾。

　　当然，这远远不是极限。

　　中品灵气师最终会拥有五十个气旋到六十个气旋，上品灵气师会拥有七十个至八十个气旋。

　　而极品灵气师呢？

　　当拥有九十个气旋之后，又能够释放出多少道剑光呢？

　　郑浩天扳起了手指头，然而，他却意外的发现，自己的手指头竟然有些微微颤抖。

　　尽量的让自己的心保持平静，但他算来算去，硬是无法将这个具体的数字给算出来。

　　九十个气旋，那就是将十个九接连相乘，这个数目又是多少呢？

　　究竟是一亿还是百亿呢？

　　算来算去，他的手指头都是不够用的。

　　片刻之后，他长长的叹了一口气，终于是放弃了这个无奈的计算题。

　　恍惚间，他似乎是又一次的看到了闻人冰莹所施展出来的那笼罩了半边天的无量剑海。

　　至此，他终于明白，为何闻人师姐能够释放出这样庞大的剑光了。那是因为她的气旋数量足够多，所以一旦激发之后，所释放的剑光也就多到了不讲理的地步。

　　用这样漫山遍野的剑海轰击下去，无论什么样的敌人都会被一瞬间斩成肉糜。

　　不过，貌似在大灵界中闻人师姐也并未无敌的存在，金光洞的桑睦，七元门的傲天宫，天星门的玉珠子先不论，哪怕是在万剑宗内部的中一十一峰内，也有着一些强者似乎能够与她分庭抗礼。

　　郑浩天的脸色微沉，不过片刻之后，他脸上重新恢复了笑容。

　　他已经知道，闻人冰莹其实并非超品灵气师，而是一位拥有九个气旋的极品灵气师。

　　可是他不一样，他可是有着十个气旋。

　　若是能够将这种优势保持下去，那么当他晋升到十阶之时，就能够同时释放出……整整百亿道剑光了。

　　百亿的剑光啊！

　　他相信，无论是什么东西阻挡在他的面前，都会被他如同摧朽拉枯般的彻底击毁。

　　他有着强烈的自信，自己肯定能够做到那一步。

　　慢慢的，他心中无数杂念逐渐的被他抛了开来。

　　百亿的剑光虽然诱人，但那毕竟是一个美好的愿望，也仅能在将来的某一日才能出现。

　　而现在的他，仅仅是个一阶的灵气师，哪怕是撑死了也仅能释放出十道剑光，但是，一个二阶下品灵气师就能释放出九到十六道剑光了。

　　此时的他，根本就没有任何值得骄傲的实力。

　　如今他唯一要做的，就是不断修炼，让自己尽快攀升至十阶境界。非但如此，他还要尽可能的修炼万剑决，将其中气旋之间的运转和配合修炼到登峰造极之境。

　　否则，他就算是拥有一百个气旋，但无法将万剑决修炼到巅峰之境，就同样无法释放出百亿剑光。

　　双目缓缓的闭了起来，当眼前陷入了一片混沌般的黑暗之时，他的心也就彻底的平静了下来。

　　脑域中的气旋依旧是保持着不急不缓的速度在旋转着。

　　自从分裂之后，这些气旋就按照他所修炼的功法那样不断运转。

　　大光明圣灵法诀绝对是天下间有数的光明法诀，在他不懈的努力修炼之下，已经让气旋发生了更大更可惜的变化。

　　此时，当他的精神集中到脑域之时，那里立即就是一片光明。

　　这是纯粹的光明力量，已经大到了完全将黑暗力量压制的地步。

　　一眼望过去，这里似乎一切正常，在那绝对的光明之中，同样蕴含着无以伦比的庞大的黑暗力量。

　　但是，不知为何，郑浩天的心中竟突然隐隐的觉得有些不太妥当，但目前的他却并没有什么更好的解决办法。

　　或许，他是应该在外面的石壁上寻找一门暗系的极品修炼秘诀了。不过，这个念头仅仅是一闪而过就放弃了。

　　先别说能否找到能够与大光明圣灵法诀相提并论的暗系功法，就算是找到了，他也绝对不可能在此刻修炼。

　　此时，他要做的，就是尽快将万剑决修炼成功。

　　精神越来越是集中，按照万剑决中所记载着的神奇密法，郑浩天开始凝聚起气旋中的灵力了。

　　脑域中的气旋本来就是按照一定的速度在不停的旋转着，每一次旋转，都会从外界吸纳一定数量的灵气进来补充自身，并且让气旋不断的壮大和成长。

　　这是一个漫长的过程，若是服用了灵气丹，那么药力就会通过人体直接进入到气旋之中，化作最为精粹的灵力，为气旋的成长提供更为充足的养分。

　　渐渐的，气旋中的某一点动了一下。

　　郑浩天心中大喜，在万剑决中曾经有着这么一段记载，想要在气旋中凝聚出相应的灵力，并不是简单的事情。特别是首次尝试，就更是如此了。

　　若是有人能够在一个月以内成功从气旋中凝聚出能够分化灵器之光的灵力，那就已经是相当不错的成绩。

　　就算是灵气师中的天才，大概也需要三五日左右的时间，才能够凝结出第一缕灵力。

　　但是，当郑浩天尝试着想要凝聚灵气之时，他发现，这个气旋竟然是如此的听话，立马就按照了他的心意成功的凝结出了第一缕灵力。

　　暗中感叹了半响，郑浩天终于确定，他是真的成功了，而并不是因为某种原因而产生的幻象。

　　双目骤然睁开，虽然仅仅是凝结出第一缕灵力，但他已经是有些迫不及待的想要看看万剑决的威能了。

　　手腕一翻，他已经从腰带上取出了悬挂着的宝器禅杖。

　　认真的看了半响，他遗憾的叹了一口气，重新将禅杖收好，换了一把灵气级别的长剑。

　　万剑决虽然以剑为名，但是任何神兵都可以施展。但可惜的是，他的宝器禅杖在与韩玺元一战之时，被他随手将宝器中的器魄打散。

　　虽然还不至于让器魄真的魂飞魄散，但却也受到了一定的伤害。

　　若是此时再度强行运用，那么势必会拖延器魄恢复的时间。

　　目光在另一把灵器长剑上一闪，郑浩天用手一点，顿时，刚刚从气旋中诞生出来的一缕无形无色的力量立即从他的手上释放了出去。

　　那把灵器长剑在地面上跳动了一下，随后光芒大盛。

　　郑浩天脸色凝重，他知道，自己能否成功就在此一举了。

　　手指轻轻挥动，他轻喝一声，道：“疾……”

　　瞬间，灵器上所腾起的那道光立即分裂了开来，就像是昔日的气旋分裂一般，从灵器宝剑上剥离了出来。

　　郑浩天顿时就是喜形于色。

　　他的双目紧紧凝聚在这一道分裂的剑光之上，并且开始操控了起来。

　　这道剑光给他的感觉相当亲密，就像是跟随着他多年的亲人一样，竟然让他隐隐的产生了一种血脉相连的感觉。

　　他知道，这其实是因为灵力相连的关系。

　　他与剑光之间的联系越是亲密，剑光所能够释放出来的威能也就越大。

　　目光、手指四处乱动，他就像是一个小孩子，在得到了最为心爱的玩具一般，完全的抛开了一切的心思，全身心的体验着这种神奇的感觉。

　　也不知道过了多久，一道沉闷的敲门声将他惊醒了过来。

　　“郑师弟，有人找你。”高升的声音轻轻的传了进来。


第三十章 大黑暗邪灵法诀

　　郑浩天心中一乱，气息不稳，这一道剑光顿时自行崩裂了。

　　他摇了摇头，心中顿时生出了几分不满。

　　高升应该知道，自己等人仅有半年时间。半年时间看似很长，但若是沉溺于修炼之中，那么简直就是转瞬即过。

　　而且自己刚刚得到秘法没几天，肯定是在闭关参悟，而他却在此时打扰……

　　一念及此，郑浩天心中的那份不满顿时淡去了。

　　这个要见自己的人物绝对非比寻常，而且也肯定有着重要的事情。否则，高升是绝对不会前来通传的。

　　他手腕一抖，已经将灵器宝剑收了起来，并且变小挂在了腰带之上。

　　打开了石门，郑浩天沉声问道：“是什么人？”

　　“是万宝轩的云管事……”高升的目光有意无意的朝着裘馨予闭关的石室处望了一眼，这才道：“我本来不想惊扰你，但她说有一件对你无比重要的事情要转告，如果不能够立即告诉你，将会后悔终身，所以我只好来了。”

　　郑浩天沉吟了片刻，却也摸不准云彩蝶的这句话是否危言耸听。

　　让自己后悔终身的消息？

　　他心中豁然一颤，莫非是翰林小灵界中发生了什么惊变不成。

　　“高师兄，她在哪里，请带我速去。”郑浩天有些迫不及待的说道。

　　高升微微点头，突地低声道：“郑师弟，有一句话愚兄还是要说上一次。”

　　郑浩天虽然是心急如焚，但却也不好驳了他的面子，只好苦笑道：“请师兄指点。”

　　高升向着裘馨予的石室方向微微额首，道：“裘师妹是一个好女子，更是本门的未来栋梁，师弟可要珍惜啊。”

　　郑浩天愣了半响，终于明白了他话中的意思。

　　原来他竟然是以为自己与云彩蝶有什么男女之间的纠纷……

　　忍不住翻了个白眼，这可是一个天大的误会。

　　“高师兄，您看小弟像是这样的人么？”

　　高升嘿嘿一笑，目光中有着几分戏谑之色：“你现在看起来确实不像。”

　　说罢，他转身就走，竟然是不再给郑浩天说话辩解的机会了。

　　郑浩天无奈的摇头，他这才发现，原来高师兄竟然也是一位妙人儿。

　　随着高升离开了此地，在山腹中走了片刻，郑浩天问道：“高师兄，云彩蝶是万宝轩之人，怎么可能进入本门要害之地？”

　　高升的脚步微微一顿，回头诧异的道：“师弟，难道你到现在还不知道，万宝轩在所有大型门派或超级门派中都开有分店的么？”

　　这一次，可是轮到郑浩天膛目结舌了。

　　“他们在万剑宗也有分店？”

　　“当然有分店了。”高升自豪的道：“不过这样的荣耀也只有大型以上的门派才会拥有，而我们万剑宗中的分店规模，纵然是在八大超级门派中，也绝对是排行靠前的。”

　　郑浩天面色古怪的道：“他们的分店在哪里？”

　　“就在这座山腹之中。”高升跺了跺脚，肃然道。

　　郑浩天倒抽了一口凉气，道：“为什么要允许他们将分店开在这里？”

　　“因为这里方便。”高升理所当然的道：“这里是万剑宗的中心所在，方便各峰弟子顺便来去。”

　　郑浩天迟疑了一下，终于道：“可是，将本门腹心之地让给其它势力，这是否有些冒险了？”

　　高升认真的看了他半响，突地轻叹一声，压低了声音，道：“门中长老也有你这种担忧，但却并无解决之道。”

　　“为什么？”

　　“因为我们若是不同意，那万宝轩立马就会拍屁股走人，再想要将他们请回来，那个代价就更大了。”

　　郑浩天的眉头大皱，道：“难道不与万宝轩做生意，我们万剑宗就无法立足了么？”

　　高升沉默着，半响之后，终于道：“七彩莲花汁和血燕之涎，还有一些炼制更高阶丹药的必需药草，都仅有万宝轩能够提供，而且这还是限量提供。这些东西是一个门派的真正根基所在，若是一旦失去，那么或许千年之后，我们万剑宗就要彻底衰落了。”

　　郑浩天眼角微微跳动了几下，他终于理解到了万剑宗的无奈之处。

　　高升摇了摇头，迈步继续前进。

　　不过片刻，他们就已经来到了山腹中的西边通道。

　　在那里，竟然是一个无以伦比的巨大洞穴，在这个洞穴之中显得热闹非凡，一眼望过去，竟然不知道究竟有多少人在此。

　　“郑师弟，这里是本门的闹市所在，你以后晋升二阶，可以选择灵气师的某项辅助能力。无论是炼丹制药，还是锻造灵器，或者是符箓阵法等等，都在这里相当受欢迎的。”高升顿了顿，又道：“不过郑师弟最好仅对自己感兴趣的技能多加练习，否则分心太多，也未必就是一件好事。”

　　郑浩天微微点头，他立即明白，这是一个自主的交易市场。

　　虽然此时他还分辨不出在这里的炼妖武者和灵气师的数量，但是只要想一想他们之间的那种悬殊比例，就知道灵气师肯定是吃香的。

　　但正如高升所言，博学不如专精，只要有一样能力可以拿出手，就绰绰有余了。

　　毕竟，无论是炼丹制药，还是炼器画符，乃至于钻研阵法等等，都是需要消耗大量的时间，而现在的郑浩天可没有那么多的时间能够让他挥霍浪费。

　　又过了一刻钟，他们终于走进了一个熟悉的建筑物之内。

　　虽说这是郑浩天第一次来此，但是一见到这个建筑物内部的装潢，他就认出了这种独特的风格。

　　万宝轩，也唯有这个神秘而强大的地方，才能够在无意识间释放出这等澎湃大气来。

　　他们前脚刚刚迈入房屋，云彩蝶就已经是笑意盈盈的迎了出来。

　　“高公子，有劳了。”

　　高升嘿然一笑，道：“举手之劳，云管事太客气了。”他向郑浩天使了个眼色，道：“师弟，愚兄就在外等候，你们谈论完毕，愚兄再来送你回去。”他大有深意的道：“这半年可是要紧关头，切切松懈不得。”

　　郑浩天重重的一点头，感激的道：“多谢高师兄。”

　　高升拱了拱手，潇洒的离开了万宝轩。

　　“郑公子，请随彩蝶来。”云彩蝶做了个恭请的手势，将他迎入了一间偏僻却安静的房间内。

　　郑浩天一进入房间，立即是将整整一百张的一阶净化符箓取了出来，道：“云管事，这是郑某答应的净化符，你可以检查一下了。”

　　云彩蝶的眼眸立即亮了起来，虽然她十分期待郑浩天能够早一日将净化符完成，但却也未曾想到，他的速度竟然会如此之快。

　　强行将心中的激动按捺了下来，她歉意的一笑，取出了一个专门鉴定的水晶球。当光芒闪过之后，她脸上的笑意就再也无法掩饰了。

　　不过，她的心思何等敏锐，立即就发现了数量不对。

　　“郑公子，您为何给了彩蝶一百张净化符，莫非是另有所求。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“云管事说的不错，郑某确实有事相求。”他顿了顿，开门见山的道：“我需要熊类、鹰类、虎类、象类、狼类的二阶妖丹，数量要平均一点，质量也不能太差，还请云管事多多费心。”

　　云彩蝶眼眸一转，立即猜到了这些妖丹的用途，她轻叹一声，道：“郑公子，能够跟随在您的身边，真是他们的福气。”

　　郑浩天双目微凝，缓声道：“能够有他们在我的身边，是我的福气。”

　　他们之间可是从小建立起来的深厚感情，哪怕是岳黾，也曾经与他有过同生共死的患难经历，这份感情远比一些净化符和妖丹重要多了。

　　云彩蝶眼眸中闪过了一丝柔光，在大灵界中，如此重情重义之人虽然不是没有，但确实也不多见。

　　她轻叹一声，内心中竟然莫名的产生了一丝异样的情绪。

　　郑浩天正容道：“言归正传吧，云管事这一次找我究竟有何要事。”

　　云彩蝶的精神顿时为之一振，她连忙收敛了心情，道：“郑公子，本轩中的某位前辈下令送您一样东西。本来彩蝶想要等您安定下来之后再行奉上，但是没想到，贵派掌教竟然下了半年考核的法旨。哎……彩蝶迫不得已，只好找上门了。”

　　郑浩天心中一松，他原先最担心的，是翰林小灵界中发生了什么变故，如今听闻真相，顿时松了一口气。

　　他微笑着道：“不知那位前辈送给在下什么，竟然让云管事如此着急。”

　　云彩蝶掩嘴轻笑，神态间透着一缕说不出的妩媚之色。她打开了随身的空间袋，从中取出了一面小盒子，双手奉上。

　　“郑公子，您看看，不就知道了。”

　　郑浩天微怔，他对于这个式样的盒子并不陌生，因为他曾经从云彩蝶的手上接过一个类似的东西。

　　心中豁然一动，他的心跳骤然加快了一点。

　　难道真是瞌睡的时候送来了枕头？他的运气也未免太好了吧。

　　伸手接过了盒子，郑浩天也不避讳对方，就在此地将之打开。

　　里面果然如他所料的那样，静静的躺着一面小小的玉牌。

　　郑浩天眼睛微微发亮，他拿起了玉牌，将一股最为精粹的灵气输入其中。

　　顿时，玉牌闪过了一道黑色的光芒。

　　几个烫金般的大字在黑暗中闪闪发光，熠熠生辉。

　　大黑暗邪灵法！


第三十一章 修炼——光暗调整

　　郑浩天的手腕微微的颤抖了一下。

　　虽然在见到这个盒子之时，他的心中就已经有了一丝的预感。

　　但是，当这份预感真的变成了现实之时，郑浩天还是忍不住心情激荡，难以自己。

　　大黑暗邪灵法诀，只要听听这名字，就知道这绝对是一种可以与大光明圣灵法诀相提并论的绝传秘法。

　　而大光明圣灵法诀的威力如何，没有人比已经修炼了的他更加的清楚。

　　那绝对是顶尖的秘传功法，是奚语婷送给他最好的礼物。

　　他能够将气旋分裂成超品的十个，固然是与他的天赋努力分不开，但这门功法的作用同样至关重要。

　　如果他修炼的仅仅是一些普通的心法口诀，那么是否还能够有超品的等级，就未必可知了。

　　此时，他在修炼万剑决之时，已经感受到了脑域中的那一片巨大光明。

　　这种光明力量将黑暗力量完全压制的情况，对于光暗同体的他来说，可不是一个什么好消息。

　　所以他也动过挑选一门黑暗系功法修炼的念头。

　　不过此时，这个问题已经解决了，手中的这部大黑暗邪灵法，绝对能够让他在未来成长的道路上走的更远。

　　深深的吸了一口气，郑浩天将玉石收了起来，放入了自己的空间袋之中，他真心实意的道：“多谢云管事。”

　　云彩蝶玉手连连摆动，笑道：“郑公子太可气了，送您这本秘法的可不是彩蝶。而彩蝶也没有那么大的权力呢。”

　　郑浩天嘴角微微一撇，道：“话虽如此，但如果云管事将此事再拖延几天，那么就足以让郑某头疼的了。”

　　他毫不犹豫的将自己打算挑选黑暗法诀修炼的想法全盘托出，云彩蝶听得是暗叫侥幸，如果她不是当机立断，厚着脸皮，借着万宝轩的名义强行求见郑浩天的话。那么或许这一次就非但无法得到他的感激，反而要招惹他的怨愤了。

　　缓缓的站了起来，郑浩天沉声道：“请云管事转告那位长辈，郑某一定不会辜负她的期望，一定会在修炼大成之后，亲自前去道谢。”

　　说罢，他拱了拱手，迈开大步直接而去。

　　云彩蝶惊讶的张开了樱口，她的心中充满了惊骇。

　　郑浩天竟然知道是谁将这本秘法送给他的，难道……他竟然见过了大长老？

　　一想到这个可能，云彩蝶的心中就愈发震撼的难以自己了。

　　大长老又是何等身份，哪怕是自己的爷爷也无法轻易觐见，可是这个年轻人却已经见过了。

　　至此，云彩蝶终于明白了爷爷所说的那番话，此子是被大长老看好之人，只要他日后不中途陨落，终将大放异彩，而那时候，自己的家族肯定也会借势而起了吧。

　　而且……

　　这个小伙子虽然年纪不大，但对于身边的人却是重情重义，比那些心思活络，但忘情负义之辈要好的太多了。

　　一时间，她的眼神竟然有了一丝迷离，似乎是被什么事情深深的困扰住了。

　　……

　　郑浩天离开了房间，他心中的震荡一时间依旧是难以平复。

　　语婷姐对他真是太好了，不但让人送来了大光明圣灵法诀，而且在知道他拥有的是光暗体质之后，立马又派人送来了大黑暗邪灵法诀。

　　而且，为了掩人耳目，她还托词什么老前辈之说。

　　郑浩天认识的老前辈倒是有几个，但其中最厉害的，就是骈西城的武馆教头曾锦柯。如果说这位便宜师爷能够送出这样的东西……

　　虽然郑浩天自以为他的想象力在进入大灵界之后已经是变得天马行空了许多，但也绝对不以为有这种可能性的存在。

　　高升在万宝轩的大堂内静静的等候着，没过多久，就看到郑浩天龙行虎步的走了出来。不知为何，当他这一次看到郑浩天的时候，却突兀的有着这样的一种感觉。

　　那就是他的状态很好，浑身上下都充满了昂扬的斗志。

　　高升的眼睛都有些发直了。

　　郑浩天进入之时，虽然压抑的很好，但却有着一丝明显的担忧和紧张。但是仅仅片刻之间，就像是换了一个人似的，精神面貌更是发生了根本性的改变。

　　真不知道这个云彩蝶究竟施展了什么魔法，能够让人振奋至此。

　　“高兄，我们回去吧。”郑浩天来到了高升的面前，非常直接的道：“我要回去修炼，争取早日晋升二阶。”

　　高升面色古怪的点了点头，带着他向回走去。不过，在他的心中却已经将云彩蝶列为了最危险的人物之一。

　　郑师弟与裘师妹应该是天造地设的一对，他们两个的结合，对于万剑宗有百利而无一害。但若是让云彩蝶插手进来，那就是另一回事了……

　　郑浩天完全不知道高升那莫名其妙的担忧，他返回了石室之后，立即是迫不及待的将玉石取了出来。

　　不知为何，当他的灵力接触到这面玉牌的那一刻，他的心就有些蠢蠢欲动了。

　　特别脑域中的那些完全被光明所压制的黑暗力量就愈发的疯狂。

　　似乎有着一个声音无时无刻的都在提醒着他，让他尽快的修炼上面所记载的神奇功法。

　　这是一种出乎于本能的声音，而更主要的是，郑浩天对此也并不排斥，因为他比任何人都想要看到在自己的脑域中，那光明和黑暗既是分庭抗礼，又是相互交融的奇异景象。

　　虽然那种景象并没有纯粹光明的如此耀眼夺目，但却能够让他完全的安心下来。

　　灵力一点点的进入了玉石之中，随后，大黑暗邪灵法诀的内容浮现了出来。

　　郑浩天默默的看着，他将之牢牢的记于心中。

　　大黑暗邪灵法诀中的内容并不复杂，但若是没有黑暗天赋的灵气师，那么就绝对无法修炼。

　　当郑浩天将之完全牢记之后，他立即闭上了眼睛，开始尝试改造自己的气旋了。

　　每一个气旋都是独一无二的，每一种功法所改造的气旋也同样是独一无二的。

　　郑浩天既然修炼了大光明圣灵法诀，气旋的形状和旋转速度自然是偏向于光明一面，在他的脑域中时时刻刻都释放着伟大的光明力量。

　　而如今他所修炼的大黑暗邪灵法却是与之完全相反的功法。

　　当脑域中的气旋按照这门功法开始进行微妙的调整之时，那仿佛无处不在的光明却是瞬间变得暗淡了下来。

　　虽然这些变化仅仅是在他的脑域中发生，根本就不可能让外人窥视，但郑浩天却依旧是有着一种强烈的恐惧感。

　　气旋一点点的调整着，那一直隐藏在光明最深处的强大黑暗力量逐渐的，一点一滴的展现了出来。

　　他的气旋原先是光明的力量占据了绝对的上风，将黑暗的力量压制在了最中心的位置。

　　除非是郑浩天调动黑暗力量来炼制净洗符箓，否则这些黑暗力量就始终蛰伏在光明的正中心，没有丝毫的存在感觉。

　　可是，当气旋发生了微妙的改变，光明的力量消弱之时。它们就像是开闸之水般的流淌了出来，并且在瞬间就已经侵蚀了大量的原本属于光明的地盘。

　　光明与黑暗，原本是两种完全不同的，相互对立的极端力量。

　　如果是在其它地方相遇，那么这两股力量肯定会一决生死，直至其中一方彻底消失为止。

　　但是，如果一个人天生就拥有光暗之体的话。

　　那么在他的体内就不会发生这样的事情，因为他的身体就是光与暗的共同体。在他的体内，这两种力量同根同源。任何一股力量的彻底消失，必将导致另一股力量也将随之陪葬。

　　所以，也唯有在这种神奇体质之人的身上，才能够将光与暗的力量真正的完全的展现出来。

　　此时，在郑浩天的体内，光与暗的力量正在进行着一场艰苦的争斗和融合。

　　它们就像是两个大国的交往，不断的进行着试探、斗争和妥协。

　　在郑浩天持续不断的大黑暗邪灵法的支持下，黑暗的力量终于是逐渐的占据了上风，将原先被光明力量所占据的地盘一点点的抢夺了回来。

　　终于，当黑暗的力量似乎占据上风的时候，郑浩天所运行的功法陡然一变，从大黑暗邪灵法变成了大光明圣灵法。

　　光与暗的这两种力量在他的体内神奇的流淌着，它们从强弱分明，经历了此消彼长的阶段，直至最终的完美平衡。

　　没错，就是平衡，而且还是那种最为完美的绝对平衡。

　　不多一点，不少一丝。

　　光与暗的力量在这一刻，又一次的形成了一个完美的大轮回。

　　然而，就在此时，气旋内部骤然发生了新的变化。

　　那大光明圣灵法诀和大黑暗邪灵法诀竟然在同一刻不受控制的运行了起来。

　　这两种功法在郑浩天的控制下，本来是相继运行。

　　当任何一方的力量超过了另一方的时候，他就会用这两种功法进行调节。

　　但是此刻，当脑域中完美的光暗平衡出现之时，这两种功法的力量却在这一刻失去了控制。

　　它们彻底的爆发了，就像是巨大的，沉默了千万年的火山一般。

　　轰然炸响……


第三十二章 二阶灵气师！

　　郑浩天的精神高度集中，他全身心的投入到了脑域中的这一场对战之中。

　　虽然对战的双方都是他体内的力量，但是这一场战斗却让他获益良多。

　　原来光与暗的力量一旦同源，那么就不仅仅能够相互抗衡和循环，而且还能够相互吞噬和转化。

　　在他的心中，生出了一丝明悟。

　　他的身体就是一盏灯，只要点燃了这盏灯，那么就能让光明大放，使得光明的力量驱逐黑暗。反之，他若是将灯熄灭，那么黑暗的力量将会占据上风，将光明完全吞噬。

　　这一刻，郑浩天竟然对此表现的如此痴迷。

　　他孜孜不倦的研究着，探索着光明与黑暗两大力量之间的各种不同变化。

　　然而，他无论如何都没有想到，就在他已经逐渐的摸索出了一点儿的心得，并且千辛万苦的让光明与黑暗的力量重新恢复到了他第一次发现之时的那种完美平衡状态的那一刻，他体内的那两种功法却突兀的失控了。

　　瞬间，脑域中的气旋开始以一种不可思议的速度剧烈的旋转了起来。

　　这种速度，绝对是前所未有，比他炼制符箓之时还要快的多。

　　而几乎与此同时，随着旋转的速度加快，它们吸纳外界力量的速度也变得快了数倍。当光与暗形成了一个奇异的漩涡之后，他身周的灵力就如同飞蛾投火般的不断涌入，成为了气旋的养料和成分。

　　郑浩天竭力的想要控制住气旋的变化，但是这种速度却在他的掌控力量之外，让他生出了一种望洋兴叹般的无奈感。

　　霍然间，他感应到了，那十个气旋竟然都充斥着一种满盈欲出的感觉。

　　它们就像是十个大水缸，而来自于外界的灵力就是不断的被它们所吸引而进入水缸中的清水。

　　此时，清水已经灌满了整个水缸，但水缸似乎并不肯罢休，它们却依旧是在不断的吸纳着灵力。

　　膨胀，紧绷，仿佛随时都会爆炸开来。

　　这种强烈的冲击感让郑浩天的整个身体都变得火辣辣的难受。

　　他下意识的深深的吸着气，那冰凉的气体进入了腹腔之中，却根本就无法熄灭脑域中的那一团团如同烈火一般的气旋。

　　强大的力量已经达到了突破的临界点，已经不再是一阶灵气师所能够容纳的力量了。

　　郑浩天的脑海中闪电般的想到了自己在小灵界中的经历，他顿时明白了过来。

　　口中发出了低微的轻喝声，他的身体骤然间膨胀了起来，就像是昔日在小灵界突破之时的那样，他再度妖化变身成了狂暴熊王。

　　当他变身之后，整个身体顿时变得无比坚韧和强横。

　　这就是妖兽和人类的区别，无论人类如何修炼，在天生的身体强度上，都是无法与妖兽竞相抗衡的。

　　所以，当炼妖武者变身为妖兽之时，他们的身体强度也会百倍增强，原先无法承受的伤害对于此时的郑浩天而言，已经不再是什么致命的冲击了。

　　而更加令他欣慰的是，在他的丹田处，竟然也变得火热了起来。

　　那里，就像是一个巨大的无底洞，无论有多少力量进入其中都无法将之填满。

　　脑域中的气旋依旧是不断旋转着，同时从他的身周吸纳了海量的灵气。可是这些灵气在一个转身之后，却又投入了丹田内的那个无底洞之中，再也无法对他的身体造成任何的伤害了。

　　渐渐的，也不知道经过了多么漫长的时间。

　　仿佛是整整一天，又仿佛是一个世纪。

　　脑域中的十个气旋终于在某一刻达到了真正的临界点。

　　瞬间，最中心的那个气旋剧烈的膨胀了起来，同时释放出了无以伦比的巨大吸力。这股吸力强大之极，周围的九个气旋根本就是毫无抵抗能力的就被其吸了过去。

　　原先这十个气旋相互牵制，相互排斥，又是相互配合，但此时却是相互吞噬，相互融合，仅仅在眨眼间就已经变成了一个完全的整体。

　　一个无限趋于完美的巨大气旋。

　　郑浩天的眉头微微的跳动着，他清晰的感应到了这一切，而且他还更加清晰的感受到了。

　　在新形成的气旋之中，竟然凝聚出了两个种子。

　　一个是大光明圣灵法诀的光明种子，而另一个则是大黑暗邪灵法诀的黑暗种子。

　　这两个种子遥相对应，一个操控着光明，一个操控着黑暗。

　　它们既是对立，却又是融合，它们相辅相成，再度凝为一体。

　　更加庞大的力量从郑浩天的身周疯狂的涌入了他的体内，这种速度已经远远的超过了一阶灵气师所能够容纳的极限。

　　不过幸好的是，这里是大灵界，而且飞来峰之下。此地的灵气之浓郁，实在是匪夷所思。所以他吸纳的速度虽然比平时快了数倍，但也没有引起任何的关注。

　　当然，这也是因为此时郑浩天过于弱小的缘故。

　　如果他此时已经有了十阶灵气师的修为，那么如此疯狂的吸纳灵气，早就被万剑宗中的众多强横人物们所关注了。

　　但是一个小小的一阶灵气师，哪怕他吸纳灵气的速度快了十倍，也丝毫无法引来那些真正强者们的视线。

　　终于，脑域中那片巨大的气旋吸纳了足够的灵气。

　　陡然间，它似乎是停顿了那么一下。

　　随后，就像是火山爆发一般，这个气旋轰然炸裂了。

　　郑浩天的脑袋轰鸣作响，仿佛有着无数道不同的声音在这一刻同时放声呐喊一般，让他头痛欲裂。

　　他轻轻的摇着头，整个身体摇摇欲坠，就像是一头喝醉了酒的熊摇摇摆摆。

　　终于，那股子眩晕的感觉逐渐的消失了，郑浩天晃了晃依旧是不算太清醒的脑袋，他艰涩的睁开了双目。

　　入眼处，房间内一片平静，他身上所发生的变故并没有对外界造成任何细微的影响。

　　这一切神奇的变化，都是发生在他的脑域和身体之中。

　　深深的吸了一口气，郑浩天勉强将精神集中了起来。

　　然而，下一刻，他那深深吸入的一口气顿时就停留在了腹腔之中，一时间竟然忘记吐出来了。

　　因为，他感觉到了。

　　此刻，在他的脑域之内，那里的气旋已经变了。

　　原先的十个气旋经过了重新凝聚和再度爆裂之后，数量竟然翻了一倍。

　　二十个……

　　此时他所拥有的气旋数量已经不是一阶灵气师的十个，而是二阶灵气师的极限数量，整整二十个气旋！

　　许久之后，郑浩天别在腹中的那一口气才缓缓的吐了出来。

　　他的心中陷入了极大的喜悦之中，那种疯狂的劲头差点儿让他一蹦三丈高。

　　原先他最为担心的问题就是，在余威华和林廷等人修炼到第二阶之时，他尚未修炼到灵气师第二阶，那么他将无法炼制第二阶的黑暗净洗符箓。

　　以一般的概率而言，一个炼妖武者若是在第一次服用妖丹，并且侥幸成为了极品炼妖武者之后，只要他日后在进阶之时，服用同类妖兽的高阶妖丹，并且配合曝气丹一同吞服炼化，那么成功延续品级的可能性高达九成以上。

　　虽说从一阶晋升到十阶，一共有十个关卡。但起码有一半左右的极品炼妖武者能够将极品的品级保持到十阶之时。

　　当然，剩下的一半就是倒霉鬼了。

　　他们除非是能够获得同阶或者是更高阶的暗系净洗符，否则就唯有等待着品级下跌的命运。

　　而一旦成为了上品炼妖武者，那么此人的前途就不再辉煌，而是泯然众人矣。

　　余威华等人如今虽然都是极品炼妖武者，而且他们日后所服用的妖丹肯定也会是各自变化妖兽的高阶妖丹。

　　但纵然如此，他也无法保证，五个人都能够顺利的成为极品二阶炼妖武者。

　　若是有一人不过关，那也绝对是一个巨大的遗憾。

　　不过，此时郑浩天已经不再担心了。

　　随着他晋升到了二阶灵气师之后，就能够炼制出二阶的暗系净洗符。

　　只要从云彩蝶的手上获得足够的二阶妖丹，那么他就有绝对的把握，能够让余威华他们再次全部成为极品炼妖武者。

　　深深的吸着气，许久之后，郑浩天的心中终于是慢慢的平静了下来。

　　并非他的耐性不够，而是突然之间的进阶让他太过于兴奋了。

　　万剑宗的掌教给了他们半年的时间修炼，而他却在短短数日间就已经成功进阶，并且还延续了本身的品级。

　　二十个气旋……

　　若是让人知道真相，只怕立马就会引起整个门派的轰动了吧。

　　他的嘴角微微的扯出了一丝笑意，目光一转，来到了房间中的石桌之前。

　　他要趁热打铁，将二阶净洗符制作出来。

　　俗话说，有备而无患，在余威华等人全部晋升到二阶极品炼妖武者之前，他不能有丝毫的放松。

　　然而，当他从空间袋中将炼制符箓的物品取出来之后，却是傻了眼。

　　他这一次是想要炼制二阶符箓，但是手头上的材料却全部是一阶材料。

　　哪怕他脑域中的光暗气旋再厉害百倍，没有相应的材料，他也是巧妇难为无米之炊啊。

　　拍了一下额头，他收好了东西，变回了人形，随后推门而出。

　　去万宝轩的路他已经识得了，而且他相信，只要见了云彩蝶，她一定会毫不犹豫的出售给自己二阶符箓的制作材料。

　　刚刚走过一个通道，迎面恰好遇到一人，正是那白衣如雪，剑海无敌的闻人冰莹。

　　两人陡然相遇，都是微微一怔。

　　郑浩天刚要弯腰行礼，却见闻人冰莹豁然双目一凝，她惊呼道：“你……你竟然晋升二阶了？”


第三十三章 观气术

　　郑浩天心中陡然一惊，自己刚刚晋升到二阶，怎么就被人一眼就看出来了。

　　霎那间，他已经想到了一个可能，莫非闻人冰莹曾经修炼过什么特别的功法，所以才能够一眼看出对方的深浅。

　　向着闻人冰莹微微抱拳一礼，郑浩天沉声道：“闻人师姐，小弟侥幸，刚刚突破成功。”

　　闻人冰莹认真的看了他半响，终于是缓缓点头。

　　虽说掌教大人给了他们半年时间修炼，但郑浩天原本的实力就已经不俗，或许已经到了即将突破的边缘，这几日吞服了灵气丹之后，突然爆发突破似乎也不是什么值得大惊小怪的事情。

　　脸上展露出了一丝淡淡的笑容，闻人冰莹缓声道：“郑师弟，你这一次晋升之后，又是什么品级？”

　　这可是她最为关心的问题了。

　　郑浩天等人毕竟是由她引入山门，无论他们最终选择加入哪一个山头，但只要日后有所成就，那么对凤雏峰都是有极大的好处。

　　但他们几个极品若是最终全部跌落等级，变得泯然众人矣，那么她闻人冰莹同样也是脸上无光，甚至于会被人加以嘲讽。

　　郑浩天坦然一笑，一语双关的道：“师姐请放心，小弟的品级没有任何变动。”

　　他的意思是自己还是超品二阶，但闻人冰莹又如何能够想到这一点，还以为他说的是极品资质呢。

　　欣慰的点动着螓首，闻人冰莹脸上的笑容愈发的欣慰了。

　　郑浩天的心中豁然一动，她虽然看出了自己的等阶，但却并没有看出自己的品级，莫非这就是功法的局限不成？

　　轻咳一声，郑浩天虚心的请教道：“师姐，您是如何看出小弟已经进阶的。”

　　闻人冰莹哑然失笑，道：“你已经进入了本门，难道高师弟并没有将观气术的秘传心法告诉你们么？”

　　郑浩天的脸色微红，道：“高师兄对我们说，在这半年中，要全力修炼增加真气或灵气的心法，或者是修炼一些运用秘法，除此之外，就不要分心他顾了。”

　　闻人冰莹连连点头，道：“高师弟做的很对，你们只有半年的时间，确实不应该有任何的浪费。不过，既然你已经晋升了二阶，自然就无需如此了。”

　　她伸手一翻，也不知道施展了什么手段，就像是无中生有般的变出了一个小小玉石。

　　那白皙而纤细的玉手在虚空中轻轻的划动了几下，一缕缕精粹的灵力顿时大量的涌入了玉石之中。

　　片刻之后，闻人冰莹收回了灵气，道：“我已经将修炼观气术的心法口诀铭刻在玉石之中，只要你稍加修炼，就能够有所成就了。这套功法并不复杂，无论是一阶灵气师还是一阶炼妖武者都能够轻易修炼并且施展的。”

　　郑浩天顿时就是笑逐颜开，他深深一躬，道：“多谢师姐厚爱。”

　　闻人冰莹微怔，心中暗啐一声，鬼才爱你呢。

　　虽然明知道他这句话是无心之举，但在万剑宗内，各峰弟子见了她，大都是战战兢兢，又知道她是女儿之身，所以哪怕是在感激之时，也无人提及这个字眼。

　　郑浩天喜不自胜的将玉石收了起来，道：“师姐，您不是得到了掌教的恩准，可以进入飞天峰天机洞闭关么，为何现在不去呢？”

　　闻人冰莹抛开了刚才的心思，缓声道：“想要进入天机洞必须要有所准备方能获得最大收获，本座要静修半年，方才进入天机洞闭关修炼。”

　　郑浩天恍然点头，他心中暗道，闻人师姐应该是想要看看自己等人在半年后的成就，所以才会延迟闭关的吧。

　　闻人冰莹迟疑了一下，道：“郑师弟，听说你在英才之城中，曾经与万宝轩的云管事做成了一笔交易。”

　　郑浩天一拍额头，从英才之城出来之后，他们立即就被万剑宗的那位素未谋面的掌教下令闭关去了。

　　经过了这次耽搁，他还真的忘了此时。

　　“师姐，我确实获得了五十份的七彩莲花汁和二十份的血燕之涎，听高师兄说，若是将这些东西交给门派，应该可以兑换到一些曝气丹和固气丹的。”郑浩天充满了希望的问道：“不知道能够兑换到多少？”

　　闻人冰莹那如水般清澈的妙目凝视着郑浩天，片刻之后，道：“你想要曝气丹和固气丹作甚？”

　　“当然是给威华和馨予他们服用了。”郑浩天理所当然的说道。

　　闻人冰莹的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，道：“你们如今已经是本门弟子，而按照本门规矩，所有极品炼妖武者和上品灵气师在晋升之时，都可以得到一枚曝气丹和固气丹。这样你还会需要兑换么？”

　　郑浩天惊讶的张大了嘴巴，道：“可是小弟为何未曾获得固气丹呢？”

　　“你进入密室修炼这才几天的时间就已经成功突破了？”闻人冰莹没好气的道：“我们本来打算等一个月之后，你们都已经有了大进步之时，才将这个消息告诉你们。并且将固气丹发给你和裘馨予，让你们在即将进阶之时服用。可是……”

　　她摇了摇头，突地委婉一笑，道：“你既然已经突破二阶，而且还保持了品级，那就再好不过，本门也可以省下一枚固气丹给其他弟子服用了。”

　　郑浩天膛目结舌，心中大叫抠门。

　　原来固气丹是预先发给即将突破的门下灵气师，而曝气丹估计就是在炼妖武者们吞服妖丹之时服用的了。

　　闻人冰莹的笑容突地一敛，道：“师弟，你手中的两样药物对本门十分重要，虽然它们的处置权在你的手中，但我希望你还是能够将它们卖给本门。”

　　“卖给本门？”郑浩天狐疑的道。

　　闻人冰莹正容道：“本门鼓励弟子外出游历，并且搜罗天下异宝，若是能够将这些宝物卖入门中，不仅仅本人会获得相应的补偿，就连他所属的峰头也会有极大的好处。”

　　郑浩天听得是怦然心动，对于个人的好处，其实他并不在意。

　　有了万宝轩这个随时可以交易的地方，他并不会象其他人那样，对于门派的资源完全依赖。

　　不过，对于整个峰头都有好处的事情，那可就让他的心开始活络了起来。

　　他最终会选择加入白草峰，而白草峰甚至于连下一百一十一峰都不是，想要让白草峰从一无所有崛起，绝非易事。

　　那么，以白草峰的名义对万剑宗做出庞大的贡献，是否会变相的提升它在门中的地位和话语权呢？

　　闻人冰莹等待片刻，突兀的问道：“郑师弟，你是一个难得的极品灵气师，不知道可曾选择了自己的辅助职业？”

　　郑浩天迟疑了一下，缓缓点头，道：“小弟已经选择了玉符师。”

　　所谓的灵气师辅助职业，就是那些炼丹制器，绘制符箓，摆设阵法等等的辅助手段。这些东西也唯有灵气师才能够修炼和锻造，哪怕是再强大的炼妖武者也是唯有干瞪眼的份儿。

　　郑浩天知道，他选择玉符师的事情早晚都会人皆尽知，既然如此，当闻人冰莹动问之时，他也就实话实说了。

　　闻人冰莹的眼眸中闪过了一抹讶色，她沉吟半响，道：“师弟可曾绘制出什么符箓了么？”

　　郑浩天嘿然一笑，带着一点儿隐隐的得意，道：“小弟炼制出了一些生命符箓。”

　　“生命符箓？”闻人冰莹终于忍不住有所动容了：“你竟然是光系灵气师。”

　　郑浩天微微点着头，心中却是暗道，我说到这个程度已经是极限了，如果你还想再问什么，怕是也唯有失望了。

　　然而，出乎他意料的，闻人冰莹只是深深的看了他一眼之后，就不再询问这方面的问题了。

　　不过，她脸上的表情却是愈发的凝重了。

　　“师弟，我现在终于明白万宝轩的云管事为何愿意让你购买七彩莲花汁和血燕之涎了。我们万剑宗能够拥有你这样一位前途无量的光系玉符师，确实是门中之幸。不过……”她停顿了一下，以无比庄重的口吻道：“本座有一句话，希望你能够斟酌一二。”

　　郑浩天的脸色亦是严肃了起来，与闻人冰莹相识了一段时间，他还是第一次在这位美丽的少女脸上看到这样肃然的表情。

　　“请师姐指教。”

　　“光明玉符师所炼制的符箓都是罕得一见的宝物，本座知道，你选择与万宝轩交易，肯定能够获得最大的利润，这一点对任何人而言，都是无可厚非。但是，请你不要忘了，你始终都是万剑宗之人，你现在能够炼制生命符箓，日后也肯定能够炼制更高阶的光明符箓，那时候，希望你能够多多考虑一下我们万剑宗。毕竟……”她真心实意的道：“唯有最强大的门派，才能够给我们提供最坚强的后盾。而我们的所作所为，门中长老都会看在眼中，有时候，表面上吃亏一点并非坏事。”

　　郑浩天眼眸陡然一亮，他用手轻轻的一点上方。

　　那个方向，正是飞天峰所处的一片虚空。

　　闻人冰莹缓缓的点了一下螓首，嘴角划过了一丝欣慰的笑意。

　　这个师弟，脑袋爪子的反应速度还是挺快的么。

　　只是，看他日后是否能够领会这番话的真正含意，而且还要看他是否能够舍小博大了……


第三十四章 二阶材料

　　熙攘的道路上热闹非凡，虽然清楚的知道这里是什么地方，但每一次看到此地之时，却依旧是让人不敢相信。

　　这里竟然是在一座巨大的山腹之中。

　　郑浩天惊叹了半响，还是挤进了人群，又一次的来到了万宝轩之中。

　　这一次他是孤身而来，本以为想要见到云彩蝶将会花费一番功夫，但没想到的是，他刚刚报出名头，就立即被人恭敬的请入了贵宾室，而且仅仅是一刻钟左右，云彩蝶就已经是如风似火般的赶来了。

　　两人相见之后，云彩蝶开门见山的道：“郑公子，您这么快赶回来，莫非发生了什么大事？”

　　也不怪她这般紧张，实在是如今的她已经将所有的心思都放到了郑浩天的身上。

　　随着大小姐和大长老相继的对他表示出重视，郑浩天在云彩蝶心目中的地位已经是如同坐了火箭般的嗖嗖嗖向上直窜了。

　　特别是在误会了郑浩天与大长老都有过联系之后，她就愈发的不敢怠慢了。

　　郑浩天哑然失笑，道：“倒也没有什么要事，不过就是炼制符箓的材料用光了，所以想要购买一些。”

　　云彩蝶松了一口气，脸上立即再度浮现出了一道勾人心魄的笑意，道：“区区一点儿材料，竟然还要郑公子亲自跑一趟，真是罪过。”她来到了桌子前，轻轻的在某一处开关上按动了一下，片刻之后，立即就一位俏婢摄手摄脚的走了进来。

　　“给我准备三百份的一阶符箓材料，快……”

　　那俏婢应了一声，乖巧的退了下去，整个过程之中除了那一道如同虫喃般的声音之外，就再也没有任何动静发出来了。

　　郑浩天惊讶的看着云彩蝶，想不到她也有着如此威风的一面。

　　然而，他却不知道，万宝轩的铜牌管事已经是一个相当了得的职位了。在大灵界中，一些中型门派的掌教和太上长老们都未必能够有他们的权势。

　　如果云彩蝶面对的不是郑浩天，那么也绝对不可能表现的如此热情。

　　眉头缓缓的皱了起来，郑浩天苦笑道：“云管事，我需要的并不仅仅是一阶符箓材料。”

　　云彩蝶微怔，疑惑的道：“郑公子的意思是……”

　　“我想要一些二阶的材料。”

　　云彩蝶双目中陡然爆出了一团精芒，那是因为过度吃惊而引起来的结果。

　　就在半日之前，他们还见过面，而且那时候云彩蝶可是亲手将大黑暗邪灵法诀交到了郑浩天的手中。

　　当时的郑浩天还是个一阶灵气师，可是一转眼……

　　云彩蝶深吸了一口气，道：“郑公子，得罪了。”

　　她的眼眸中异彩流转，在郑浩天的身上扫了几圈。

　　郑浩天的心中立即生出了一种被人窥探般的奇怪感觉，他双目一凝，看着云彩蝶，心中飞快的转动着，突然道：“探气术？”

　　云彩蝶收回了目光，她眼中的神采复杂之极。

　　缓缓的点着螓首，她道：“正是探气之术，不过奴家叫它观气术。哎，想不到郑公子果然晋升了第二阶。”她顿了顿，突然问道：“郑公子，万剑宗可否给你服用过什么丹药么？”

　　郑浩天想了想，道：“高师兄给了我一瓶灵气丹，服用之后，能够让气旋内的灵气增加不少。”

　　云彩蝶连连摇头，道：“区区灵气丹在大灵界中不算什么，根本就不可能有这般神奇的功效。”

　　郑浩天沉吟了一下，道：“或许与我修炼了大黑暗邪灵法诀有关吧。”

　　云彩蝶愣了一下，眼眸中闪动着不可思议之色，她涩声问道：“您已经修炼了大黑暗邪灵法诀？”

　　“是。”郑浩天感激的道：“这门法诀正是我目前最需要的，请你代我多谢那位……前辈。”

　　他这句话可是另有所指，既然奚语婷不想暴露身份，那就暂时以前辈相称吧。

　　云彩蝶用着看怪物一样的眼神盯着郑浩天半响，终于道：“彩蝶可没有觐见那位前辈的资格，还是等日后郑公子您亲自去道谢吧。”

　　郑浩天沉吟一下，想到了在大光明圣灵法诀中留下的那段话。

　　十阶，来找我……

　　瞬间，一股豪情壮志充斥于他的心头。

　　不就是十阶么，他一定能够晋升，并且在最短的时间内完成她的期盼。

　　“也好，既然如此，那就等我日后亲自道谢吧。”郑浩天朗声说道。

　　云彩蝶的心中愈发的肯定了，他肯定与大长老见过面，而且双方相谈甚欢。虽然她并不理解大长老为何还要通过她的手将大黑暗邪灵法诀交给郑浩天，但那种层次大人物的想法，实在不是她能够猜测的了。

　　缓缓点头，强行将心中的震撼按捺了下去，云彩蝶再度按动了机关，又吩咐送来了五百份二阶符箓的制作材料。

　　这些材料若是出售，也能够换得一笔灵石。但是对于财大气粗的万宝轩来说，只要郑浩天肯将炼制的符箓出售给他们，那么这九牛一毛的材料就根本不算什么了。

　　郑浩天满意的接过了所有的材料，将它们一一放置于空间袋之中。

　　此时，他深深的感激着在小灵界中所遇到的那位前辈，如果没有他的空间袋，那么在大灵界中行走，就会相当的不方便了。

　　犹豫了片刻，郑浩天还是拿出了一些生命符箓，道：“云管事，炼制符箓需要灵石中的灵气，我手中的灵石已经不多了，就兑换一些吧。”

　　云彩蝶自然是毫无异义，她还巴不得郑浩天用所有的光暗符箓都兑换灵石呢。

　　当然，她也知道，此事绝无可能。因为郑浩天肯定会截留一部分，而且这部分的数量绝对不少，否则余威华等人又岂能顺利的晋升到极品炼妖武者。

　　交易之后，郑浩天心满意足的离去了。

　　而云彩蝶在房间中静坐了半响，脸上的神情变幻莫测，似乎是有什么事情难以决断。

　　许久之后，她还是长叹了一声，孤身一人的进入了轩内的一座单人密室之中。

　　这间密室和小灵界分店中的那个密室一样，都是可以与总部或者是任一分店直接通讯的地方。

　　当然，如果对方拥有大法力，又愿意消耗大量灵石的话，也可以通过这里布置的阵图进行远距离传送。

　　只是，这种传送所引起来的波动肯定会让万剑宗的大能们察觉，所以数万年来，这个功能始终都未曾启用过。

　　相比之下，还是小灵界中的传送功能时常开启，并且将一些重要的物资在两地间运送往来。

　　暗淡无光的密室中突兀的亮起了一团火焰，片刻之后，火焰已经凝聚出了一个清晰的人影。

　　“小蝶儿，你找我有什么事情，与郑浩天有关么？”

　　说话的这位老者，正是昔日在大灵界与众多老人交谈的万宝轩云长老。

　　而云彩蝶正是他的亲生孙女，被他利用职权指派到此地。虽说并未执掌此地的大权，但也具有客卿的身份，拥有着极大的自主权。

　　而象郑浩天或者是与其有关之人，都是由她一人专门负责，哪怕是另一位铜牌管事都无法插手其中。

　　所以，那位老者见云彩蝶如此匆忙的联络，立即明白事情肯定与郑浩天有关。

　　云彩蝶苦笑一声，道：“爷爷，孙儿在半天前已经将大黑暗邪灵法诀送到了郑浩天的手上。”

　　云长老满意的点了一下头，道：“你干的不错，既然郑浩天在闭关冲击第二阶，那么这套法诀就必须立刻交到他的手上。至于他是否愿意修炼，那就无需我们去操心了。”

　　云彩蝶脸上的笑容愈发的苦涩了：“爷爷，如今的郑浩天已经是二阶灵气师了。”

　　云长老微微吃惊，道：“难道你竟然慢了一步？”

　　连连摇着头，云彩蝶无奈的叹息了一声，道：“郑浩天正是因为修炼了大黑暗邪灵法诀之后，才突破到第二阶的。”

　　云长老哈哈一笑，道：“大黑暗邪灵法诀真不愧是大长老的看家本领，一旦修炼之后，竟然有着如此威能。”

　　云彩蝶的嘴巴张了张，用着一种相当怪异的目光看着那团火焰人像。

　　云长老长笑了几声，突然间像是想起了什么似的，那笑声顿时就像是被利刃割断，再也笑不出来了。

　　“乖蝶儿，你刚才说什么？半天前才将心法秘诀送到他的手上？”

　　“是。”云彩蝶毫不犹豫，斩钉截铁的道：“最多仅有半天，而就在这半天之内，他已经将大黑暗邪灵法诀修炼成功，并且顺利的晋升到第二阶了。”

　　云长老不雅的张大了口，虽然在这里出现的并不是他的实体本人。但是他在那边所做出来的动作却会一五一十的反映在此地。

　　半天就能够将大黑暗邪灵法诀修练有成……

　　这个速度？

　　虽然是孙女儿亲口所言，但他还是有着一种难以置信的感觉。

　　这家伙，莫非他天生就是一个修炼暗系功法的料？

　　一时间，祖孙二人相对无语，彻底的沉默了下来。

　　郑浩天已经给他们带来了极大的震撼，但是这种震撼却像是浪潮一样，一浪高于一浪，仿佛永无止境似的。

　　云长老轻叹一声，他挥了挥手，道：“你继续观察，记住，不可得罪人了。”

　　火焰陡然散去，整个房间中又一次的陷入了黑暗之中。

　　而数日后，万宝轩总部的一处优雅居所中却爆出了一道肆无忌惮的狂笑声。

　　“好有趣的小子，真想要看看，他的未来能够成长到何等地步……”


第三十五章 种子和印记

　　轻轻的推开了石门，郑浩天回到了自己居住的石室之内。

　　他将从万宝轩中购买的东西全部取出，那些一阶材料和二阶材料其实只是品质上有所区别，但其实都是同一类物品。

　　目光在上面扫视了一圈，郑浩天还是选择了二阶空白符箓。

　　对于此时的他而言，心头上最大的牵挂无疑就是二阶暗系净洗符箓了。

　　如果他不能够在余威华等人晋升二阶之前将这道符箓炼制出来，那么绝对是一件大伤士气的事情。

　　所以，一旦二阶材料到手，他立即就打算开始尝试炼制了。

　　身体缓缓的颤抖了几下，他的肌肉和骨骼顿时膨胀了起来，仅仅是一转眼，就已经变成了一头完全体的狂暴熊王。

　　若是闻人冰莹等出现在这里，并且见到了这一幕，只怕不会相信自己所看到的一切了。

　　熟门熟路的拿出了灵笔，郑浩天将氲石放入二阶的血墨汁中轻轻的搅拌着，片刻之后，血墨汁中甚至于都带着了一丝肉眼几乎察觉不到的金黄色。

　　熊脑袋上的血盆大口裂开了一点，郑浩天清晰的感应到了，血墨汁中所容纳的灵力提高了小小的一截。

　　虽然这一截看上去并不起眼，但灵力的多寡或许正是一道符箓是否能够成功的关键，而且，其品质也与灵力息息相关。

　　郑浩天能够始终炼制出超品的符箓，也未尝没有氲石的一份功劳。

　　一切准备工作就绪，郑浩天取出了一块灵石，轻轻的悬浮在灵笔之上。在灵力的作用下，这块灵石就像是嵌入了虚空中一样纹丝不动。

　　随后，他静下心来，全部的精神都投入到了脑域之中。

　　在那里，整整二十个气旋正在以一种平静且稳定的速度旋转着，它们就像是最勤劳的工蜂，无怨无悔的工作着。

　　当郑浩天的精神意识来到此地，并且开始凝视起气旋之时，他的精神却是陡然一颤。

　　因为他感应到了，在每一个气旋之中都孕育着两颗种子。

　　大光明圣灵法诀的光明种子和大黑暗邪灵法诀的黑暗种子。二十个气旋，就是二十个光明种子和二十个黑暗种子。

　　所有的气旋都以这二十颗种子为核心不断的旋转着，而这二十颗种子在气旋之中也是呈现出了一种既是对立抗衡，又是融洽吸引的诡异状态。

　　可这种状态偏生又给人带来了一种极度完美的感觉。

　　郑浩天的精神完全的被这二十个气旋中的种子核心所吸引，他隐隐的有着这样的一种感觉。这些种子正在借助于气旋的力量而不断积蓄，一旦当它们积蓄到了足够的力量之后，就会如同真正的种子一样萌芽成长。

　　不过，它们能够长出什么东西来，那就无法确定了。

　　精神意念缓缓的延伸了过去，下一刻，立即与这些种子接触在一起。

　　瞬间，一股无法形容的亲密感觉从心中毫无征兆的狂涌而出。

　　此时，他的精神意念已经与这些种子融为了一体，他就是这些种子，而这些种子就是他，两者再也不分彼此。

　　恍惚间，郑浩天似乎是明白了许多东西。

　　这二十个种子就是他修炼出来的大光明圣灵法和大黑暗邪灵法的精华所在，正是因为他的修炼，所以才能够凝聚出这些本来并不存在的种子。

　　而此时他的精神探索，已经在种子内留下了完全属于他的精神烙印。

　　从此以后，无论这些种子如何变化，也都是完全属于他的财富。因为种子的最核心处就是他的印记。

　　感受着气旋的转动情况，郑浩天的精神几乎就要完全的沉溺其中。

　　这种气旋转动是灵气师身体内的最大奥秘，灵气师在修炼秘诀功法之时，也只是按部就班的修炼罢了，但却很少有人去思索，气旋为何会有着种种的神奇变化。

　　这种想法已经远远的超过了灵气师的知识极限，就像是一个普通人根本就无法理解天为什么会下雨，太阳和月亮为何会交替出现的道理一样，无论他们如何思索，也不可能凭借一人之力而获取答案。

　　不过，这样的问题充满了玄奥，若是真的钻研下去，将会发现无穷的美妙诱惑，能够让人忘却一切。

　　此时的郑浩天，恰恰的就有了这样的一种感觉。

　　他想要始终观察着气旋的变化，永远也不想从这个状态中退出去。

　　因为，气旋的转动之中，似乎是蕴含了某种天地至理，若是能够将这个道理悟通，那么一切遮挡在眼前的东西都会被一扫而空，让他能够一眼看透事物的本质。

　　就在他的精神逐渐沉沦之时，二十个气旋中却突兀的释放出了一种强大的力量。

　　这是种子印记感应到了危险而引起的变故。

　　二十道巨大的光芒顿时充斥于整片脑域，将郑浩天的精神骤然惊醒。

　　他几乎是立即明白了刚才所发生的一切，不由地在心中暗叫侥幸。若是他真的沉沦了下去，那么很难凭借自身的努力而脱离此地，唯有等裘馨予等人发觉不妥，才能将他的精神拯救出来。

　　不过，这个前提是他的肉体能够支撑到那一刻而不死。

　　如果在整整一个月之内都没有来找他的话，估计就算是有人来了，所看到的也仅仅是一只干枯的黑熊了。

　　竭力的收敛了心神，郑浩天深刻的体会到了灵气师修炼之时的危险。

　　这件事情给他敲响了警钟，以后在修炼之时，可绝对不能因为任何缘故而有所分心了。

　　然而，他却不知，正是因为他脑域中的光暗气旋实在是太特殊了，所以他才会有余力去观察这一切。若是换作其他的灵气师，竭力运用气旋还来不及，哪里会有闲工夫去研究这些深奥莫测的东西。

　　正如大千世界，人人为了生存而努力。

　　一个兢兢业业，需要尽十二分努力工作才能够让自己勉强达到温饱线的人，是绝对不会考虑什么国家大事，政坛变动的，也不会突发神经的去研究什么一加一为什么等于二的高深问题。

　　对于他们而言，如何能够多努力一些，让自己不至于饿死才是最现实的问题。

　　除了郑浩天之外，估计也不会再有第二个灵气师会因为这样的问题而困扰了。

　　心神完全收敛之后，郑浩天在气旋中又有发现。

　　在二十个气旋之内，除了那两种光暗种子之外，竟然还有着两个符箓的印记。

　　光明系的生命符箓和黑暗系的净洗符箓。

　　以前他在炼制这两种符箓之时，每成功一张，它们都会在气旋中加深一点。如今，在经过了气旋二度爆裂，数量达到二十个之后，它们就像是天生的融入了气旋之中，再也无法抹除了。

　　郑浩天的心中大动，他突然间涌起了一个十分荒唐的念头。

　　一缕缕的精神意念进入了气旋，瞬间就已经与暗系的净洗符连接在一切了。

　　二十个气旋，二十个净洗符印记，通过了他的精神意念，将庞大的灵力从中抽取出来，并且输入了灵笔之内。

　　下一刻，他的熊掌就开始动了。

　　笔锋如刀，下笔如飞，龙飞凤舞，转瞬即成……

　　当郑浩天睁开了他的那双熊眼之时，他惊讶的发现，自己竟然感受不到丝毫的巨大压力了。

　　在他还是一阶灵气师之时，想要绘制符箓，必须化身为熊，因为唯有妖兽变身，才能够让他承受来自于灵笔上方的澎湃灵力。

　　但是此时，当他的精神意识直接从气旋的符箓印记中抽调灵气之时，那种从灵石处落下的灵力对他就再也没有任何压力可言了。

　　他惊喜交加的放下了灵笔，看着眼前这张堪称是绝对完美的符箓，内心中激动万分，几乎想要昂起脖子放声长啸了。

　　二阶净洗符。

　　从符箓上所荡漾着的灵力来看，这绝对是已经达到了二阶的黑暗净洗符。

　　而且，他在炼制二阶符箓之时，竟然感到了无以伦比的轻松，就像是闭着眼睛也能够将符箓完美的炼制出来一样。

　　他深吸了一口气，身体一阵抖动，从熊身变回了人体。

　　随后，他换了一张空白的二阶符箓，再度的依样画葫芦的绘制了一副。

　　结果同样让他大感满意，哪怕是以人体来炼制二阶符箓，竟然也没有出现任何的滞碍和停顿。

　　至此，他已经彻底的明白了。

　　只要脑域中的那两个符箓印记存在，那么他今后就能够轻松且完美的炼制出这两种符箓了。

　　豁然，他的心中微动，想起了闻人冰莹与他说的话。

　　眨了两下眼睛，郑浩天重新摊开了一张一阶的生命符箓。

　　他下笔如飞，笔尖在空白符箓上一掠而过，整个过程一气呵成。

　　当他提起了灵笔，使用灵气感应一番之后，终于是忍不住放声大笑了起来。

　　这张符箓，并不是超品，而是一张上品符箓。这是他炼制了那么多符箓之后，出现的第一张并非超品的符箓。

　　但正是因为如此，才会让他如此的兴奋和雀跃。

　　因为从此以后，他才是真正的，可以说是彻底的掌握了这两种符箓的炼制之法。

　　而且，更主要的是，他可以光明正大的将这些符箓拿出去贩卖给门中弟子了。

　　虽然他未必看得上那些灵石，但是正如闻人冰莹所言，对于自己的门派，还是要适当的分润出一些好处的。


第三十六章 百道剑光

　　郑浩天下笔如飞，不过一刻钟，就已经炼制出了整整十张的一阶生命符箓和三张二阶的生命符箓。

　　这些符箓他并不是打算出售给万宝轩，也不是打算自己使用，所以在炼制之时，在他刻意的控制之下，这些符箓大都是上品和极品符箓。

　　当然，他也顺手炼制了几张二阶的超品符箓。

　　不过这些符箓他可没有出售的打算，而是等余威华等人进阶到二阶炼妖武者之后，给他们所准备的。

　　超品生命符箓虽然珍贵，但远不如自己身边友人们的性命重要。

　　若是这些生命符箓能够在关键时刻救他们一命，郑浩天绝对不会有丝毫的吝啬。

　　将这些符箓揣进了怀中，他正要离去，眼珠子却是滴溜溜的一转，从空间袋中拿出了一块玉石。

　　这上面记载了万剑宗的观气术，也叫探气术，是闻人冰莹赠送的心法口诀。

　　虽然他知道，这份口诀肯定不是什么不传之密，但对于闻人冰莹的这份细腻心思却还是颇为感激。

　　如果不是他曾经答应过裘唐古，一定要拜在白草峰的门下，或许他这一次就会选择凤雏峰了。

　　一缕灵力输入了玉石之中，里面的文字顿时如同精灵般的跳脱了出来。

　　郑浩天对于这样的场面已经是习以为常，他默默的吟诵着，并且将它们牢牢的记在心中。

　　观气术并不是什么难以修炼的功法，而是一种非常简单的小法诀。

　　哪怕是一阶的下品灵气师或者是一阶的下品炼妖武者都能够在一日内修炼有成，对于郑浩天来说，就更加的没有任何难度了。

　　几乎就是片刻之后，一股精粹的灵力从气旋中涌现出来，在他的眼睛处转了一圈。

　　他的眼睛立即感到了一阵冰凉，这种感觉相当的舒服。

　　抬头向着四周张望，周围的环境却没有任何变化。他自嘲的摇了摇头，这门功法只有一个作用，那就是查看其他人的等阶之用。此时施展，自然是毫无用处了。

　　灵力回收，眼眸处的那种舒心冰凉感顿时消散无踪了。

　　郑浩天心中啧啧称奇，目光无意中落到了腰间，郑浩天的眼眸陡然一亮。

　　如今他已经是一个二阶灵气师了，那么万剑决在他手中的威力肯定会有一个无以伦比的巨大提高。

　　毕竟，这门法诀的威力就是跨越式的。

　　最初或许并不强大，但随着等阶的提升，就能够释放出不可思议的巨大威能。

　　一阶之时，他最多也仅能释放十道剑光，但二阶之后，理论上他若是能够将这套剑诀完全吃透，那么就能够释放出一百道剑光。

　　十倍，整整十倍的增幅，足以让任何人都为之心动了。

　　郑浩天缓缓的盘膝坐下，他再度的将精神集中了起来。

　　反正距离掌教设定的考核时间还有半年，自己就在这半年内将这门绝学修炼到巅峰之境吧。

　　百道剑光同时飞舞的景象虽然远远及不上闻人冰莹的那亿万剑光，但对他而言，却也是具有无以伦比的巨大诱惑力。

　　脑域中的气旋再一次的颤动了起来。

　　修炼万剑决与修炼观气术可是完全不同的两回事。

　　对于观气术，郑浩天可以一蹴而就，短短片刻就已经修炼成功。但万剑决乃是万剑宗最强大的秘诀功法，想要将这门功法修炼到各阶位的如火纯青的地步，那就不是一件容易的事情了。

　　郑浩天先开始尝试凝聚单个的气旋灵力。

　　精神意念先在认准了其中一个气旋，随后开始进行最为细微的调整。

　　这并不是调整气旋的形态，而是对气旋的运转速度进行某种程度的操控和指挥，在他强大的精神力量遥控之下，一缕淡淡的灵力顿时从气旋中诞生了出来。

　　郑浩天的脸上露出了一丝得意的微笑，气旋中的灵力凝聚原本并不是那么容易的一件事情。但他在一阶之时，就已经成功的凝聚出了其中一个气旋的一道灵气。如今晋升到了二阶之后，凝聚单个气旋的灵力就变得更加轻松自如了。

　　这就是进阶之后的最大好处，对于灵力操控的精妙细微处更是显得游刃有余。

　　很快的，第二个气旋也凝聚出了一道细微的灵力，随后就是第三个，第四个……数个时辰之后，脑域中二十个气旋已经全部凝聚完毕。

　　重新睁开了双目，郑浩天取出了灵器宝剑，他轻喝一声：“疾。”

　　整整二十道来自于不同气旋的灵力顿时释放了出来，并且在瞬间就已经涌入了宝剑之中。

　　下一刻，整间石室顿时亮了起来，几乎就是在那么一眨眼的功夫，就有二十道剑光从剑身上分裂了开来，它们在虚空中闪烁着，就像是刚刚获得了飞翔能力的鸟儿一般，在虚空中自由的翱翔着。

　　当然，真正操控着它们的，还是站在原地纹丝不动的郑浩天。

　　此时，他双脚略分，如同扎根在大地之下的万年枯树一般，而他的精神却是高度集中，竭力的操控着这些剑光的飞行。

　　他沉溺于目前这样的状态中，甚至于是有些享受这样神奇的感觉。

　　他就像是化身二十道剑光，每一道剑光之上都有着他的灵力和意志，他原本以为，想要操控二十道剑光会相当的困难。但是直到这一刻他才知道，原来这一切远比想象中的要容易的多。

　　此时，这些剑光仿佛都活了过来似的，能够完全的按照他的心愿进行飞行，每一道剑光中所蕴含着的力量都是强大无比。但是，无论它们的速度有多么的快捷，路线有多么的蹊跷，却始终都没有伤损到房间中的任何东西。

　　它们就像是通灵了一般，根本就无需消耗太多的心念进行操控。

　　郑浩天长长的舒了一口气，如果每一把剑光都是如此，那他也就不会再担心类似的问题了。

　　手指轻轻一晃，这些剑光在停顿了一下之后，轰然爆裂开来，彻底的消散了。

　　郑浩天的脸上带着满意的笑容，他已经完成了第一阶段的修炼，所有单个气旋的灵力全部激发成功。

　　不过，这仅仅是第一步而已，万剑宗真正的威能并非是单个气旋，而是多个气旋的相互配合，才能够产生出真正的波澜壮阔的无边剑海。

　　重新收敛了心神，郑浩天将精神集中到了脑域之中。

　　这一次他想要做的事情可就是复杂的太多了。

　　按照万剑决上的心法，他开始仔细的辨别起脑域中的二十个气旋。片刻之后，他已经隐隐的发现了。

　　这些气旋虽然看上去无甚区别，但其中还是有着一丝细微的差距。

　　它们像是分成了二个大组，每组十个，遥遥牵制又遥遥呼应。

　　一阶十个气旋，二阶就是二十个，当郑浩天将它们分辨出来之后，却意外的发现，它们之间果然是壁垒分明，有着一种天然的隔阂存在。

　　精神意念高度的集中，郑浩天操控着其中的一个气旋，并且小心翼翼的凝聚出了一丝淡淡的灵力。

　　操控着这如同发丝一般的灵力朝着隔阂的另一面而去。

　　同一组之间的气旋是无法牵连而激发出更多的灵力，但若是能够让气旋中的灵力穿破隔阂，与另一端的气旋相连，那么就能够激发出一缕新的灵力。这股灵力，就是新的剑光动力，也是万剑决最大的玄奥之所在。

　　灵力一点点的前进着，在遇到了隔阂之处，它陡然停了下来。

　　郑浩天知道，这是万剑决最为关键之所在，若是连这一关也无法闯过去的话，那么纵然他拥有上百气旋，最终能够释放出的剑光也最多仅有气旋之和罢了。

　　面前的隔阂虽然是无形无色，但却是实实在在。

　　郑浩天也不知道尝试了多少次，却始终无法在这个看不见的墙壁上钻出哪怕是一点儿的洞孔。

　　渐渐的，气旋的灵力似乎有些干枯而变得后继无力了。

　　郑浩天暗中长叹，万剑决果然不是那么容易修炼的。

　　正当他打算暂时放弃，以后再卷土重来之时，却突兀的感应到了气旋中的那光暗种子的存在。

　　心中微动，气旋转动的速度顿时在瞬间快了起来，而那光与暗的种子更是盘旋不休，彻底的交融在一起。

　　一股无以伦比的巨大力量从气旋中爆发了出来。

　　在这股力量的冲击之下，那一缕本来已经是油尽灯枯的灵力亦是枯木回春般的又变的坚挺了起来。

　　它再度向前一冲，这一次，中间的隔阂再也无法阻挡它的冲击。

　　仿佛是一枪捅破了眼前的障碍，让所有的一切都变得开朗了起来……

　　不同组别的二个气旋终于建立起了彼此之间毫无滞碍的联系，新的灵力终于诞生了。

　　就这样，郑浩天在石室中彻底的闭关不出。

　　除了无法避免的吃饭睡觉入厕之外，他将全部的精力都投入到了万剑决的修炼之中。

　　整整一个月之后，他终于从地上一跃而起。虽然他的脸上透着极度的疲倦之色，但是他的眼眸中却同时闪烁着无法用言语来形容的惊喜光芒。

　　伸手在腰间轻轻一拍，下一刻，一大片剑光从他的腰间腾空而起，瞬间就已经充斥于整个石室之内。

　　一百道。

　　整整的一百道剑光闪烁着摄人心魄的精芒，充斥于石室中的每一寸空间……


第三十七章 摆摊

　　郑浩天目光一转，眼眸中精光闪动，那一百道剑光就顺着他的眼神开始四处流转，虽然远无法与闻人冰莹的那如海般的剑光数量相比，但却已经隐隐的有了那么几分澎湃的气势了。

　　闪烁着的剑光将整个石室照耀的纤毫毕现，如果不是郑浩天控制的恰到好处，这个石室内的一切怕是在瞬间就要尽数变成一片齑粉了。

　　郑浩天的心中充满了激情和得意，在短短的一个月之间，他就已经将第二阶的万剑决修炼到了极致，这种速度或许并非最快，但也绝对不慢了。

　　不过，唯一让他有些不满的是，在经过了修炼之后，他发现，一旦两个不同等阶的气旋产生了激荡之后，那么气旋个体的灵力就自动消失了。

　　所以，他能够释放的灵力剑光最终是一百道，而不是加上单个气旋的一百二十道。

　　虽然他对此感到了相当的遗憾，但片刻之后就已经释然了。

　　二十道灵力对于现在的他来说，已经达到了五分之一的剑光数量，可是只要他再进一阶，那么这种以十为单位的剑光就真正的无足轻重了。

　　此时，脑域中每一个等阶的十个气旋都与另一等阶的十个气旋顺利沟通，源源不绝的灵力相互连接，组成了一个密密麻麻的灵力网络。

　　只要他愿意，就能够在一瞬间激发剑光。若是单以速度而论，甚至于比单个气旋的灵力更加快捷和方便。

　　手指轻轻一点，上百道剑光顿时在瞬间消散无踪了。

　　郑浩天满意的坐了下来，在石室中再度休息了一日，随后又花了三天时间炼制了一批生命符箓。

　　不过，这一次他所炼制的符箓之中，几乎全部都是上品和极品符箓，仅有偶然失误之时才弄出了一张超品二阶生命符箓。

　　若是让其他灵气师知道他这种刻意降低品质的炼制方法，绝对是痛心疾首，恨不得将他抽筋剥皮了……

　　当郑浩天将一切准备妥当，离开了石室的那一刻，整个人都感到了极度的轻松。

　　犹豫了一下，郑浩天并没有去打扰裘馨予和余威华等人，而是直接离开了这片石室。

　　虽然他如今是顺利的晋升了等阶，而且还保持了品级不变，但他们却还在辛苦修炼。半年之期未至之时，还是耐心的等待为妙。

　　他信步而行，不过片刻就已经离开了此地而来到了山腹的最中心所在。

　　这里，已经被彻底的挖空了，并且成为了整个万剑宗内最大的门人弟子交易场所。

　　郑浩天原先对于此地不屑一顾，然而在得到了闻人冰莹的提点之后，他的想法就有了微妙的转变。

　　此时，自己等人虽然很受重视，但毕竟是一些尚未成长起来的低阶灵气师和武者，远无法与闻人冰莹这等强人相提并论。

　　否则的话，那一日韩玺元也不至于毫无忌惮的出手掠夺了。

　　既然如此，他就要想办法加重自己在门派中的地位。

　　一个二阶的极品灵气师或许不够，那么再加上一个能够炼制出大量的上品、极品的光系生命符箓的光系玉符师这个筹码，应该就足以让人更加的重视了吧。

　　山腹中心处的交易场所十分的庞大，这个规模远在郑浩天的想象之外。

　　不过，在粗粗的逛了一圈之后，他的心中亦是有了一点头绪。

　　在这里，有着许多建造好的店面。在这些店面中，分别出售各种物品，无论是妖兽材料，妖丹，乃至于成品的丹药、武器、防具等比比皆是。

　　郑浩天甚至于在几个大型的店铺中看到了灵器出售。

　　虽说自始至终都没有发现宝器，但能够源源不绝提供灵器出售给门中弟子，也已经是令人难以想象的大手笔了。

　　当然，灵器的售价之昂贵，也足以令绝大多数人望而怯步了。

　　五千灵石。

　　哪怕是一件最低级的防护型下品灵器，起码也需要五千灵石。

　　无论是灵器、宝器，甚至于是传说中郑浩天尚未有缘得见的法器，同样也分为五个品级。

　　郑浩天身上的宝器禅杖和腰带分别是上品和中品的品质。

　　不过可惜的是，禅杖的器魄被打散了，暂时无法运用出来，这上品的品质硬生生的跌了一级，未必就比中品宝器厉害了。

　　除了那些固定的店铺之外，在这里还有一栋巨大的高楼。

　　高楼内几乎没有任何装饰，只是在各处搭建了一些地摊，大多数的地摊上都有人在吆喝着出售自己摊前的物品。

　　这些东西大都是低阶炼妖武者和低阶灵气师在外有所收获，又不愿意便宜的出售给店铺，所以才会来到这里摆摊，看看能否撞到什么大运，换得一个更高的价钱。

　　这栋大楼占地极广，而且分为整整十层之高，里面的摊位之多，怕是已经超过了上万之数。

　　在每一层都有一个管理处，想要在这里摆摊，只需要缴纳一块灵石就能够占据一个摊位整一天的时间。

　　郑浩天粗略的逛了一圈，他并没有去看这里出售的物品，仅仅是看了一下人流量和摊位数量，就已经明白了一个大概。

　　几乎每一层大楼的摊位都会被租出去八、九成之多，其中第一、二层更是全部被租出一空。同样的，这里的人流量极大，每时每刻都有人进出，这种川流不息的场景让郑浩天也是心生感慨。

　　万剑宗，与其说是一个超级大门派，不如说是一个几乎完全封闭的小国家。

　　而且，它所拥有的实力，已经不再是一个国家能够比拟的了。

　　郑浩天来到了最高的第十层管理处，缴纳了一枚灵石，取得了一个排位号。

　　按照号码搜寻了片刻，他已经找到了相对应的摊头。

　　之所以选择在这里摆摊，他也是经过了深思熟虑。

　　因为他如今等阶不高，仅能够炼制出一、二阶的生命符箓。这种符箓的作用虽然极大，堪称是要紧关头的救命之物。

　　但是，符箓的等阶毕竟是太低了。

　　一、二阶的生命符箓，也仅能够给一、二阶的炼妖武者使用。对于三阶或以上的炼妖武者来说，那就有些鸡肋了。

　　店铺中出售的东西虽然比较昂贵，但那些东西的质量也是无话可说，大都是适合四阶以上的炼妖武者和灵气师使用之物。而一至三阶的低级修炼者们很少光顾店铺，他们大都是喜欢在这个地方瞎逛，或许在这无数的摊位中就能够恰好找到一份他们所需要的东西呢。

　　郑浩天找到了自己的摊位，稍稍的清理了一下，就坐在了摊位后的石凳上。

　　他向着两边瞅了一眼，左右都是一个摊头，这两位分明都是炼妖武者，他们所出售的东西都是一些妖兽皮毛、血液和一些有价值的材料。

　　不过，这些都是没有加工过的东西，价值并不高。

　　纵然是灵气师收购之后，也是要用特制的工具和方法进行调配，才能够让它们发挥出相应的作用。

　　郑浩天和善的向着左右两位点了一下头。

　　然而，那两位眼眸中精光一闪，随后都是面露不屑之色的转过了头，竟然对他的热情招呼不加理会。

　　郑浩天愣了一下，心中暗自称奇。

　　虽说同行是冤家，见面是仇家。但这两位连自己想要出售的是什么东西都不看一眼就表露出了相当的敌意，这也太令人奇怪了。

　　心中微动，他的眼眸亦是微微一亮。

　　观气术第一次被他运用到实战之中。

　　下一刻，眼前的所有场景似乎就有了一丝微妙的改变。

　　摊位还是摊位，四处走动的人亦是没有变化，但是，在这些人的身上，却隐隐的释放出了一道道淡淡的光晕。

　　郑浩天认真的观察了半响，终于明白了观气术的运用之道。

　　在第十层，特别是那些摆摊的卖家身上，几乎都萦绕着三层光晕。

　　这些光晕虽然淡薄的几乎难以看到，但是在观气术的探索之下，却是无所遁形。

　　再看看自己的身上，也有着同样的光晕，不过他的光晕仅有二层而已。

　　眼中闪过了一丝恍然之色，他终于明白了这两个人为何会对自己视而不见的原因了。

　　看来这栋大楼的第十层应该是专属于第三阶的炼妖武者和灵气师来的地方，这一点只要看看这里人群身周的光晕数量就能够猜到了。

　　而身边这两人见自己仅仅是一个二阶修炼者，又看不出他究竟是炼妖武者还是灵气师，所以才懒得理会。

　　“小伙子，你是第一次使用观气术么？”他身边的一位光头大汉似笑非笑的道：“这里不是你们二阶炼妖武者来的地方，还是快点下去吧。”

　　顿时，一片轰笑声在周围响了起来，无论是买家还是卖家，凡是听到了这句话的，都是肆无忌惮的放声大笑。

　　郑浩天面无表情的站了起来，他拍了拍屁股，就在众人用着虐笑的目光看着他，等待着他羞愧的掩面而去之时，却见他再度大摇大摆的坐了下来。

　　那光头大汉的脸色顿时变得有些不太好看了。

　　这个没眼色的家伙，这样做是存心给自己难堪了。

　　只是，这里的规矩是不许动手斗殴，否则那个后果可不是自己能够承受的。

　　他冷哼一声，道：“小子，你来这里是摆摊呢，还是看热闹。”

　　郑浩天漠然的看了他一眼，缓缓的从怀中取出了空间袋。

　　当空间袋拿出来的那一刻，周围立即就突兀的变得安静了下来。


第三十八章 我，不卖！

　　“空间袋……”

　　几乎在同一刻，数道声音同时叫了出来。

　　在这些声音中，都充满了惊讶之色。很显然，他们根本就想不到，在这个仅有二阶境界的年轻男子身上，竟然能够拿出这样的宝贝。

　　空间袋，是一个容纳了一定压缩空间的宝物。

　　虽然这东西在大灵界中并不是什么稀奇罕见的东西，但也并不是普通三阶左右的修炼者能够获得的宝贝。

　　当然，在这里，也有一些人的身上有着空间袋。但他们都是在此地有着响当当的字号，算是这个小圈子里较为有名的人物了。

　　而郑浩天却是一个相当面生之人，看他的举动，应该是第一次来到这里，但他的手中却有着常人难以祈求的空间袋，这就不免让人刮目相看了。

　　光头大汉的脸上变幻莫测，他本来是在嘲笑郑浩天，但是当这个年轻人拿出空间袋之后，周围之人看向他们两个人的目光就变得截然相反了。

　　看向郑浩天的目光中都充满了好奇之色，但看向他的目光却带着一丝淡淡的嘲讽之色。

　　其实，也并非所有人的目光都是如此，只是在这个光头大汉的眼中，其他人的目光都是怪怪的难以忍受。

　　郑浩天对于众人的目光视而不见，他缓缓的打开了袋口，伸手进去慢慢的摸索着。

　　终于，在周围无数道目光的凝视下，他从里面取出了一叠符箓。

　　“符箓？他是玉符师……”一道惊呼声再度响了起来。

　　这是一位三阶灵气师，他来到这里是想要收购一些妖兽的毛皮血液，但是在见到了符箓之后，就忍不住叫了出来。

　　瞬间，众人望向郑浩天的目光又多了一份怪异和敬重。

　　灵气师，在大灵界绝对是一种极为高尚的职业，相比于炼妖武者而言，灵气师更加的受人尊敬。

　　不管这个灵气师是什么品级，他总是能够获得一技之长，哪怕是当做一个学徒帮手，也能够获得不菲的报酬。

　　可以说，在大灵界中。灵气师混日子远比炼妖武者要轻松的多，也容易的多。

　　而且，在这里的三阶修炼者们都是个中老手，对于灵气师中的品级划分也是相当清楚。

　　玉符师，纵然是在灵气师中也是相当受人尊敬的存在。

　　想要成为玉符师，先成为上品灵气师再说吧。

　　这是在灵气师中流传着的一句话，由此可见，玉符师究竟有多么的难的可贵了。

　　周围窃窃私语的声音逐渐的加大了起来，而光头大汉的眼眸中却是闪烁着一缕隐约可见的凶芒。

　　他原先想要欺凌他人取乐，但此时自己却成了被取乐的对象。

　　看着众人望向他的目光，感受着其中的异样，他的脸色愈发的火辣辣的难受。

　　不过，他在这里也算是一方霸主级的人物，而且背后的靠山极硬，虽然此时丢了脸子，却也没有人敢光明正大的嘲讽。

　　“哼，一个二阶的玉符师，又能够炼制出什么好东西。”光头大汉勉强打了一个哈哈，道：“如果真的有好东西，只要往店铺里一扔，就能够获得大把的灵石，哪里还用在这里幸苦摆摊。”

　　众人都是微怔，随后纷纷点头。

　　玉符师虽然强大和尊贵，但那也是高阶玉符师才能够享受到的待遇。

　　一个二阶玉符师，就算是天赋再高，也不可能炼制出什么高阶符箓，对于他们这些三阶炼妖武者和灵气师而言，实在是没有太大的吸引力。

　　郑浩天冷冷的看了他一眼，终于冷然道：“这些符箓都是在下亲手炼制的，不过由于阶位所限，所以在下仅能够炼制一、二阶的符箓，三阶以上的师兄们就无需看了。”

　　光头大汉的精神顿时是为之一振，他放声大笑，道：“各位，你们听见了吧，我早就说过，一个小小二阶的玉符师，哪里可能拿出让我们心动的东西。”

　　众人都是默不作声，但是大多数人脸上的表情都是不以为然。

　　玉符师，起码也是上品灵气师，或许现在不如你，但日后的前途却是光明远大，又岂是你能够比拟的。

　　郑浩天不再理会此人，而是认认真真的将一些符箓放在了面前的摊位上。

　　一人轻叹一声，好心劝道：“这位师弟，既然你这里只有一、二阶符箓，不如到第七层去贩卖吧，那里的销路应该好一点的。”

　　郑浩天哑然失笑，向着他微微点头，道：“多谢。”

　　自从上来之后，还是第一次有人对他明显的表示善意，他当然是颇为感激了。

　　不过，他并没有听从那人的劝告，而是就这样坐在了石桌之后，静静的等待着。

　　周围众人面面相觑，但一时之间却也没有人想要上前去看看他贩卖的究竟是什么符箓。

　　这并不是他们孤陋寡闻，而正是因为他们见多识广，知道许多关于玉符师的事情，所以才会如此不信任郑浩天。

　　高阶的玉符师确实是强大无比，能够炼制出威力无匹的高阶符箓，其中有些攻击力强大的符箓更是可以叠加使用，而有些符箓在特殊的战斗中更是可以起到画龙点睛，反败为胜的神奇妙用。

　　但是，这一切都需要等阶。

　　如果郑浩天是一个四阶玉符师，那么他就可以炼制大多数的攻击和防御符箓，这些符箓纵然是在七阶炼妖武者和灵气师的战斗中也能够起到一定的作用。

　　但是，二阶玉符师，在这个阶位，其实是一个非常尴尬的阶位，因为二阶玉符师基本上都是处于打基础状态，基本上是不太可能炼制出什么有用的符箓。而纵然是侥幸炼制出几张，也是以下品的货色为多。

　　此时，在那么多人围观之下，若是真有人上前查看，那么若是看而不买，只怕就要大大的得罪这个玉符师了。

　　所以，这些人虽然不想得罪眼前这个明显是前途无量的年轻玉符师，但却也没有人愿意充当冤大头来购买他的符箓。

　　郑浩天的脸上平静无波，但心中其实已经是恼怒万分。

　　他自然不知道众人心中的顾虑，但多少也能够从这诡异的气氛之中感受到一些不同寻常的东西。而且，被众人围观充当大猩猩的感觉绝不好受，要不是他体质大异常人，养气功夫也同样非比寻常的话，那么此时怕是已经羞愧的掩面而去了吧。

　　郑浩天的心中暗自发狠，你们现在不买……好，那就绝对不卖你们。

　　现在不卖，以后炼制出三阶生命符箓也坚决不卖……

　　光头大汉扫了四周几眼，脸色逐渐的缓和了下来。只觉得众人看向他的目光似乎也并不是那么的刺眼了。

　　他裂开了嘴，笑道：“让我来看看，这位玉符师究竟炼制了什么符箓吧。”

　　上前了两步，他伸手从石桌上取过了一张符箓，然后慢悠悠的打开了。

　　他的动作并不快，双手稳定而有力，分明就是一个真正的老手。

　　当符箓刚刚打开之时，他的眼中依旧是带着一丝若隐若现的得意，但是，当符箓打开了一半之时，他的脸色就已经泛起了极其微妙的变化。

　　一股精粹的光明力量已经是如同潮水般的扑面而来。

　　他虽然看上去颇为鲁莽，但是能够在这个地方混得开的人，起码也是生得一副火眼金睛。

　　仅仅是一瞬间，他就已经认出了这张符箓的来历。

　　“砰，砰，砰……”

　　他的心脏剧烈的跳动了起来，眼眸也因为过分的激动而变得充血。

　　虽然此时手中的符箓尚未完全张开，但那种强烈的惊喜已经让他兴奋的无以复加。

　　此时，他最为庆幸的就是，还好自己是第一个上前打开这道符箓之人。否则，这等天大的好事又岂能落到他的头上。

　　他的双手陡然停了下来，仅仅是过了那么一瞬间，就“唰”的一下将符箓合并了起来。

　　郑浩天所炼制的符箓都是经过他精心修改的，所以这里面的符箓并没有那种完美的超品符箓，基本上都是上品和极品符箓。

　　而且，因为符箓的等阶不够，所以释放出来的光明气息并没有扩散出去，仅仅是打开符箓的那个光头大汉一个人感觉到罢了。

　　在其他旁观者的眼中，那光头大汉慢慢的将符箓打开，但是当打到一半左右的时候，却是突然将符箓重新合上。至于这究竟是什么符箓，却依旧是一无所知。

　　那光头大汉脸庞上的肌肉抽搐了两下，露出了一个比哭还要难看的笑容，道：“在下章陶，乃是中峰霸王峰的入室弟子，请问小师弟高姓大名。”

　　郑浩天不冷不淡的看了他一眼，道：“我是来卖符箓的，不是来套交情的。”

　　章陶的脸上立即变得青红相交，甚是难看。

　　他乃是中峰的入室弟子，在这里基本上没有人敢招惹于他，如此低声下气的与人说话，却被人以如此不屑的口吻顶撞回来，心中自然是恼怒之极。

　　不过，他看了一眼石桌上的一叠符箓，终于是一咬牙，道：“小兄弟，这些都是同一种符箓么？”

　　郑浩天冷哼一声，道：“我只会炼制一种符箓，而这些符箓都是我亲手所炼。”

　　章陶眼眸中立即闪过了一丝惊喜之色，他连忙道：“好，如果都是同一种符箓，那么你开个价，我包圆了。”

　　众人尽皆哗然，一个二阶玉符师，又能够炼制出什么好东西？竟然能够让章陶如此激动……

　　然而，郑浩天的嘴角却露出了一丝淡淡的嘲讽笑容：“我，不卖。”


第三十九章 记仇

　　“呃？你不卖？”章陶满腔的热情顿时像是被一盆凉水当头浇下似的，一下子就从头凉到脚了。

　　郑浩天冷漠的看着他，缓声道：“我只不过是一个区区二阶玉符师罢了，又岂能拿出令阁下为之心动的东西。既然阁下如此看，那么我的东西就不必阁下光顾了。”他顿了顿，一拍额头，像是刚刚想起来什么似的，又道：“你是中峰霸王峰的入室弟子吧，哼，既然霸王峰上的弟子都是这等狗眼小看人之辈，那么所有霸王峰之人，我就都不卖了。”

　　周围顿时响起了一片倒抽气之声。

　　他们一开始听郑浩天说话，都是觉得心中有趣。

　　这个章陶今日竟然撞上了一个如此记仇的主儿，也算是他倒霉了。

　　但是，郑浩天随后的话就太过于惊世骇俗了。

　　他竟然因为章陶得罪了他，所以连带整个霸王峰都恨上了……

　　霸王峰，那可是万剑宗中内一十一座中峰之一，他这样说，难道就不怕引起整个霸王峰的敌视么？

　　然而，他们又如何能够想到，郑浩天的心中原本就对霸王峰怨恨不已。此时既然寻到了这个由头，当然要借机发挥了。

　　“你……”章陶气得脸红脖子粗，他恶狠狠的道：“你竟然敢污蔑我们霸王峰。”

　　郑浩天斜着眼，没好气的道：“刚才是谁说我一个区区二阶玉符师，无法拿出好东西的？而现在，又是何人看中意了我的符箓，想要全部包圆的？”

　　章陶脑袋上的青筋突突乱跳，眼眸中更是怒火四溅，似乎随时都会扑上来动手。

　　郑浩天面带冷笑的看着他，但一只手却早已按在了腰带上，脑域中的二十个气旋更是沸腾了起来，数十道灵力已经相互联系碰撞而激发了出来。

　　只要章陶敢出手，那么迎接他的，就是超过五十道剑光的围杀。

　　或许五十道剑光对高手而言不算什么，但是对付一个三阶的尚未变身的炼妖武者，却应该是绰绰有余了吧。

　　章陶握紧了拳头，身上的煞气愈发的浓郁，然而，就在他即将出手的那一刻，一道声音却是突兀的响了起来：“此地禁止私斗，先出手者，废去修为，逐出门派，尔等不可自误。”

　　章陶的身体一个哆嗦，就像是泄了气的皮球般浑身都放松了下来。

　　他深深的看了眼郑浩天，那眼眸中充满了怨毒之色。

　　今日之事肯定会传到霸王峰之内，而峰内也不乏自己的敌人，他们肯定会加油添醋在峰内长辈处搬弄是非。

　　一个是普通的入室弟子，而另一个却是万中无一的光系玉符师。

　　峰中长辈会如此处置，这简直就是明摆的事情。

　　他狠狠的一跺脚，转身就走。他要尽快的赶回去，在消息传到峰中之前先做准备。颠倒黑白，浑水摸鱼，才是他此时唯一能够做的事情。

　　直到章陶远离，周围的议论之声愈发的大了起来。

　　一位四五十岁的老者上前，道：“小师弟，老夫能否看看？”

　　郑浩天傲然额首，他虽然打定了主意在这里一个也不卖，但如果人们连这些符箓是什么东西都不知道的话，那这一趟岂不是白来了。

　　那老者迟疑了一下，避开了原先章陶拿过的符箓，而是在另一边随意的挑选了一张，并且缓缓的将之打开。

　　他的脸色随着符箓的逐渐展开而变得愈发精彩。

　　当符箓彻底的打开之后，他再也忍耐不住，惊呼道：“一阶上品光明生命符箓？”

　　“生命符箓……”

　　“上品……”

　　“光明符箓……”

　　在沉默了一瞬间之后，几乎是数十道声音异口同声的叫了出来。

　　虽然他们叫的内容并不相同，但所有人的脸上都隐隐的带着一丝惊喜之色。

　　光明符箓，本来就是极其罕见的宝贝。而光明符箓中的生命符箓就更是如此了。这一道符箓对于炼妖武者们来说代表了什么，几乎所有人都是心知肚明。

　　虽说这里面的符箓仅仅是一阶和二阶的符箓，而并非适合他们的第三阶生命符箓，但若是在性命危急关头，一下子拍在身上，也能够在瞬间恢复一定的真气。

　　当然，这也是因为符箓的品级足够高的缘故，若是下品或中品的生命符箓，那就是真正的鸡肋了。

　　不过，他们的心中也是各有心思，这样的宝贝，也可以给他们合适的亲人朋友们使用，或者是转手一卖，肯定也能小赚一笔的。

　　“我要一张……”

　　“我要十张……”

　　“我全要了……”一人厉声喝道，不过他随即发觉周围的气氛不对，下意识的朝着四周看了一眼，所有人都用着吃人似的的目光紧紧的盯着他，他心知不妙，自己犯了众怒，连忙改口道：“我要三张足够了。”

　　一时间，整个楼层的所有人都朝着此地涌了过来。

　　幸好他们都是炼妖武者，本身的体质强横无比，否则那么多人挤在一起，怕是能够让人活活闷死了。

　　郑浩天心中一凛，还真有些害怕他们一拥而上，那时候自己的摊头怕是很难保住了。

　　然而，让他欣慰的是，这些人来到了摊头之前，竟然就主动的停了下来，虽然是人挤人，但却无人敢越界半步。

　　郑浩天心中隐隐的觉得，这应该就是此地的规矩了。

　　目光在所有人的身上转了一圈，郑浩天突地一笑，他对于众人的呼叫声置若罔闻，而是从石桌上的符箓中随意的抽出了三张。

　　他信手递给了先前劝他下去贩卖的那位好心人，道：“兄台说的不错，我这些符箓并不适合三阶炼妖武者，应该拿到第七层去卖，才能够物尽其用。”

　　那人拿着手中的符箓，茫然的点着头，不明白郑浩天为何要说这句话。

　　微微的一点头，郑浩天打开了空间袋，将所有的符箓一扫而空，他朗声道：“各位，在下不过是一个区区二阶玉符师，所炼制的符箓都是一、二阶的生命符，并不适合各位三阶的修炼者，所以在下决定，去第七层继续摆摊，告辞了。”

　　他收起了空间袋，高高跃起，竟然就这样从众人的头顶上跳了过去。

　　如果在平时他这样做，那么肯定会引起公愤，虽然不至于有人敢在此地动手，但也绝对会引来无数的咒骂声。

　　可是此时所有人却是眼睁睁的看着他离去，竟然没有人敢出口辱骂。

　　一、二阶的生命符箓不能卖给三阶的修炼者。

　　这是什么狗屁逻辑道理……

　　其实在这里发生的事情所引起的动静并不小，特别是在第十层的小名人霸王峰的章陶受挫，并且愤而离去之后，这个消息就像是长了翅膀般的传遍了整个第十层。

　　对于这个年轻玉符师如此记仇的性子，众人在乍舌不已之时亦是心存忌惮，哪里还有人敢再次辱骂而自讨没趣。

　　看着郑浩天拿着空间袋，施施然的离开了第十层之后，这里才轰然一声炸开了锅。

　　“我们就算自己用不着，但也可以给师弟妹们使用的，这位玉符师也太不通人情了。”

　　说话之人的身边几个都用着看待白痴一样的目光看着他，那个玉符师底气十足，为了章陶的一句话，甚至于连整个霸王峰的人都不打算卖帐了。

　　这样执拗之人，绝对是千年罕得一见，若是通人情那才叫有鬼了。

　　不过，此人是百年难得一见的光系玉符师，也确实有着不通人情的资格。

　　“嘿嘿，都是你们的态度不对，惹得他生气了。”唯一从郑浩天手中获得三张生命符箓的那人笑眯眯的道：“我觉得，他还是一个很好说话的人。”

　　众人的目光愈发的鄙夷了，你自己得了好处，当然以为他好说话了，若是没有好处，难道你还会为他说好话？

　　那人轻轻的摊开了一张符箓，脸色陡然一变，惊呼道：“二阶极品？”

　　所有人的眼睛都亮了起来，这张符箓比起刚才竟然还要高出了一个档次。

　　二阶极品，在效用上已经相当于三阶下品，能够恢复三阶炼妖武者三成左右的真气了。这要是在某些危机时刻，体内真气消耗殆尽之时使用，那绝对是保命的最佳符箓。

　　几个脑袋瓜子活络之人立即是转身，向着通道入口走去。

　　郑浩天离去之时曾经说过，他要去第七层，而且要将这些生命符箓卖给一阶和二阶的炼妖武者。

　　这句话他们可是牢记在心的。

　　这些人的动作虽然很快，而且离去之时也是小心翼翼，没有惊动旁人。

　　但是聪明人却绝对不少，仅仅是片刻之后，越来越多的人都立即醒悟了过来。于是，人们争先恐后的向着通道口挤了过去。

　　没过多久，原本还是热闹非凡的第十层就已经是门可罗雀，人迹罕至了。

　　就连那些缴纳了灵石在这里摆摊之人，也是匆匆的收了自己的东西，加入了人群之中。

　　目睹了整个事件的过程，管理处的一位老者轻抚长须，自言自语的道：“本门之中竟然多了一位光系玉符师，还真是门派大幸啊。不过他究竟是哪个峰头的门下，为何老夫从未听说过呢……”


第四十章 疯狂的三阶们

　　郑浩天缓步走进第七层，他刚想要去管理处交纳灵石，眼角余光却突地发现一大群人从通道处涌入其中。

　　他的眼眉微微一跳，顿时已经从一些人的样貌中认出了他们的来历。

　　这些人竟然都是刚才在第十层的三阶炼妖武者们。

　　此时，他们如风似火般的冲入到了第七层，一个个眺目四望，分明是在寻找着什么。

　　郑浩天豁然转身，虽然他并不明白这些人来到这里是想要干什么，但用脚趾头想也知道，他们来此肯定与自己有关。

　　心中微怒，这些家伙，一开始看不上自己的符箓，等见了好处，立即就像是嗅到了血腥味的苍蝇一般一拥而上。

　　不过越是如此，郑浩天就愈发的不想与他们产生任何交集。

　　身形一转，他已经避开了这些人，从另一个通道口走了下去。

　　这一栋高楼设计的颇为巧妙，上下的通道口并不止一个，而且只要拥有灵器，并且能够飞行的话，甚至于可以从大楼之外进行上下。

　　如此众多的通行手段，使得大楼通道不会产生拥挤。而当郑浩天想要避开众人之时，也有了无数种方法供他挑选。

　　神不知鬼不觉的来到了第四楼。

　　灵力飞快的运行着，一缕冰凉的感觉涌入了眼眸。

　　郑浩天放眼看去，这第四层分明就是一阶和二阶修炼者们的混居地，而第三阶修炼者的身影在这里却是寥寥无几。

　　他暗自点头，自己此时所炼制的一、二阶生命符箓唯有在这里出售，才能够让更多的人获得真正的实惠。

　　他来到了管理处，熟门熟路的抛出了一块灵石，顺手取过了一面号牌。

　　很快的，他找到了自己的摊位。

　　这一次，他不再和身边的摊位主打招呼了，而是直接打开了空间袋，将里面的符箓一张张的取了出来，整整齐齐的放在了面前的石桌上。

　　别人不摊开符箓，是无法看出内中玄机，更加无法确定符箓的品级。

　　但这些东西都是郑浩天一手炼制而出，他的目光微微一瞥，立即就能够分辨出符箓的等阶和品级，而且是百发百中，绝对不会有任何的差错。

　　所以他在堆积符箓之时也是按照了一定的顺序。

　　最右边是一阶上品，然后是一阶极品，接着就是二阶上品，最左面的一排则是二阶极品。

　　至于超品的生命符箓，郑浩天的身上虽然绝不缺少，但却也不会再懵懂的拿出来炫耀了。

　　而中品和下品么……

　　虽说郑浩天若是竭尽全力，也能够勉强的炼制出这两种品级的符箓，但这也太掉份儿了，他无论如何也做不出这等自损名头的事情。

　　所以，在符箓中最常见的下品和中品符箓，在郑浩天这里是一张也没有的。

　　与第十层不同的是，当郑浩天在这里打开空间袋，并且将东西摆出来的那一刻，立即就引起了众人的注意。

　　这里是第四层，大多数厮混在这里的人都是一阶巅峰或者是刚刚进阶二阶的炼妖武者和灵气师，他们的眼光自然不会如此之高，特别是在见到郑浩天面前的符箓，猜到了他是一位二阶玉符师之后，就愈发的没有人敢给他眼色看了。

　　“这位师兄，您卖的是什么符箓？”一位中年男子微笑着上前询问道。

　　郑浩天对于他的态度十分满意，微微一笑，道：“你自己看吧。”

　　那人点了一下头，轻轻的拿起了一张符箓，顺手张开。

　　然而，半响之后，他的脸上却是露出了极端的狐疑之色，尴尬的道：“师兄，请恕在下眼拙，实在是认不出这张符箓的来历。”

　　郑浩天忍不住翻了一个白眼，他这才知道，原来自己还是太高看大灵界中人了。

　　虽然这里比小灵界的物资丰富万倍，但象生命符箓这样的东西，明显不是普通修炼者能够接触到的。

　　对于那些没有强大的传承者来说，或许他们曾经听说过生命符箓这件宝物，也知道此物的用途，但却是未曾亲眼见过。

　　轻轻的叹了一声，郑浩天摇了摇头，道：“既然你不识货，那就让别人来看吧。”

　　那中年男子的脸色微红，虽然他看不透手中之物的来历，但隐隐的却有着一种想要将之据为己有的冲动。

　　犹豫了一下，他终于道：“小兄弟，我能否问一声，这张符箓要多少灵石？”

　　郑浩天瞅了他一眼，这是一位二阶的炼妖武者，不过看他身周的光晕并不浓郁，似乎是刚刚突破没过多久。

　　而在他的手中，却拿着一张二阶极品的生命符箓。

　　心中豁然一动，郑浩天似笑非笑的道：“你是我今天第一个客人，我就给你打个对折，这张符箓就要五十灵石好了。”

　　周围在沉静了那么一瞬间，立即就沸腾了起来。

　　“五十灵石？这是什么符箓，竟然如此之贵，难道是高阶符箓？”

　　“你没听他说么，这还是打了对折的价格，乖乖，那岂不是要一百灵石一张了？”

　　“一百灵石，这要我们打多少次炼妖洞，闯多少次镇魔塔才能赚到，这小家伙是发疯了吧。”

　　“轻声，我看这人应该是二阶的玉符师，他的身份尊贵，不应该骗人才是。”

　　周围议论之声不绝于耳，但却再也没有第二个人上前翻看符箓了。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“怎么样，考虑好了么？”

　　那中年男子面色愈发的红晕，眼中也有着犹豫不决之色。

　　片刻后，他长叹一声，正当众人以为他要放弃之时，却听他沉声道：“我买了。”

　　说罢，他拿出了一面玉牌，道：“师兄，我们交割吧。”

　　郑浩天微怔，心中却也颇为佩服此人的赌性。

　　五十灵石在他的眼中自然不算什么，但是看这中年男子的模样，这些灵石怕是一笔不小的负担。若是易地相处，郑浩天可不以为自己就会有此胆魄。

　　微微点头，郑浩天拿出了自己玉牌，与对方的玉牌碰了一下，上面原本三万的数字顿时变成了三万零五十。

　　“你放心，拿着这张符箓，绝对亏不了你的。”郑浩天微微额首道。

　　那中年男子苦笑一声，他刚想说话，就听见身后有人叫道：“在这里了……”

　　众人还没有反应过来究竟是怎么一回事，就看见几处通道口如飞般的涌来了无数人。

　　这些人一个个体形彪悍，满脸煞气，他们的身上光晕强烈，熠熠生辉。使用观气术一看，此地所有人都是大惊失色，一个个避之唯恐不及。

　　从通道口涌入之人，竟然都是达到了三阶的修炼者。

　　这栋大楼的各个层次虽然不禁品阶，但一般来说，三阶的修炼者很少会来到七层以下。

　　如今这么一大票人冲入此地，而且来势汹汹，看目标正是这位年轻的玉符师。

　　一时间，无数猜测纷杂而起，大多数人都在怀疑，这个年轻人是否一个骗子，因为在高层骗了这些三阶修炼者，所以他们才会结伴的搜寻而来。

　　然而，接下去的一幕却让这一层楼的所有人都看呆了眼。

　　这些三阶的修炼者们来到了郑浩天的摊位之前，非但没有任何恶语相加，反而是争先恐后的排起了长队。

　　那最先几人脸上的峥嵘之色已经彻底消失，取而代之的竟然都是一脸的谄媚讨好。

　　非但如此，从通道口涌入的人群竟然还有着越来越多的趋势，这条如同长龙一般的队伍很快的就排到了路口。而且，有资格站在这里的，竟然都是一些三阶修炼者，那些二阶的修炼者根本就不敢插足其中。

　　郑浩天的眉头大皱，道：“各位，我说过，这些东西都是一、二阶的符箓，对你们的作用真的不大。”

　　当先一人憨厚的笑着，道：“这位师兄，我们知道。但我们买这东西并非为了自用，而是为了给自家亲友准备的。”此人虽然生得五大三粗，但口齿却甚是灵便：“您看，谁家没有几个亲朋好友的，若是易地相处，您也不会错失良机的吧。”

　　郑浩天顿时为之语塞。

　　确实，万剑宗上万峰头，虽然弟子无数，但其中数量最多的，却依旧是最底层的一、二阶修炼者。

　　这些人多少也有几个亲近的朋友，为他们谋求几张保命的符箓，确实是无可厚非。

　　轻叹一声，郑浩天道：“也罢，不过我身上符箓数量不多，每个人限购二张，不愿意遵从的，我不卖。”

　　队伍中虽然有人面露不满之色，但自始至终都没有人敢说出半个不字。

　　在这里的修炼者，绝大多数都是无名峰头的弟子门下，连下一百一十一峰的弟子数量都没有几个。

　　毕竟，中峰和下峰的弟子待遇远比无名峰头要好的太多了，所以他们很少光顾这种地方。

　　而如今，这个不知来头的年轻玉符师连霸王峰的面子都不卖，就更不用说其他人了。

　　所以他们纵然是心中再不满，也不敢当场表露出来。

　　郑浩天信手一指，道：“二阶极品，灵石一百，二阶上品，灵石八十，一阶极品，灵石五十，一阶上品，灵石三十，不二价。”

　　众多三阶修炼者们在一愣之后，随即是大喜过望。

　　虽然都是一阶和二阶的生命符箓，但这些符箓之中竟然都是上品和极品，连一张中品和下品的都没有。而且，这个价格，也实在是太出人意料了……

　　一时间，数人放声嚎叫，无不是兴高采烈。

　　而那位以五十灵石买了一张二阶极品符箓的汉子看了眼手中的符箓，立即就是小心翼翼的将其贴身收好，再也不曾将之拿出来过了……


第四十一章 通风报信

　　“两张……”

　　“两张……”

　　“当然是两张……”

　　一个人两张，这样的速度相当的快。没过多久，堆积在郑浩天面前的符箓已经是寥寥无几了。

　　而且几乎所有的三阶修炼者们都不约而同的选择了二阶生命符箓。

　　最先出售干净的，无疑就是二阶极品生命符箓，虽然它们的售价最高，但那些修炼者们却是毫不在意，而是争先恐后，生怕被其他人抢走了似的。

　　终于，当一百多人之后，郑浩天面前的所有符箓都是一扫而空了。

　　而在后面，却还有着更多的人涌入此地。

　　郑浩天无奈的双手一摊，道：“今日无货了，各位，下次有缘再见吧。”

　　前方之人相顾无语，都是心中暗恨为何不曾早来一步。

　　在这里的三阶修炼者中，并不乏脾气暴躁之人。若是在平时，他们怕是早就破口大骂了。

　　但是，郑浩天如何对待章陶之事在短短的片刻间已经传遍了整个第十层。面对这位不知来历，但却能够炼制出大量上品和极品生命符箓，并且不给霸王峰留任何面子的年轻玉符师，却没有多少人敢轻捋虎须。

　　郑浩天稍稍的整理了一下，大踏步的向着外面走去。

　　凡是他走过的地方，人群都是自动的让了开来。直到他远离了这栋大楼，此地才仿佛是被点燃了炸药般似的，轰然一声剧烈地议论了开来。

　　能够来到此地，并且出售生命符箓这样的光系宝贝，那么此人十有八九是门中弟子。

　　而且，能够有胆量与章陶作对的，怕是也唯有其它十座中峰的门下。

　　所有人都在猜测此人的来历，但自始至终都没有人能够猜中。

　　郑浩天等人来到万剑宗，并且被掌教勒令闭关修炼，以冲击第二阶境界。这件事情已经是人尽皆知，而正因为人人都知道，这些新来的极品弟子们正在闭关苦修，所以根本就猜不到他们的头上。

　　很快的，飞天峰山腹处出现了一位光系玉符师的事情已经传了开来，而且，这位玉符师虽然等阶不高，但所炼制的生命符箓品级却是高到了骇人听闻的地步。

　　一时间，无数峰头都在暗中打听，究竟是哪个峰头的门下招收了这样一位潜力无穷的门下弟子……

　　……

　　郑浩天自然不会知道他这样做会引起何等的轰动。

　　他离开了那座大楼之后，信步而行。

　　豁然，他的眉头微微一动，身形一闪之间就已经进入了一个偏僻的小巷子之内。

　　这里虽然是巨大的山腹之地，但内中的结构与一般的大城市却并没有多少区别，这种仅容一人通过的小箱子比比皆是。

　　在小巷子中转了几个圈，郑浩天立即停了下来，他转过了身子，笑眯眯的将双手放在了腰间的带子上，冷冷的看着后方。

　　仅仅是片刻之后，一位青年男子就已经是毫不掩饰身形的狂奔了而来。

　　当他见到郑浩天在面前等待之时，似乎一点儿也不觉得意外，反而是露出了和善的笑容，道：“在下霍庆刚，见过师兄。”

　　见到了对方之后，郑浩天眼眸中的冷色顿时消去了不少。虽然心中依旧警惕，但那种敌意却已经是收敛了起来。

　　霍庆刚的年龄明显比郑浩天要大上不少，而且他还是一个拥有着三阶境界的炼妖武者。

　　但是此时他却称呼郑浩天为师兄，而且态度没有一点儿的勉强。

　　在第十层内，当章陶对郑浩天加以嘲讽之时，这位霍庆刚是唯一好心出言，让他到第七层去贩卖符箓之人。

　　那时候，霍庆刚并不知道郑浩天出售的是什么符箓，他和其他人的心思一样，都以为郑浩天是一个普通的二阶玉符师，所以才会出言指点。

　　好心有好报，郑浩天在离开第十层之时，将三张二阶极品的生命符箓全部赠送给他，也算是结了一个善缘。

　　微微点头，郑浩天不急不缓的道：“原来是霍师兄，不知师兄跟着小弟而来有何见教。”

　　霍庆刚的心中一松，既然郑浩天以师兄相称，那就说明，他确实是万剑宗的门下弟子。只是，万剑宗门下峰头万座，天知道他归属于哪种峰头而已。

　　微微一点头，霍庆刚连忙道：“师兄客气了，霍某此次前来，只是想要通告一个消息。”他的声音压低了一点，道：“霍某刚刚在大楼之外看见章陶去而复返，并且在他的身边还有一位二阶灵气师跟随。所以，师兄还是快点回转峰头吧。”

　　郑浩天目光一寒。

　　章陶带人回返，其目的不问可知。

　　“你能确定，他所带着的是一位二阶灵气师么？”

　　霍庆刚郑重点头，诅咒发誓的道：“那人是章陶最要好的师弟景洪川，也是霸王峰中有数的人物之一。”他的脸色无比的凝重，道：“据说此人本身就是上品灵气师，而且专注于武道，不曾分心修炼杂学，已经将万剑决修炼至二阶巅峰的七旋四十九道剑光之境。而章陶本人亦是上品炼妖武者，妖化变身之后威力同样不容小觑。他们两人联手，在交易楼第十层称王称霸，很少有人敢违逆他们。”

　　郑浩天仔细的听着，此时微微点头，轻声道：“多谢霍师兄指点了。”

　　霍庆刚连连摆手，道：“师兄您太可气了。”

　　他本人不过是一个下品的炼妖武者罢了，与郑浩天这种起码是上品的灵气师根本就无法相提并论。虽然在阶位上差了一点，但却绝对无法弥补品级上的巨大差距。

　　向着郑浩天深深一躬，霍庆刚道：“师兄请自己小心，告辞。”

　　郑浩天心中微动，道：“霍师兄是哪座峰头的门下？”

　　霍庆刚赫然道：“在下是白草峰弟子，师兄肯定未曾听说过的。”

　　万剑宗中峰头万座，除了中锋一十一和下峰一百一十一之外，其余的峰头数不胜数，纵然是门中弟子，也很少有人能够将全部的峰头名字叫出来。

　　白草峰自从立峰以来，就从未晋升过下峰之列，基本上是属于那种既没有显赫历史，也没有光明未来的峰头之一。霍庆刚自然不会以为郑浩天这个前途光明远大的玉符师会知道白草峰了。

　　郑浩天的脸上现出了一丝惊讶之色。

　　真是无巧不成书，今日与自己投缘之人，竟然还就是白草峰之人。

　　他沉吟了一下，道：“霍师兄，你我一见如故，日后不妨多多走动联络吧。”

　　霍庆刚微怔，随后就是大喜过望，连忙道：“多谢师兄看得起小弟，请问师兄在哪座主峰之下学艺？”

　　在他想来，郑浩天十有八九都是在某一座中峰门下，至不济起码也是在下峰学艺。面对这样的峰头弟子，他们这些出身于无名峰头之人先天上就矮人一头。

　　郑浩天微微摆手，笑道：“霍师兄见谅，小弟现在还不能说，不过你放心，最多半年之后，你就会知道了。”

　　霍庆刚连连点头，虽说心中疑惑，但却始终不敢开口相询其中缘故。

　　郑浩天轻笑一声，道：“霍师兄请回吧，小弟日后定会去白草峰拜访。”

　　霍庆刚深深一躬，这才转身离开了小巷子，他的心中充满了惊喜，想不到今日自己一念之善，竟然让他交了这样的一位朋友。

　　这可是能够炼制光明符箓的玉符师啊，他的脸上笑逐颜开，真是运气来了，谁也挡不住。

　　郑浩天目送他离开，沉吟了片刻，终于是有所决定。

　　他离开了小巷子，依旧是缓步而行，不过有意无意的却在那大楼不远处徘徊着。

　　片刻之后，他已经发现，自己确实被人给盯上了。

　　他暗自冷笑一声，向着西边偏僻之处走去。

　　他的步伐越来越快，终于离开了这一片热闹的交易市场甚至于都走出了山腹之中。

　　飞来峰的下半截被挖空之后，分成了不同区域。这座交易市场无疑是其中最大的，也是无数峰头的弟子门人最常来的地点之一。

　　所以，这里通向外界的道路亦是四通八达。

　　郑浩天从某一处巨大的洞口离开，一路疾行，钻入了一片茂密的丛林之中。

　　他抬头望天，那里依旧是一片云层笼罩，似乎将整个万剑宗都守护在它的羽翼之下。

　　每一次仰首看着悬浮中的飞天峰之时，郑浩天的心中都会激荡不已。

　　这需要何等强大的神通，才能够将半座山峰推入天空，并且悬浮不倒。如果有一天，自己也能够拥有如此神威，那么今生也算是死而无憾了。

　　他心中感叹不已，耳中却听到了一阵轻微的脚步声急速奔来。

　　在丛林外，他们似乎是犹豫了一下，但随后还是紧跟着跑了进来。

　　郑浩天缓缓的收敛了心神，脸上亦是露出了一丝兴奋之色。

　　他修炼成了二阶巅峰的万剑决之后，尚未在实战中验证过它的威力，此时有人送上门来，真是求之不得。

　　片刻之后，两位男子循着他一路上留下的痕迹跑到了此处。

　　他们陡然看见郑浩天背负双手，静静的看着他们，不由地心中微惊，连忙停下了脚步。

　　这两人一个正是那光头大汉章陶，而另一个却是一位面目阴冷的年轻男子，一双如同阴骘般的目光正紧盯着郑浩天，那里面甚至于泛动着一丝若有若无的冰冷杀机。


第四十二章 四十九道剑光对决

　　郑浩天目光一转，已经从他们两人的脸上瞥过。

　　观气术那特殊的冰冷感觉在眼眸中如同清泉般的流淌而过。

　　自从他修炼了观气术之后，看人之时，简直就是无往不利。在那第十层的大楼上，更是能够一眼看出对方身周的光晕，以及光晕的层次和浓烈程度。

　　经验丰富之人，可以从这一点推断出那人的阶位和修炼的程度。虽然无法看出别人的品级，但却能够隐约的感应到对方的强弱。

　　但是，当郑浩天看向那位灵气师的时候，眼角却是微微一跳。

　　在景洪川的身上，虽然仅有二道光晕，但是这两道光晕却浓烈的几乎是耀眼生辉。而且，在这两道光晕之中还隐隐的流传着一丝丝黑色的细线。当郑浩天的观气术望上去的时候，这些细线顿时跳跃不已，似乎在阻挡着他的窥探。

　　郑浩天深吸一口气，他立即明白，这位景洪川所修炼的绝非普通心法口诀。

　　而他身上所带着的那丝淡淡杀意，也并不是特意针对着自己，只不过是他修炼了那种神奇秘法的后遗症罢了。

　　但就算如此，郑浩天也不敢再有丝毫的轻忽大意了。

　　修炼了那种充满了杀心的秘法之后，虽然是威力奇大无比，但是对于自己的控制能力就将是一个巨大的考验了。

　　若是双方真的交锋，那么此人“失手错杀”他人的可能性无疑要远远的大于其他人。

　　郑浩天可没有任何兴趣去做被人错手所杀的剑下亡魂。

　　冷哼一声，郑浩天不动声色的道：“章陶，你们两个跟着我，想要做什么？”

　　章陶并未回答，而是目光狐疑的向着四周张望。特别是他的鼻子，更是抽动不已，仿佛在嗅着什么。

　　半响之后，他脸上的紧张之色才放缓了下来，笑道：“我还以为你在这里有同伙设伏，嘿嘿，看来是我太小心了。”

　　郑浩天微怔，哑然失笑，道：“对付你，难道我还会需要帮手么？”

　　章陶脸上闪过了一丝狞笑，道：“你是灵气师，而且还是上品的玉符师，我虽然是三阶的上品炼妖武者，但却也不敢说一定能够赢得了你。不过，嘿嘿，难道你就没看见，这一次我并不是一个人来的么？”

　　郑浩天的眉头微皱，道：“你们这样做，难道就不怕门规制裁么？”

　　说实话，郑浩天到现在为止还没有见过万剑宗的门规条列，但哪怕是用屁股去想也知道，象万剑宗这样的超级大门派，肯定会制止门下弟子因为私怨而自相残杀。自己与章陶的冲突有着无数人见证，若是此时自己出了事情，他绝对逃不掉。

　　章陶放声大笑，道：“这位师弟，你可能误会了。我们两人前来，是因为你出言污蔑了霸王峰，所以才会想要向你讨还公道。这是峰头与峰头之间的名誉之争，只要不出人命，哪怕是飞天峰也不会插手的。”他笑的相当开心：“师弟放心，我们绝对会手下留情，不会取你性命的。”

　　郑浩天颇为意外的道：“你们打算怎么做？”

　　“你污蔑了我们霸王峰，所以我们要惩戒一番。”章陶笑眯眯的道：“你是哪个峰头的弟子？我们最多就是将你擒下，扒光了衣服，吊在霸王峰之前，然后要你的峰头前来领人罢了。嘿嘿，这点儿小小惩戒，应该不算很严重吧。”

　　郑浩天的脸色微变，眼眸中的神色也变得如同景洪川一样阴冷了起来。

　　这样的惩戒确实不会伤人性命，但却比杀了别人还要让人难受。

　　“好，很好。”郑浩天缓声道：“我本来还不知道应该要如何处置你们，但现在却有了办法，真是多谢了。”

　　他伸手一拍腰间，顿时从那里飞出了整整四十九道剑光。

　　这四十九道剑光一旦出现，顿时像是活了过来似的，在虚空中摇曳着，闪电般的向着章陶笼罩下来。

　　景洪川冷哼一声，道：“疾。”

　　瞬间，一道道剑光从他的身上如同闪电般的浮现了出来。

　　这些剑光看似一大片的如同光幕一般，但一道道紧密相连，条理分明，仿佛是数十个同心同德之人，在同时施展着数十把宝剑似的，将所有的力量都凝为一点，让剑光更加的凝固和强大。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　无有穷尽的破空声不断的响了起来，仅仅是那么的片刻之间，郑浩天和景洪川所激发出来的剑光就交手了无数次。

　　景洪川不愧是上品灵气师，而且还是专注于修炼和战斗的灵气师，他所操控的剑光不但达到了二阶七旋的极限四十九道，而且每一道剑光都控制的完美无缺。

　　那虚幻的剑光竟然在虚空中组成了一道坚实的如同实质一般的墙壁，它们后来先至，将郑浩天所激发的四十九道剑光尽数阻拦了下来。

　　郑浩天的双目隐隐发亮，他还是第一次与灵气师交手，特别是这个灵气师还修炼了万剑宗这样的强大神通，那四十九道剑光交错纵横，其中的精妙变化处，更是稳稳的胜过了他一筹。

　　不过，相比之下，郑浩天的剑光也是毫不逊色。

　　它们就像是一条条伺机而动的毒蛇一般，不动则已，一动则是快如闪电，纵然面前有巨大的如同墙壁一般的剑光之墙，但它们却依旧是无孔不入的四处游走，大有不达目的誓不罢休的架势。

　　两位灵气师操控着自己的灵器之光在这里纠缠着，他们似乎是有着默契一般，闪烁不定的剑光都避开了周围的树木山石。他们之间的争斗，都不想让更多的人发觉和参与。

　　郑浩天的眼眸越来越亮，他此时虽然能够操控整整一百道剑光。但是会操控是一件事情，能够让这些剑光发挥出多大的威能就又是一回事情了。

　　从景洪川的剑光之中，他感应到了许多以前根本就不曾想到过的神奇变化。

　　与他僵持的时间越久，郑浩天的心中就越发的有着一种豁然开朗般的感觉。

　　原来，剑光还可以如此操控。

　　原来，剑光间的配合还能够如此微妙。

　　他的心中越发的欣喜，几乎就想要永无止境的战斗下去了。

　　景洪川的脸上终于露出了一丝凝重之色，他沉声道：“章师兄，我要出手反击了，你保护好自己。”

　　章陶应了一声，他的身躯立即膨胀了起来，在下一刻已经完成了妖化变身。

　　他所吞服的妖丹竟然是一颗罕见的狗丹，此时人头狗身，匍匐在地，一双眼眸竟然是隐隐发绿，死死的盯着郑浩天。

　　郑浩天心中发笑，怪不得此人的鼻子如此之灵，原来他的妖化变身竟然是狗类妖兽。

　　景洪川厉喝一声，那原本组成了剑网，将天空中对手的剑光尽数拦截的四十九道剑光骤然反向飞出，朝着郑浩天反击而去。

　　此时，郑浩天所释放的剑光仅有四十九道，但是因为景洪川的剑光要守护两个人，所以才会相形见拙。此时，一旦他抛开了包袱，全力反击，威力顿时大了数倍。

　　无数道剑光如同潮水般的向着郑浩天狂涌而来，瞬间就已经将他所激发的四十九道剑光给全部压制了下去。

　　仅仅是一瞬间，攻守之势彻底逆转。

　　郑浩天的脸色微变，他终于明白，纵然是在同阶同品级的灵气师之间的战斗中，其威能也是有着巨大的差距。

　　景洪川对于四十九道剑光的操控程度绝对在他之上，一旦他全力施为，立即就展现出了无以伦比的巨大威能。

　　虽说这种威能尚且无法与闻人冰莹的那无边剑海相提并论，但却已经比郑浩天这个半调子要强大一筹了。

　　毕竟，郑浩天晋升第二阶，并且修炼到二阶巅峰的时间并不长，仅有区区一个月而已。

　　但景洪川沉溺于万剑决之中却有数载之久，双方对于这门神功密艺的理解程度完全不在一个档次之上。

　　正如两位国手对弈，若是实力有所差距，那么在兵力相当的情况下，棋力更胜一筹之人肯定是赢面较大的。

　　不过，郑浩天并没有释放更多的剑光，他心沉如水，小心翼翼的控制着原有的剑光，这些剑光在对方的压迫之下，已经是变得黯淡无关，仿佛随时都会被击破剑网，并且被对方所伤。

　　但是，在他的竭力操控之下，四十九道剑光逐渐的结成了一张大网，反向的将自己笼罩其中。无论对方如何攻击，却始终都无法将这道大网撕破。

　　非但如此，这道大网竟然还有着越来越牢固的感觉。

　　他就像是一块海绵，正在不断的汲取着知识。双方的交战时间越久，郑浩天对于剑光的操控就有着越多的体会和感悟，防守的就愈发稳固。渐渐的，他甚至于有了一丝开始反击的迹象了。

　　他所拥有的，毕竟是超品体质，控制剑光的极限乃是整整一百道。

　　所以，在操控四十九道剑光战斗之时，他尚有余力不断的学习，改进，乃至于不断的进步。

　　章陶的脸色从面带嘲讽到惊讶，再到惊骇，他的心中隐隐有些后悔，自己或许惹错人了。

　　眼看郑浩天的剑光逐渐旺盛起来，他终于忍耐不住，陡然厉啸一声，身上灵光闪动，猛扑上来。

　　郑浩天长笑一声，他一拍腰间，顿时身周光芒大盛，剑光纵横，威不可挡……


第四十三章 误会

　　一股无法形容的危机感陡然间涌上了章陶和景洪川的心头。

　　当他们看到更多的剑光从郑浩天的腰间腾飞起来的那一刻，心中顿时凉了下来。

　　作为万剑宗的门下弟子，他们当然明白万剑决的威力，也明白这门功法对于灵气师的品级是多么的倚重。

　　七七四十九道剑光，已经是二阶上品七气旋灵气师所能够达到的极限。

　　而一旦剑光超过了这个数量，就说明此人所拥有的气旋数量绝对大于七旋。

　　万剑决是最为强大的功法口诀之一，气旋的多寡决定了这门功法的威能大小。气旋每差一个，其威力也就是有了天壤之别。

　　这种威能的差距会随着等阶的提高而变得更加遥不可及。

　　瞬间，又是三十二道剑光冲天而起。

　　它们散发着凌厉的难以匹敌的无穷光芒，与半空中结成了密实严谨的剑网交融在一起。随后，整整九九八十一道剑光如同暴风骤雨般的倾泻而下。

　　仅仅是一转眼间，这仿若是天外飞仙般的剑光就已经将景洪川的四十九道剑光击溃的七零八落，再也无法形成紧密的剑网了。

　　三十二道剑光，这就是瞬间多了三十二道剑光之后所形成的巨大威力差距。

　　七个气旋和九个气旋在第一阶之时，仅仅相差二道剑光。依靠精妙的操控之术，或许还看不出太大的差距。但是，当第二阶之时，七旋和九旋就会有着三十二道剑光的差距。

　　双方之间的力量对比在瞬间就已经分出了胜负。

　　这是绝对的实力之差，虽然景洪川在操控剑光的精妙上依旧比郑浩天更高一筹，但是当八十一道剑光如同泰山压顶般的碾下来的那一刻，他的剑光顿时是彻底崩溃。

　　章陶怪叫一声，在看到郑浩天身周剑光大盛的那一刻，他不进反退，立即是舍弃了自己的同伴，如同一只真正的野狗般，嗖的一声钻入了丛林之中，竟然是头也不回的就逃走了。

　　当郑浩天击溃了正面的四十九道剑光之后，他才意外的发现，章陶已经是逃得无影无踪了。

　　景洪川怒吼一声，他手腕一翻，已经将一把灵器宝剑取了出来。

　　虽然灵器之光幻化出来的剑光已经是击散大半，但是这件灵器本身的威能尚在，而且这也是他目前唯一的依仗了。哪怕是明知不是郑浩天的对手，他也绝对不会束手就擒。

　　郑浩天放声大笑，手指一点，九九八十一道剑光再度倾泻而下，绕着景洪川打着转儿。

　　景洪川左支右绌，但无论他如何抵御，在这一道道剑光的袭击之下，依旧是步步退后，根本就没有任何反抗的余地。

　　郑浩天的精神高度集中，表面上专心致志的对付景洪川，但大部分的心思却在关注着周围。

　　虽然他很想一剑将眼前之人彻底击败，甚至于是击杀当场。但是莫名的，他的心中就是有着一份无法解释的忐忑。

　　隐隐的，他感觉到了，似乎在虚空中有一只看不见的眼睛在盯着他，在关注着他的一举一动。

　　此人的隐匿能力已经达到了匪夷所思的地步，哪怕他以狼耳的能力都无法听出丝毫端倪。如果不是他的预感大异常人，或许就真的被瞒过去了。

　　心中飞快的转动着无数的念头，下一刻，他立即有所决断。

　　厉喝一声，那九九八十一道剑光陡然间更加剧烈的爆发了出来。

　　一道道的剑光重重叠叠，仿若一体，如同流水般的朝着景洪川席卷而去，强大的威能势不可挡，景洪川惨哼一声，手中的灵器再也把持不住，终于被这无穷尽的剑光生生的磕飞了出去。

　　不过，那些剑光也就是到此为止了，在他的身周绕了两圈之后，顿时全部收敛。

　　郑浩天心中隐隐得意，这是他现学现卖的操控之法，在与景洪川缠斗许久之后从他身上学到的技巧。如今以其人之道还治其人之身，果然是一举建功。

　　景洪川的脸色惨然，他愣愣的看着前方，眼眸中的冷傲之色早就是不翼而飞了。

　　郑浩天轻哼一声，道：“以你和章陶合作想要对付我的手段，纵然是将你们两人当场格杀也是绝不为过。不过，好歹我们也算是同门一场。此次，我就不与你们计较了。”

　　景洪川眼中神情变幻莫测，也不知道是应该庆幸，还是应该怨愤。

　　郑浩天转身就走，他的声音在丛林中逐渐飘荡了开来：“你交的那个好朋友，逃跑的本事真不错，比你快多了。”

　　景洪川的脸上立即变得异常难看，那眼眸中更是流露出了毫不掩饰的凌厉杀机。

　　只不过，这份杀机不仅仅是针对那个击败了他的极品灵气师，更多的，却是针对临阵而逃的章陶。

　　他毕竟是一位三阶炼妖武者，再加上身上还有一件灵器。若是两个人联手，虽然不一定能够获胜，但未必就不能全身而退。

　　景洪川越想越是气恼，他也不是什么心胸宽广之人，对于章陶已经是恨之入骨。

　　默默的捡起了跌落的灵器宝剑，他仔细一看，牙龈都有些痒痒了。

　　郑浩天最后一击力量太大，竟然将灵器宝剑都生生的震裂了一点。虽说这种伤害程度对于灵器而言并非致命，但想要完全恢复不仅仅需要大量的时间，而且还需要重新锻造。这笔花费绝对不菲，足以让他心痛许久了。

　　狠狠的一跺脚，他转身就走，看他这番怒气冲冲的模样，估计章陶绝对不会有好日子过了。

　　当他愤怒的背影消失之后，二个人仿佛是幽灵般的从虚空中浮现了出来。

　　其中一个正是高升，而另一个却是原先在大楼十层上发出惊叹声的白发老人。

　　“师叔，郑师弟离开修炼区太久，弟子必须要带他回去了。”高升深深一躬，苦笑着说道。

　　那老人沉吟了片刻，突地道：“你看这小伙子是一个怎样的人？”

　　高升的脸色一正，连忙道：“回师叔，郑师弟是一位天赋异秉的极品灵气师，他不但能够炼制光系符箓，而且在万剑决的修炼上，也有着常人难以企及的天赋，日后一定会成为本门的栋梁之才。”

　　老人微微摇头，道：“他的天赋如何，有目共睹，用不着你来夸奖。我只是问你，他的为人如何？”

　　高升沉默了半响，道：“郑师弟看上去似乎是个记仇之人，但实际上他为人宽厚，可谓是口硬心软。”

　　老人轻轻的道：“我听说他与万宝轩有着亲密关系，那么他对于我们万剑宗又是如何心思呢？”

　　高升这一次可是认真的考虑了许久，终于朗声道：“师叔，郑师弟与万宝轩只是利益上的联系，您也看到了，他不仅将生命符箓出售给我们万剑宗的门下弟子，而且拿出来的都是上品和极品。估计他卖给万宝轩的，都是中品和下品生命符箓，否则他无论如何也无法在短时间内集齐如此之多的数量。所以说，郑师弟的心其实还是向着我们万剑宗。”

　　老人缓缓的点着头，对于这一点，就连他也没有加以否认。

　　不过，若是让他们知道，郑浩天制作符箓的真正水准的话，那么他们的这种想法肯定会迥然不同了。

　　高升精神一振，继续道：“章陶和景洪川这样羞辱于他，但他最终也未曾计较，并且看在同门的份上，轻松的放过了景洪川。由此可见，他心地善良，而且对于本门绝对是忠心耿耿，绝无二意。”

　　老人长叹一声，道：“但愿一切都如你所言吧。”

　　他挥了挥手，高升如获大赦的一躬身，立马朝着郑浩天离去的方向快速追了上去。

　　老人目送他的身影消失，自言自语的道：“光明玉符师，我们万剑宗已经有多少年没有看到过了。这孩子虽然口硬，脾气耿直，但心肠不错，若是他日后能够成长起来，嘿嘿……”

　　宽大的衣袖挥动了一下，他的身形立即模糊了起来，仿佛一阵风吹过之后，就消失的无影无踪了。

　　……

　　郑浩天不急不快的奔行着，他在外兜了一圈，又一次的向着山腹洞穴走去。

　　刚刚转过了一个弯，就看到高升笑容可掬的站在了道路上。

　　郑浩天心中一凛，难道刚才竟然是他在一旁窥探？不过，他立即推翻了这个想法。高升的实力虽然比他现在强大的多，但要说能够彻底的瞒得过他的灵觉，似乎还有些不太可能。

　　不知为何，自从晋升灵气师之后，他的灵觉愈发的敏锐，所拥有的威能远远的在他的等阶之上。

　　心中飞快的思索着，但他脸上却是露出了一丝笑容，道：“高师兄，您怎么在这儿？”

　　高升哈哈大笑，道：“郑师弟，想不到一月不见，你不但晋升二阶，而且还将万剑决修炼到了巅峰地步，真是难的可贵。”

　　郑浩天一脸的惊讶，道：“高师兄，您竟然在一旁观看？”

　　高升缓缓点头，道：“不仅仅是我，还有一位长辈也在场。”

　　郑浩天这才释然，看来真正拥有大能者，应该就是那位长辈了吧。

　　高升突地长叹一声，感慨的道：“郑师弟，你竟然是一位光系玉符师……其实你们初入大灵界之时，愚兄在见到余师弟使用生命符箓的时候，就应该想到才是。”


第四十四章 光暗新符箓！

　　郑浩天等人刚刚来到大灵界之时，曾经与人发生冲突。

　　那时候余威华妖化变身，使用灵器之光大杀四方，在真气不济之时，立即使用了生命符箓，在瞬间补满真气。

　　这是一件无比奢侈的事情，哪怕是高升都对此印象深刻，并且难以忘怀。

　　不过，到了此时，在知道了郑浩天的光系玉符师的身份之后，高升终于明白，余威华为何会如此大方，将对于炼妖武者而言梦寐以求的生命符箓如此浪费了。

　　那是因为这些符箓都是郑浩天炼制而成，以余威华等人和郑浩天之间的亲密关系，几乎就是想要多少就有多少。他来到大灵界之后仅仅使用了一张而已，根本就谈不上浪费这两个字。

　　郑浩天微微一笑，突地道：“高师兄，不知道您如今已经达到几阶了？”

　　高升微怔，下意识的道：“愚兄今年刚刚晋升到第六阶。”

　　郑浩天轻叹一声，道：“您已经是第六阶的炼妖武者了，小弟就算是想要送您生命符箓也是有心而无力了。”

　　高升哑然失笑，道：“郑师弟，你也无需妄自菲薄。别忘了，你的天赋非同凡响，也许日后有机会炼制出适合所有炼妖武者一同使用的大生命符箓也未必可知呢。”

　　郑浩天心中微动，道：“高师兄，小弟可从未听说过大生命符箓，不知道这是什么符箓，为何能够适合所有炼妖武者一同使用。”

　　高升嘿然一笑，将玉符师之中的一个传说婉婉道来。

　　玉符师炼制的符箓虽然品种众多，用途不一，但绝大多数的玉符师都无法炼制出超越自己品阶的符箓。

　　对于一些战斗符箓来说，只要是将之撕裂就可以释放符箓中所蕴含的力量。如此一来，就算是高阶炼妖武者和灵气师使用较低级别的符箓也没啥大问题。

　　但是，对于如同光明系的生命符箓而言，高阶炼妖武者若是使用低阶生命符箓的话，所起到的效果将会大打折扣。若是等阶相差太远，那么作用甚至于是微乎其微。

　　不过，传说中，有些玉符师天赋之高远胜常人，他们在炼制符箓之时，根本就没有什么等阶的限制。只要他们愿意花费更多的精力和更多的灵石，就能够炼制出适合所有等阶使用的大符箓。

　　而所谓的大符箓，就是这一系的十阶符箓的尊称。

　　大生命符箓，其实就是指十阶的光明生命符箓。

　　郑浩天听后，不由地乍舌不已，他苦笑道：“高师兄，您还真看得起我啊。”

　　高升放声大笑，他说这番话其实也就是开个不大不小的玩笑，其实在他的心中，也从未想过郑浩天真的能够在十阶以前炼制出大生命符箓。

　　片刻之后，高升收敛了笑容，正色道：“郑师弟，愚兄想要向你购买一批生命符箓，不知道你可否愿意割爱。”

　　郑浩天狐疑的道：“高师兄，您要这种低阶符箓作甚？”

　　高升轻叹一声，道：“你这是不当家不知柴米油盐贵啊，我们凤雏峰门下，单单的入室弟子就有数千之多，他们之中的佼佼者都有着更进一步的可能。而他们想要获得更好的修炼资源，就需要不断的出去战斗，以获得相应的战绩来证明自己。无论是镇魔塔还是炼妖洞，或者是前往大陆上闯荡，都会蕴含着巨大的风险。我作为凤雏峰的传功弟子之一，怎么都需要为他们考虑一下的。”

　　郑浩天恍然道：“原来高师兄和那些三阶修炼者们一样，都是为好友准备的。”

　　高升嘴角一撇，道：“他们哪有这么好的良心，若是二阶极品生命符箓，他们应该会留下自用。但是二阶上品和一阶的符箓么，肯定会被他们转手卖掉，而且他们绝对不会换什么灵石，而是要一、二阶炼妖武者们用一些珍品来换。”

　　郑浩天的脸色微变，虽然他打从心底中不愿意相信，但是看着高升的表情，他知道，这些人怕是真的会如此去做了。

　　高升轻叹一声，道：“你也不用怪他们，他们大都是各无名峰头中不受重视的门下子弟，生存条件本就是相当艰苦，既然有了这种天上掉馅饼的好事，他们当然不容错过了。”

　　郑浩天微微的摇着头，收敛了一下心神，道：“既然是高师兄所言，小弟敢不从命，不知道高师兄想要多少？”

　　高升郑重的道：“当然是越多越好。”他顿了顿，道：“至于师弟想要兑换什么，只管吩咐一声，哪怕是愚兄办不到，也会请闻人师姐为你找来。”

　　低阶的生命符箓对他们个人而言虽然没有太大的用处，但是对整个峰头的所有门下弟子而言，那就是不可或缺的宝物了。

　　郑浩天微微点头，心中却是飞快的考虑着。

　　高升犹豫了一下，突地问道：“师弟既然是光系玉符师，不知道能否炼制灵光符？”

　　郑浩天眉头微皱，高升说的不会是灵气符吧？

　　见他默不作声，高升连忙道：“师弟无需着恼，愚兄也仅是信口一问罢了，能够有生命符箓，愚兄等就已经是心满意足，并且感激不尽了。这灵光符对灵气师而言也是难的可贵的东西，确实是愚兄心生妄念了。”

　　郑浩天呵呵的笑着，他已经可以肯定，高升所说的确实是灵光符，只是他却不知，这灵光符又有何用。

　　两人结伴而行，不过片刻就已经重新回到了修炼区域。

　　高升犹豫再三，终于是小声道：“郑师弟，你现在已经晋升二阶，愚兄本来不应该再限制你的行动。但如今半年之期毕竟未到，你若是想要出去散心，还请通知愚兄一声，若是再遇到章陶这类人，愚兄在身边，也好有个照应。”

　　郑浩天双眉一挑，这才知道高升竟然还有着保护和监督自己等人的任务在身。

　　不过，一想到这段时间的相处，高升对于自己多次任意进出的行为都是视而不见，他就是心生感激。

　　这一次，如果不是自己带给他的压力太大了，甚至于还惊动了某个门中长辈的话，只怕他也不会出言提醒了。

　　向着他深深一点头，郑浩天道：“高师兄放心，小弟理会的。”

　　送走了高升，郑浩天在石室中凝思许久。

　　这一次出售生命符箓，虽然让他莫名其妙的招惹了两个敌人，但却让他更加的清楚这种符箓在大灵界中受欢迎的程度。

　　这种能够在瞬间补充真气的符箓，对于任何同等阶的炼妖武者来说，都是难以抵挡的最大诱惑。

　　云彩蝶在小灵界之时，以五十灵石收购一阶超品生命符箓的价格确实是偏低了。但是，考虑到大小灵界之间的差异，郑浩天也就完全释然了。

　　在那里，除了万宝轩之外，怕是也没有第二家能够完全吃下自己手中的生命符箓了。再加上来返大小灵界的消耗，郑浩天并不以为自己就会吃亏多少。

　　他打开空间袋，取出了制符材料。

　　既然答应了高升，他当然要准备一些生命符箓了。

　　当然，这种生命符箓只能是上品或者是极品，而绝对不能大规模的出现超品。

　　他相信，万宝轩一定会觉得他奇货可居，所以绝对不会将自己炼制超品生命符箓的事情宣扬出去。

　　既然如此，那就尽量不要让人知道这个秘密了吧。

　　其实，如果有可能的话，他甚至于想要将万宝轩都瞒在鼓中。但可惜的是，他当年没啥经验，一下子就将老底子给泄露了出去，再想要隐瞒，那就是不太可能的事情了。

　　将一切准备妥当，他的目光突地一凝，落到了空间袋之内。

　　犹豫了片刻，郑浩天缓缓的从里面取出了家传宝典。

　　他之所以能够炼制光明生命符箓和黑暗净洗符箓，都是从这本家传宝典中学到的。

　　那时候，他还是一个一阶灵气师。

　　而此时，他已经再度进阶，那么当他的灵力输入宝典之后，会否出现新的符箓呢？

　　一念及此，他就再也忍耐不住了。

　　伸手轻轻的搭在了宝典之上，脑域中的二十个气旋疯狂般的旋转了起来。

　　一缕缕的灵力在他的控制下迅快的沸腾了起来，并且进入了眼前的宝典之内。

　　下一刻，这本家传宝典顿时开始闪烁起一丝丝淡淡的精芒，这是吸纳了灵力之后的特殊反应。

　　郑浩天的心跳在瞬间就已经加快了一倍。

　　他能够有今日之成就，与万宝轩所赠送的两大超级功法有着密切关系。

　　而万宝轩之所以会给他如此重宝，固然有着奚语婷的关系，但他所炼制出来的两大符箓同样也是至关重要。

　　符箓，对于他而言，已经具有了非同一般的意义。

　　所以，他想要获得更多，更好的符箓。因为唯有如此，他才能够再度获得更多……

　　片刻之后，眼前的虚空一阵波动。

　　从家传宝典之中涌出了一道道奇异的光芒。

　　虚空中再度出现了另外的两种符箓。

　　光系，灵光符。

　　暗系，分解符。

　　郑浩天的眼眉急骤的跳动了几下。

　　高升刚刚还提到了灵光符，想不到转眼间自己就已经得到了此符的炼制之法。

　　真不知道应该说这是他的幸运，仰或是自己的幸运。

　　他一目十行的将这两种符箓牢记在心，当他看清楚这上面的记载之后，一阵无法形容的喜悦感疯狂的涌上心头。

　　灵光符，原来如此……

　　分解符，原来如此……


第四十五章 符箓妙用

　　石室中，寂静的没有任何声响。

　　那坚硬、厚实的，没有一丝裂缝的四壁，足以将任何声音全部阻挡在外。

　　这是修炼区的一大特色，唯有在这种绝对安静的环境中修炼，才能够取得最好的效果。当然，若是本身修为达到了某种高度，那么外在的影响就会将至最低。但很明显的，如今仅有一阶和二阶的众人并不在此列。

　　霍然间，一道肆无忌惮的，充满了惊喜的狂笑声在这石室中响了起来，顿时将这无比安静的空间彻底打破了。

　　郑浩天手腕一翻，家传宝典上的光芒顿时是全部收敛。

　　既然已经记住了这上面的内容，郑浩天自然不想让这宝贝继续曝光下去了。

　　这一次，从家传宝典之上他又获得了两种符箓的炼制之法。

　　光明系的灵光符箓和黑暗系的分解符箓。

　　高升曾经向他求恳过灵光符箓，但那时候郑浩天根本就不知道灵光符箓究竟是什么东西，所以他根本就不敢应承下来。

　　而此时，在见到了对于灵光符箓的介绍之后，郑浩天顿时明白，高升并不是为自己所求，而是为了凤雏峰之中的那些低阶灵气师们恳求的。

　　光明系的灵光符箓只有一个作用，那就是在瞬间补充灵气师所消耗的灵力。

　　在某些最危急关头，当灵气师的灵气消耗殆尽之时，在自己的身上拍上一张灵光符，那么就可以让灵气恢复到一定数量。

　　对于灵气师们而言，灵光符就是炼妖武者们的生命符，而且，灵气师对于灵光符箓的重视程度甚至于还要更甚三分。

　　毕竟，炼妖武者一旦妖化变身，整个身体的防御能力将会大幅提升，就算是真气消耗殆尽，凭借着本身那强悍的妖化体质，也未必就一定会死亡。但是，灵气师不同，他们虽然攻击手段多变，而且威力绝伦。可是一旦没有了灵力，那么就等于是没了牙齿的老虎，绝大多数的攻击手段都无法使用了。

　　再加上他们的身体强悍程度远不如妖化之后的炼妖武者那么夸张，所以一旦在对敌之时失去了灵力守护，那么等待他们的下场将会是相当的悲哀了。

　　嘴角微微上翘，郑浩天根本就无法掩饰自己内心中的喜悦。

　　他早就想过了，既然炼妖武者有能够瞬间补充真气的生命符箓，那么灵气师也应该有能够瞬间补充灵力的符箓才是。

　　只是以前他的实力不济，所以家传宝典之上并没有将这个符箓的炼制方法展现出来而已。

　　心念一转，郑浩天又想到了黑暗系的分解符。

　　当他看明白了这道符箓的作用之后，同样也是惊喜交加。

　　大灵界之中，果然是无奇不有，竟然连这种稀奇古怪，不可思议的符箓都有。而且，这还是属于最诡异莫测，难以捉摸的黑暗系符箓。

　　分解符箓，顾名思义，就是将某种东西分解。

　　不过，它所分解的东西却是绝对的出人意料。

　　分解符箓，能够分解所有妖丹、魔丹、精怪内丹之中所储存的魄力，并且将之化作最精纯的能量。

　　真正诡异的是，这些能量并不是给人类吸收的，而是给器魄吸收的。

　　在郑浩天所知道的神兵之中，就是灵器、宝器和法器。

　　其中灵器是级别最低的神兵，它们仅仅能够被真气或灵气催动，释放出灵器之光御敌。虽然也拥有极强的威力，但却并无器魄。

　　而一旦给灵器中强行封入妖魔精怪的魂魄，那么这些魂魄就会与灵器结合，有一定几率诞生出器魄。

　　这种器魄也有着等阶之分，根据其威力大小，同样分为五个品级。

　　至于法器，那就是传说中的真正神兵了。起码，郑浩天就从未见过有人施展法器，哪怕是如闻人冰莹、傲天宫这类强大的灵气师手中都没有动用过法器。

　　一旦灵器拥有器魄，顿时就将晋升为宝器。

　　若是在强大灵力或真气的催动下，它们甚至于能够化形出来，其威力之强，远非普通灵器能够比拟。

　　昔日郑浩天在仅有一阶无品之时，就凭借手中的宝器禅杖，一举将拥有三阶上品妖化之身的李茂霖击杀当场。

　　由此可见，宝器的威能究竟如何了。

　　不过，宝器中的器魄并不是永恒不变的。

　　它们就像是人类的修炼者那样，在满足一定的条件下，能够获得晋升，但当它们受到了严重的伤势之时，同样也会跌落等阶。

　　要是运气不好，器魄被彻底打散，那么这件宝器就会跌落至灵器，甚至于是宝器本身都会碎裂，从而彻底毁灭。

　　郑浩天驱使宝器化形为龙攻击韩玺元之时，被他使用金刚拔山诀生生将苍龙打散，使得器魄受到了极为严重的伤势。虽然不至于彻底毁灭，但是想要恢复到巅峰水准，怕是起码需要一年以上的慢慢修养了。

　　按理来说，宝器的威能强大无比，根本就不可能如此不济。

　　但那时的郑浩天仅有一阶修为，连宝器十分之一的威能也无法催动，所以才会落到这般下场。

　　当宝器禅杖的器魄受伤之后，他非但无法再让宝器化形，甚至于连运用宝器的心思也淡了下来。如果勉强再让宝器禅杖化形而又被人打散，那么这个器魄怕是真的要就此消散了。

　　在今日以前，郑浩天虽然心痛，但却也是无可奈何，唯有等待宝器慢慢的自行恢复。

　　可是此刻，在见到了分解符箓之后，他就能够大幅缩短这个过程了。

　　使用分解符将妖魔精怪的魄力分解为能量之后，将这些能量输送进入宝器禅杖之内，就可以让内里的器魄慢慢吸纳这些能量，并且修补自身伤势。

　　除此之外，若是在器魄完好无损之时不断输入分解能量，那么甚至于能够起到帮助器魄成长，让它们获得晋升机会的强大妙用。

　　分解符对于神兵利器而言，简直就是它们最好的催化剂。

　　郑浩天相信，若是自己将这张符箓拿出去，那么受欢迎的程度，绝对不会逊色于其它灵符的。

　　当然，对这种灵符感兴趣的人，并不会是普通的修炼者，而是那些拥有丰厚身家的高阶修炼者。在这些人的手中，起码拥有着一件以上的宝器。

　　使用宝器与人交手，虽然威力绝伦，可是一旦受伤，那么想要恢复就是遥遥无期。

　　这时候手头上若是有足够的分解符和妖魔精怪的魂魄，那么就能够在极短的时间内让宝器恢复到巅峰之时。

　　更何况，分解符还有着分解能量，帮助宝器晋升等阶的强大用途。

　　在某种程度上来说，分解符对于宝器的作用，已经与生命符对炼妖武者，灵光符对灵气师的作用相当了。

　　深深的吸了一口气，郑浩天将桌面上的东西整理了一下，他的脑海中不断的浮现出了灵光符的绘制图案。

　　拿起了灵笔，郑浩天调动气旋中的光明力量，在灵笔与灵石之间搭成了一条沟通彼此的桥梁。

　　一缕精粹的灵力从灵石中蜂拥而下，经过了那一道桥梁之后，就变成了最为精粹的光明力量。

　　通过了灵笔，它们进入了那闪烁着一丝丝淡淡光芒的血墨汁之内，骤然落到了空白符箓之上。

　　顿时，符箓上溅起了一道道绚丽而多彩的墨汁，它们如同跳跃着的精灵一般，不断的跃入了符箓之上，并且化作了一道道神秘的图案将力量封印其中。

　　豁然，郑浩天的身体微微颤抖，他惊呼一声，整个人立即膨胀了起来，在下一刻完成了妖化变身。

　　如果是绘制生命符箓和净洗符箓，那么他直接从气旋印记中抽调力量，自然不会对身体造成什么额外的负担。但这一次不同，他所绘制的是新的符箓，在他的气旋中根本就没有形成印记。

　　没有了印记的支撑，灵石内那澎湃的灵力顿时如同如同潮水一般倾盆而下，几乎就要将他当场淹没。

　　幸好此时他的经验已经颇为丰富，一旦感觉不对，立即是毫不犹豫的妖化变身。

　　丹田内立即变得热烘烘的，那种无底洞般的感觉再一次涌现了出来。任凭灵石内的力量如何冲击，都无法对这个无底洞造成任何影响。

　　熊掌稳如泰山般的把持着灵笔，灵力沸腾而出，操控着灵笔按照一定的顺序慢慢而动。

　　终于，当最后一笔也结束的那一刻，郑浩天长长的吐了一口气。

　　符箓上亮起了一片光华，那种光明的力量在瞬间爆发并且凝为了完美的一体。

　　随后，所有的力量慢慢的渗透进符箓之中，彻底的与符箓融为了一体。

　　灵光符，终于成功的炼制出来了。

　　而此时，在郑浩天的气旋之中，一个崭新的印记再一次出现了。

　　虽然这个印记此时还十分淡薄，远不如生命符箓印记和净洗符印记如此清晰，但郑浩天知道，只要他不断的进行炼制，那么这个印记也就会不断的加深，并且在某一天达到与另外两个印记同样深刻的地步。

　　顺手换了一张空白符箓，郑浩天再度提起了灵笔。

　　片刻之后，一张近乎于完美的，没有任何癖暇的黑暗系的分解符就已经出现在桌面上。

　　看着这两张新掌握的符箓，郑浩天的熊脑袋裂开了血盆大口，兴奋的咆哮了起来……


第四十六章 尝试

　　身形微微晃动之间，熊脑袋立即消失了，郑浩天已经变回了人身。

　　他扯动了一下身上的灵衣，有了这东西，妖化变身之时倒是方便之极，再也没有衣物破裂的顾虑了。

　　沉吟了片刻，郑浩天双眉微扬，伸手在腰间轻轻一拍。

　　顿时，上百道剑光立即从腰间释放了出来，它们在石室这个并不算太大的空间中如同游鱼般的飞舞着。

　　经过了与景洪川的一战之后，郑浩天对于剑光的操控又有了新的体会。

　　如果说以前他仅仅是漫无目的的指挥着剑光在空中飞行，那么此时的剑光在飞舞之中就已经隐隐的有了一丝森严法度。

　　虽然此时的剑光远远的谈不上什么剑阵组合，但若是以威力而论，比起以往无疑要大了许多。

　　不过，如此全力操控极限剑光乃是一种相当消耗灵力的事情。

　　在一个时辰之后，郑浩天就已经感到自己的灵力所余不多了。

　　也就是说，以他此时的能力，最多也就是全力操控一个时辰左右。而且，这还是在没有与人交手的情况下。

　　若是与人交手，那么郑浩天可以肯定，这个时间肯定还会大幅缩短。

　　深深的吸了一口气，他拿起了桌子上的那张灵光符，并且朝着自己的身上拍去。

　　下一刻，灵光符已经拍到了他的身体之上。瞬间，无数的灵光顿时释放了出来，强大的灵力如同浪潮般的涌入了他的体内。

　　无数光点在此刻闪亮生辉，释放着数之不尽的星星点点之光。

　　这些光芒很快的就消失了，并且全部遁入了郑浩天的身体之内。而他体内的灵力顿时变得雄厚了起来。

　　原本已经见底的灵力瞬间就恢复到了满盈欲出的地步。

　　虚空中本来有些黯淡的剑光陡然光明大作，一些呆滞勉强的动作又变得灵巧而轻松了起来。

　　这就是灵光符最大的妙用，在一瞬间就将几乎消耗殆尽的灵力补充圆满。

　　当然，这也是因为超品灵光符的缘故，如果仅仅是一张下品的灵光符，那最多也就能够补充三、四成的灵力罢了。

　　屈指一弹，虚空中的剑光尽数消散不见了。

　　随着练习的次数增多，他对于剑光的掌控愈发的得心应手了，并且他还总结出了一些特殊的技巧和经验，只要等裘馨予出关之后，他就会毫无保留的倾囊相授。

　　打开了空间袋，郑浩天取出了一颗二阶妖丹。

　　云彩蝶办事不但稳妥，而且速度也是极快的，他让万宝轩在半年内准备好妖丹就可以了，但云彩蝶在短短一月之内，就已经准备了熊、狼、虎、象、鹰五类二阶妖丹各百颗。而且每一颗的质量都堪称上乘。

　　这样的速度，这样的大手笔，让郑浩天也是暗中乍舌不已。

　　不过，万宝轩显示出来的实力越是强大，郑浩天也就越是安心。随着他等阶的提高，能够炼制的符箓肯定也会更多，等阶品级同样会水涨船高，日后肯定会有着更加广阔的合作余地。

　　此时，他随手拿出了一只熊类妖丹，犹豫了片刻，按照家传宝典中的记载，将暗系分解符贴在了妖丹之上。

　　片刻之后，一股白色的浓雾顿时从妖丹上沸腾而起。

　　就像是将妖丹放入了沸水中烹煮，从而产生了浓郁的水蒸气一般。

　　郑浩天眼疾手快，立即将宝器禅杖取出。

　　脑域中的气旋剧烈的旋转了起来，大量的灵力释放出去，涌入了禅杖之中。

　　一道苍劲有力古朴的龙吟声再一次响了起来，宝器禅杖在大量灵力的刺激下，顿时化身为龙，在石室中腾空而起，张牙舞爪的翻腾不休。

　　郑浩天不敢怠慢，将裹着分解符的妖丹抛向了苍龙。

　　苍龙仿佛是精通人性似的张开了血盆大口，一下子将妖丹吞了下去。不仅仅是妖丹，就连妖丹上沸腾而起的浓雾都被苍龙吸收的涓滴不剩。

　　随后，一股庞大的气息从苍龙体内汹涌澎湃的扩散了出来。

　　正在使用灵力操控着苍龙的郑浩天能够清晰的感应到这股强大的力量存在。他知道，这就是妖丹中所蕴含的力量。

　　这股力量纯正而庞大，其中更是透着丝丝妖兽魄力。

　　这是妖兽死亡之时，残余魂魄遁入妖丹的结果。不过可惜的是，相比于妖丹中纯净而庞大的妖力来，这些魄力就显得渺小了许多。

　　苍龙的体型不断的发生着变化，它的躯体时而膨胀，时而缩小，就像是在它的体内有一头怪兽不断翻滚，让它的躯体千变万化，难以形容。

　　终于，苍龙再度一声咆哮，从它的口中喷出了一股精粹的力量。

　　当这股力量完全释放之后，苍龙心满意足的转动了一下身躯，随后瞬间缩小，重新变成了宝器禅杖。

　　郑浩天的眉头立即皱了起来，他知道，苍龙最后喷出来的，乃是妖丹中那强大的妖力。

　　只是，这股妖力喷出之后并没有被人吸收，所以很快的就消散于天地之间，变成了最为精粹的天地灵气。

　　郑浩天长叹一声，微微的摇着头。

　　正如家传宝典中所记载的那样，分解符箓的作用虽然强大，但必须要有着相应的封魔符配合使用，才能够将其最大的功效发挥出来。

　　妖丹之中，虽然也蕴含着一定的妖兽魄力，但其最主要的力量毕竟还是妖力。

　　这种妖力给炼妖武者使用固然是恰到好处，但是对器魄就没有任何的帮助了。

　　苍龙的力量虽然强大，但也仅能够将妖丹中的魄力消化吸收，对于那更加庞大的妖力就无能为力了。

　　所以分解符箓虽然将妖丹的所有力量都分解开来，但宝器禅杖最终还是浪费了大部分。

　　而家传宝典中所记载的封魔符，却是一种专门封印了天魔的符箓。

　　天魔，是妖魔鬼怪中的一个重要组成部分。

　　它们来自于天外世界，而且并无实体，完全是由虚幻的力量所形成的。

　　若是将它们封印进符箓之中，那么就是最为精粹的强大魄力，再使用分解符将之分解之后，就变成了器魄最好的大补之物。

　　分解符配合封魔符，两者同时使用，不但能够让器魄快速的恢复伤势，甚至于能够让器魄不断的吸收能量，从而以循序渐进的方式最终提升等阶。

　　宝器的器魄虽然能够化形，但它们却并不懂得修炼之道，除非是机缘巧合，能够吞噬同类器魄，并且将之炼化，才有可能继续进阶。

　　但是这个过程相当危险，任何人都无法保证在吞噬的过程中会否发生什么意外。

　　可是吞噬纯粹的分解魄力就不同了，那种魄力根本就没有凝聚性，无法形成巨大的抵抗力量，一旦被宝器器魄吞噬，那么唯一的下场就是与之同化，成为器魄中的一部分。

　　分解符仅能够由暗系玉符师制作，但封魔符就不同了，只要是玉符师，那么基本上都会炼制封魔符。

　　虽然符箓的品阶有些不同，但多少都能够封印住一些天魔魂魄。

　　而且在郑浩天的记忆中，各种不同等阶的封魔符在万宝轩中似乎都有出售。非但如此，他在英才之城和飞来峰山腹之中，也似乎都在一些商铺中看到过这种符箓。

　　他的心念一转，立即就明白了过来。

　　这个封魔符肯定不止与分解符配合使用的这一种方法。

　　要知道，暗系玉符师的数量绝对是玉符师中最为稀少的，哪怕是比光系玉符师还要少了数倍。

　　所以，暗系的各种符箓无疑也是最为难求的宝物，暗系玉符师所炼制的分解符更是绝无可能大批量的供应外界。

　　所以，封印符应该是还有着其它的用途，而且这种用途肯定是相当的广泛，否则，这种符箓也不至于满大街都能够看到了。

　　郑浩天将灵力输入宝器禅杖之中，他静静的感应着器魄的变化。

　　在吸纳了妖丹中的那一些残存魄力之后，禅杖的器魄似乎有了一点儿的好转。

　　但是，这枚妖丹毕竟仅有区区二阶罢了，而且妖丹内的魄力实在不多，所以对于器魄的恢复并没有起到什么关键的作用。如今的器魄依旧是破损而无法真正的完美凝聚。

　　在这种状态下，郑浩天别说是让器魄化形了，就算是想要使用器魄之光也是要犹豫再三的。

　　他沉吟许久，终于起身，摊开了二阶的空白符箓，大量的开始炼制起各种符箓来。

　　整整三日间，他没有离开石室一步。

　　在这段时间，他不仅仅炼制了许多一、二阶的上品和极品的生命符箓，而且还炼制了一些上品、极品的灵光符。

　　当然，二阶超品生命符、超品净洗符，超品灵光符和超品分解符他同样准备了不少。

　　这些符箓的赠与对象不同，所以品级自然也会有些不同的了。

　　最后，空间袋中近千张空白符箓被他全部挥霍一空才停歇了下来。

　　在最初炼制两个新符箓之时，他还要妖化变身，以强悍的肉体去承受灵力的冲击。但是当气旋中的印记逐渐加深之后，就无需如此麻烦了。

　　他只需要将印记中的灵力提出，就能够在极短的时间内完成一张任何品级的符箓。

　　三天，区区三天的时间，他就完成了近千张符箓的炼制。

　　这样的速度若是让其他玉符师知晓，只怕他们都会羞愧的再也难以抬头了。


第四十七章 封魔符箓

　　环目一圈，其余几个石室之门依旧是紧闭着。

　　余威华和裘馨予等人仍在闭关苦修，等待着晋升的那一刻到来。

　　郑浩天犹豫良久，终于打消了寻找他们的念头。虽然现在已经过了一个多月，但指望余威华等人能够在短期内突破一阶，这个可能实在不大。

　　现在，绝对不是打扰他们的好时候。

　　郑浩天向前而行，片刻间就已经离开了修炼区，并且向着生活区域走去。

　　他们是凤雏峰接引而来，只要在这里闭关，那么凤雏峰就必须派人照料。虽然他们日后未必会选择加入凤雏峰，但这份责任却是无法推卸的。

　　而此时，凤雏峰在这里的负责人无疑就是高升。

　　当郑浩天来到了生活区不久，高升立即就是闻风而至。

　　“高师兄，您需要的东西小弟已经准备妥当，不知您何时需要。”郑浩天笑眯眯的说道。

　　高升的眼眸顿时为之一亮，他惊呼道：“郑师弟已经准备好了？”

　　他在这里最大的职责就是照料郑浩天等七个极品弟子。

　　一直以来，裘馨予和余威华等人都是规规矩矩的在石室中闭关修炼，派给他们的灵气丹和真气丹都是按时服用，不曾有一次落下。

　　但是，唯有郑浩天这个家伙始终都不按常理出牌。

　　门派所提供的灵气丹他仅仅是服用了一颗就已经顺利的晋升到了第二阶，而且在晋升之后，他立即离开修炼区，在交易市场上搅风搅雨，弄出了一片喧哗。

　　在这几日，那座大楼内外的人数骤然激增了数倍，所有人都在等待郑浩天这个能够贩卖生命符箓的光系玉符师再度出现。

　　不仅仅是普通弟子们想要再次撞到好运气，就连许多有实力的峰头都派出弟子来探查郑浩天的下落和底细，看看彼此间有没有合作的可能。

　　万剑宗峰头万座，彼此间的关系既是相互扶持，又是相互竞争。若是某一个峰头能够获得大量的生命符箓，哪怕仅仅是低阶的符箓，对于门下低阶弟子们的成长也是有着极大的好处。

　　不过很显然的，那些人在短期内肯定是要失望了。

　　高升深吸了一口气，道：“郑师弟，你的速度还真快啊。”他大有深意的看着郑浩天，心中对他的评价更高了。

　　郑浩天心中微动，他暗自苦笑一声。

　　自己炼制符箓的速度看来确实太快了……

　　不过，唯有他才知道，在一开始炼制符箓之时，他的速度其实也快不了多少。但是当气旋中的符箓印记逐渐变得深刻之后，那么这个速度就像是做了火箭般嗖嗖嗖的向上直窜。

　　若非如此，郑浩天也断无可能在区区三天之内就将近千张的所有空白符箓全部炼制完毕了。

　　高升转身，将郑浩天引入了生活区的一个小屋子内。

　　他稍稍压低了声音，道：“郑师弟，飞天峰是本宗唯一的上峰所在，这里的一切并不属于任何一座峰头，而是属于整个万剑宗。我们凤雏峰是中峰之一，所以在这里有着几座院子的长久居住权。郑师弟日后无论选择加入哪个峰头，只要愿意，都可以随时前来。”

　　郑浩天微怔，狐疑的道：“在这里居住有什么好处么？”

　　高升哑然失笑，道：“这里毕竟是飞天峰，虽然并非那飞天的半座峰头，但就算是在这里，灵力的浓郁程度也绝对不在各中峰的洞天之下。所以在这里的每一座房屋都是难的可贵。”

　　郑浩天这才释然，他心中明白，如果不是自己答应了对方，愿意向他提供生命符箓，那么高升就绝不会这么好说话了。

　　而且，这种事情只怕他也未必就有做主的权力，估计是凤雏峰的长老，或者是闻人冰莹做出的决定吧。

　　他心中感慨，手上动作却是丝毫不慢。

　　将空间袋取了出来，他熟练的打开，将预备好的一些符箓取出。

　　在拿出来的那一刻，他迟疑了一下，还是少拿了一部分，仅仅拿出了百张左右的一、二阶混合生命符箓。

　　如果让高升知道，就是因为他的那番惊诧表现，就让郑浩天心生警惕，并且临时改变了主意，将拿出来的生命符箓减少了将近一半的话，他一定会为之后悔不已。

　　将所有的符箓拿了过来，高升一张张仔细的观看着。

　　并不是他信不过郑浩天，而是这生命符箓实在是关系重大，容不得半点闪失。

　　炼妖武者在使用生命符箓之时，往往都是迫不得已，甚至于是身处险境。那时候，生命符箓绝对是救命之物，如果在使用了之后，发现这竟然是一张废符的话，只怕连杀人的心都有了。

　　所以，哪怕是出于为凤雏峰门下弟子的考虑，高升都不敢有丝毫的轻忽大意。

　　许久之后，高升终于将头从符箓中抬了起来。

　　他站起身，向着郑浩天深深一躬，真心诚意的道：“郑师弟，多谢了。”

　　郑浩天连连摆手，心中暗道，如果你知道我少拿了一半，不知道是否还会这样感激我呢。

　　高升轻叹一声，道：“郑师弟你所炼制的符箓竟然都是上品或者极品，而且极品的数量比上品竟然还要更多一些。”他感慨万千的道：“你若是不做玉符师，只怕连老天爷都不会答应。”

　　郑浩天微微摇首，道：“高师兄过奖了。”他心中汗颜，自己仅仅拿出上品和极品符箓，就已经获得了如此评价，若是拿出一叠超品生命符箓，只怕他的反应会更加的强烈吧。

　　从空间袋中摸索了一下，郑浩天又拿出了二十多张符箓，道：“这些符箓是小弟刚刚炼制的，还请高师兄多多指教。”

　　高升接过来翻阅了几下，惊喜的道：“灵光符。”

　　虽然灵气师的数量远比炼妖武者要少得多，但是每一个灵气师都是宝贵的。

　　陨落了一个灵气师，往往会比死掉十个炼妖武者还要令人伤心和难过。所以灵光符的价值甚至于还要在生命符箓之上。

　　如今高升手中的灵光符路也都是上品或极品的货色，虽然仅有一阶和二阶，但其价值却也不菲了。

　　高升感激的点了一下头，小心翼翼的将这些符箓收入了自己的空间袋之中。他郑重的道：“郑师弟，多谢你的慷慨和大方，不知道你想要什么，只管说出来，愚兄一定千方百计为你弄到。”

　　郑浩天微微的笑着，他心中暗道，我想要的，当然是你们凤雏峰的友谊了。

　　若非如此，我将这些符箓卖给万宝轩，所获得的利益肯定是最大的。又何必还要幸苦的降低符箓品级而卖给你们。

　　当然，这句话他可不会直接说出来。

　　想要获得凤雏峰的友谊，只要能够持续不断的提供更多、更好的符箓就可以了。

　　轻咳一声，郑浩天道：“高师兄，我想要一些品质较高的封魔符，你看有办法么？”

　　“封魔符？”高升诧异的道：“郑师弟，你是玉符师，并不是炼器师，更不是高阶炼丹师，也不是阵法师，要封魔符干什么。”

　　郑浩天心中微动，道：“小弟听说封魔符有着大用，但并不是很清楚，还请师兄指点一二。”

　　高升摆了一下手，笑道：“师弟客气了，封魔符是灵气师中最常用的一种符箓。若是一般的封魔符，所封印的魄力不大，那么稍加转换，就可以成为高品质的灵气符，可以为各种特制神兵提供灵气。这是封魔符最大的作用，也是灵气符最大的来源。”

　　郑浩天恍然大悟，他一直以为和灵石等价的灵气符中的灵力是由灵石中抽取而出，但现在才明白，原来真正的大头是由封魔符而来。

　　怪不得封魔符的数量会如此之多，因为它们本来就可以转换为大灵界中最基本的交易货币。

　　“魄力较低的封魔符只能转化为灵气符，但若是魄力蕴含较高，或者是蕴含着高阶天魔的封魔符，那么其价值可就大了。”高升继续道：“无论是炼药制器，还是镇压作为阵法中的阵眼要害，都可以使用高品质的封魔符，而且效果之佳，在妖魔精怪的各类封印中都是名列前茅，也一直颇受高阶灵气师的喜爱和追捧。”

　　郑浩天缓缓点着头，对于封魔符的作用终于有了一个大概的了解。

　　高升沉吟片刻，道：“师弟若是想要低级的封魔符，那十分容易，我们万剑宗门下弟子每日都有人要进入镇魔塔猎杀天魔，每日里所获得的封魔符数量极大，要多少就有多少。但是，高阶高品质的封魔符就有些难以获得了。”他顿了顿，为了不想让郑浩天引起误会，马上道：“不过既然是师弟要，愚兄无论如何也要为你办到。”

　　郑浩天脸上现出了一丝喜色，道：“那就多谢高师兄了，不过，小弟只需要二阶以下的封魔符，至于品级，当然是越高越好。”

　　“二阶以下？”高升脸上神情颇为古怪，哭笑不得的道：“愚兄明白了。”

　　若是早知道郑浩天需要的仅仅是二阶以下的封魔符，他早就一口答应了下来，哪里还会花费如此口舌来解释。

　　郑浩天脸上的笑容同样灿烂，有时候彼此之间的关系不一定要赠于才能够加深。

　　若是让对方知道，自己不但能够给对方好处，但也同时需要对方的帮忙，那么这种利益上所产生出来的结盟才能够真正的长久维持下去。

　　他虽然并不懂得这个道理，但是裘唐古却十分擅长。

　　在进入大灵界之前，他们两人数度长谈，如今已经是效果卓越了……


第四十八章 器魄恢复

　　接连数日，郑浩天一直未曾离开过石室。

　　他将自己关在里面，不断的练习着万剑决。这门绝技博大精深，哪怕是用一辈子的时间去钻研也不为过。

　　虽然此时的郑浩天已经拥有了上百道剑光，但是在操控方面却还是有着极大的提高余地。

　　此时，那上百道剑光在室内上下飞舞，并且在虚空中形成无数种不同的形态。

　　时分时合，时散时聚，千变万化，无穷无尽。

　　此时，郑浩天已经有着某种强烈的自信。

　　若是再与景洪川相遇，那么就算是不以势压人，单凭七七四十九道剑光，就能够与之放手一战，并且不一定会处于下风了。

　　毕竟，郑浩天所操控的极限剑光是整整一百道之多，无论是灵力的雄厚程度，还是对于剑光的掌控程度，都不是仅有四十九道剑光极限的景洪川能够比拟。

　　这就是灵气师品级之差所造成的最大区别。

　　高阶灵气师在面对低阶灵气师之时，所占据的优势实在是太大了。

　　霍然间，一缕轻微却稳重的声音从门外传来。

　　“郑师弟，愚兄来访，不知可否有空。”

　　郑浩天伸指一弹，那漫天飞舞着的剑光顿时就消失不见了。

　　一步跨出，已经是诡异的来到了门口，并且将石室大门推开。门外，高升正一脸微笑的静候着。

　　他使用真气将声音凝为一线，确实能够穿透石门。不过他控制的恰到好处，这道声音仅仅是穿透到了郑浩天的房间，而裘馨予和余威华等人却未曾受到半点儿的影响。

　　郑浩天将他请入石室，道：“高师兄，您这么快赶来，莫非是给小弟带来了什么好消息？”

　　高升哈哈一笑，道：“我就知道瞒不过师弟。”

　　他取出了空间袋，从中取出了一大叠东西，道：“师弟，这是愚兄在这几日收集的封魔符，虽然都是二阶，但品级却不错，起码也是上品的封魔符，请你收下。”

　　郑浩天略略的翻阅了一下，脸上露出了欣慰的笑容。

　　这里的封魔符确实不少，竟然有着整整数百张之多。虽然高升说过，在万剑宗每天都可以获得大量的各阶封魔符。但是身为玉符师的郑浩天却明白，想要获得上品和极品的封魔符，却也并不是那么容易的一件事情。

　　毕竟，其它的玉符师可无法象郑浩天这样，能够轻易的炼制出超品符箓。

　　高升又取出了一大叠空白符箓和血墨汁，道：“这是愚兄为你准备的一、二阶空白符箓，师弟你看合意与否。”

　　这一大叠的空白符箓数量更是夸张，起码有着上千之数。

　　郑浩天磕巴了一下嘴巴，心中暗道，这位高升师兄还真把自己当做苦力了。

　　高升笑容可掬的又取出了一块玉牌，道：“师弟，我知道这些东西无法抵得上你给予的生命符箓和灵光符箓的价值，所以愚兄另外有着一份补偿，还请你收下。”他停顿了一下，脸上闪过了一丝赫然之色，道：“虽然这些灵石不多，但也是愚兄的一份心意。”

　　郑浩天的眉头略皱，直接的将玉牌推了过去，道：“高师兄这是说哪里话来，小弟等人来到大灵界之后一直蒙你关照，这点儿小事不过是举手之劳，能够换得这些封魔符和空白符箓，小弟已经是心满意足了。若是还要收下灵石，那就是贪婪。呵呵，师兄总不会以为你我兄弟的交情比不上这点儿灵石吧。”

　　高升微怔，深深的看了他一眼，道：“好，既然如此，愚兄就不客气了。”他也是爽快果断之人，将玉牌收了起来，郑重的道：“师弟，今后你若是有事，就只管吩咐一声，愚兄一定尽力为你做到，如果愚兄力有不怠，也必定请闻人师姐出面。在这万剑宗中，定不会让你吃亏……”

　　一刻钟之后，郑浩天满脸笑容的将高升送了出去。

　　说实话，无论高升给他准备了多少灵石，郑浩天也不会放在眼中。

　　对于他而言，根本就不在乎灵石的多寡。因为只要他愿意，就能够源源不断的炼制出四大符箓，而这四大符箓都是价值不菲。特别是卖给万宝轩，绝对能够换到大量的灵石。

　　他更加的在意的，其实还是凤雏峰的友谊。

　　他要用自己的符箓将凤雏峰牢牢的绑在自己的身边。

　　或许，二阶的光系玉符师还没有这个资格能够让凤雏峰如此看重。但是他相信，自己所表现出来的强大潜力，绝对会让他们动心的。

　　将所有的空白符箓都收了起来，郑浩天在空间袋中翻了片刻，取出了大量的分解符箓。

　　这些符箓都是他上一次炼制而成，本来就是打算配合封魔符箓一同使用。

　　因为这是给自己准备的，所以在炼制这些符箓的时候并没有动手脚，所有的等级都是最高的超品。

　　他信手取过了一张分解符和一张封魔符，并且将这两者紧紧的贴在了一起。

　　瞬间，这两道符箓立即释放出大量的白雾，就像是那一日分解符箓在分解妖丹之时的情况一样。不过，这一次的白雾愈发的浓烈，远比妖丹要强烈数倍。

　　魄力，大量的魄力在瞬间分解，并且化作了最为精粹的能量。

　　郑浩天伸手在腰间轻轻的一拍，那条巨大的苍龙顿时摇头摆尾的出现在石室之中。

　　若是在外面的空旷之地，这条苍龙能够化身巨大，声势骇人。

　　但是在这个小小石室之中，它也唯有委屈的缩小了许多。不过，苍龙出现之后，立即发现了眼前由魄力形成的白雾。

　　不待郑浩天的驱使，仅仅是依靠着本能，它就已经知道，这东西对于它有着极大的好处。

　　苍龙的身体一扭，已经是灵巧的转了一个圈，张开了血盆大口，一下子就将这两道符箓给吞了下去。

　　在上次吞服妖丹之时，宝器禅杖所化的苍龙花费了许久才将魄力消化干净。但是这一次就不同了，仅仅是数息之间，所有的魄力就已经完全被苍龙吸收殆尽。它的大嘴巴动了几下，眼眸中竟然多了一丝灵动之色，竟然表现出了一点儿意犹未尽的感觉。

　　郑浩天心中啧啧称奇，他知道，这是因为封魔符中蕴含的都是精粹的魄力，所以苍龙在吸收之时，少了大量妖力的阻扰，省略了净化的过程，所以才会更加的快捷和方便。

　　但是，此时苍龙的表情却让他颇为惊讶。

　　宝器虽然也拥有器魄，但是这种器魄是没有自己的神智，就像是一个木头人似的，虽然拥有着强大的力量，但除非是有人操控，否则就不会发挥任何作用。哪怕是自主防护型的宝器，也仅仅是在满足一定的预设条件之下才能够激发威能，自行护主。

　　所以，宝器的威能虽然远非灵器能够相比，但在某种本质上而言，它们却还是无甚区别。

　　但此时这条苍龙的眼眸中却闪动着某种灵光，在这种灵光中，似乎孕育着一丝智慧之光。

　　虽然郑浩天无法理解为何自己会有这种感觉，但他却相信，自己的判断并没有错误。

　　沉吟了片刻，郑浩天大手一挥，不停的将封魔符和分解符紧贴在一起，毫不吝啬的将一张张符箓都送了出去。

　　苍龙发出了一道充满了兴奋的嚎叫声，它张嘴一吸，所有的符箓都被它全部吸入肚中。

　　半个时辰之后，高升送来的数百封魔符已经尽数消耗殆尽，而苍龙的身体似乎也不再虚弱，而是变得凝实了起来。

　　虽然这里的魄力等阶不高，但是数量却足够。在尽数吸收之后，已经足以让苍龙修补伤势，重新恢复至巅峰状态了。

　　它那庞大的身躯在石室中灵巧的一个转身，对着郑浩天亲昵的摆了一下尾巴，这才化作了一道光，重新变成了一条禅杖。

　　郑浩天心中微动，他伸手在禅杖上一拍，脑域气旋飞快转动，上百道灵力顿时灌输其中。

　　瞬间，百道灵光从禅杖上沸腾而起，它们在虚空中形成了百道剑光，凝聚在他的身周。

　　万剑决，仅仅是一种统称，只要是灵器以上的神兵，就都能够灌输灵力，激发灵器之光并且加以驱使。

　　郑浩天指挥着宝器之光在虚空中飞舞了片刻，他轻喝一声，微微一招手，那百道光芒顿时消失不见。

　　在操控这些宝器之光的时候，郑浩天明显的感应到了，这百道剑光所释放出来的威能比灵器大上数倍。

　　每一道剑光所蕴含的力量和飞行速度，都不是灵器剑光能够比拟。

　　但是相对的，他的灵力消耗速度也是成倍增加，短短片刻之间，就已经足足耗去了他一成以上的灵力。这等消耗速度，简直就是与威能的提升形成了完全的正比。

　　沉吟了片刻，郑浩天已经有所决定。

　　在日后对敌之时，也要看人下菜，不能够贪图威力巨大而轻易动用宝器之光。

　　这种级别的神兵利器，应该是如闻人冰莹这等人物才能够操纵自如。

　　或者，象高升这样的等阶也可以勉强使用，但却绝对不是他这等仅有二阶的灵气师能够操控的……


第四十九章 二阶极品

　　居住在石室之中，若是专心修炼，那么几乎就无法感觉到时间的流逝。

　　仿佛是一眨眼间，就又是两个月过去了。

　　在这段时间内，郑浩天每日里除了加紧淬炼那变化万千的万剑决之外，就陆续绘制了海量的四大符箓。

　　当然，在这个过程中，他也与万宝轩和高升交易了几次，每一次的收获都让他十分满意。

　　无论是云彩蝶，还是高升，对待他的态度都是极为客气，在交易的时候，也是给予了最优惠的待遇。

　　毕竟，他们指望的并不是一次宰客，而是想要结成良好的关系。

　　细水长流，才是他们真正的愿望。

　　因为唯有郑浩天日后等阶提升，方能够炼制出让真正大佬都为之心动的符箓。

　　两个月之后，郑浩天正在密室中操控剑光，豁然间传来了一道清脆悦耳的铃铛声。

　　他立即收敛了剑光，飞一般的推开了石门，顿时看到裘馨予正施施然的站在了大厅之中。

　　她的身上裹着一件淡黄色的连衣裙，将她那美好而充满了青春气息的窈窕身材完美的展现了出来。肩头上披着一件装饰用的淡紫色披肩，更是为她增添了一丝神秘而典雅的高贵气质。

　　整整三个月未曾相见，如今的裘馨予虽然还是记忆中的那一位，却让他平白的生出了一丝浓烈的思念之情。

　　眼眸中灵光闪动，观气术已经释放了出来。

　　在裘馨予的身周，此时已经凝聚了二层光晕，也就是说，她成功的晋升到了第二阶。

　　欢呼了一声，郑浩天立即上前，一把将她抱住，兴奋的转了一个圈。

　　裘馨予放开了眉头，嫣然一笑，俏丽的脸庞上漾起一个浅浅的酒涡。那对像清泓似的眼睛里，盛满的全是幸福。

　　一道轻轻的咳嗽声从他们的身后有意无意的响了起来。

　　裘馨予大羞，连忙挣脱了郑浩天的怀抱，略略的整理了一下有些皱褶的衣裙，微微一福，道：“见过王师姐。”

　　郑浩天尴尬的一笑，也是道：“原来是王师姐来了，不知道有何贵干？”

　　王一原饶有兴趣的看着他们，笑道：“看来我来的不是时候，打扰了你们。”

　　裘馨予脸色微红，不甘示弱的道：“王师姐说笑了，怎么未见高师兄和你同来？”

　　王一原的脸上难得一见的闪过了一丝红晕之色，她苦笑道：“裘师妹，我与高师兄没什么的。”

　　裘馨予嘴角微微翘起，荡起了一丝开心的笑容，道：“我与郑师弟也没有什么的。”

　　郑浩天惊讶的看着王一原，这才知道原来高升与王一原之间竟然也有着情侣关系。

　　只是，也唯有裘馨予这种心思细腻的女子，才能够从一些细节中看出点端倪来吧，而他们几个大老爷们就绝对不会在意。

　　王一原微微摇头，她知道这个裘师妹心思灵巧，口齿伶俐，能言善辩，若是继续与她纠缠下去，最后忍不住掩面而去的，肯定是她自己。

　　“裘师妹，愚姐此次前来，是恭喜你顺利进阶。”她岔开了话题，目光认真的在裘馨予的身上扫了两圈，突地笑道：“本来想要问问，你是否依旧保持了极品气旋，但现在应该是没有询问的必要了。”

　　如果裘馨予在进阶之后气旋的数量降低，跌至上品灵气师，那么她的表情肯定不会象现在这样自然而充满活力了。

　　所以只要看看她此时的表情，王一原就已经知道了答案。

　　裘馨予正容道：“小妹能够顺利进阶，并且保持极品气旋，也是服用了固气丹的缘故。”

　　“固气丹虽然也有妙用，但真正的关键还是裘师妹你本人啊。”王一原微微的笑着，道：“我们万剑宗历代以来进阶的灵气师数不胜数，每一个上品灵气师在晋升之前都能够得到固气丹，但是当他们达到第十阶之时，还是有一半左右跌落至中品乃至于下品。由此可见，固气丹虽然重要，但修炼者本人的天赋和意志却更加的重要。”

　　裘馨予的脸色微微一变，到十阶之时，竟然会有一半左右的淘汰率，这可不是什么好消息啊。

　　她转头，与郑浩天对望了一眼，两个人都看出了对方心中的那一缕担忧。

　　他们现在仅仅是二阶灵气师，到距离第十阶还有着整整八个关口。

　　这每一道关口就都是一条决定命运的生死线，若是一个闪失……

　　已经修炼过万剑决，知道气旋妙用的郑浩天和裘馨予，都是绝对无法接受那样的后果了。

　　轻轻的叹了一口气，两人相对无语。

　　这一刻，他们的心中同时冒出了一个念头。

　　如果在光明和黑暗符箓之中，也有一个类似于净洗符的超级符箓就好了。

　　但非常可惜的是，灵气师毕竟与炼妖武者不同，从来就未曾听说过灵气师在进阶之后还会有第二次选择气旋的机会。

　　王一原的目光在他们的脸上一掠而过，道：“你们也无需担忧，气旋越多，那么进阶之时就越是稳固，极品灵气师想要跌破品级的概率远比上品灵气师小的多。”

　　郑浩天苦笑道：“多谢师姐指点。”

　　他口头上这样说着，心中却是暗道，只要不是百分之百的成功，任谁都会担心的。

　　王一原轻轻点头，对于这种事情，她也是束手无策，如果连这一关也闯不过的话，那么修炼下去也就没啥意义了。

　　“既然师妹已经进阶，并且保持了极品气旋，愚姐就去向长辈们禀告去了。”王一原突地露出了一个暧昧的笑容，道：“你们就在这里慢慢的聊吧。”

　　她转身，带着一阵香风，转瞬消失了。

　　裘馨予的脸色微红，娇嗔道：“都怪你，被人笑话了。”

　　郑浩天憨厚的笑着，他知道，与羞怒交加的女人计较，绝对是最驴蠢的事情。

　　话锋立即一转，他道：“馨予姐，这几天修炼，我发现了一些奇妙的事情。”他一拉裘馨予的芊芊玉手，非常自然的将她带进了自己的石室。

　　裘馨予微微一挣，也就任他握着，心中虽然嗔怒，但却很快的就被郑浩天的叙说给吸引了。

　　在裘馨予的面前，郑浩天没有半点儿的保留，而是将所有的事情从头至尾都讲述了一遍。

　　包括自己修炼了大黑暗邪灵法诀，掌握了两种新的符箓，还有发现宝器和灵器施展万剑决的区别等等，都一股脑儿的倒了出来。

　　他与裘馨予之间的关系最是亲密不过，而且有了那番山洞中共患难的经历，就愈发的亲如一人了。

　　裘馨予眼眸中异彩连闪，想不到短短数月之中，郑浩天的身上又发生了这样多的神奇变化。

　　他本身的实力提升也就罢了，但炼制出来的符箓却给他带来了更多的实惠。

　　裘馨予可以肯定，如今就算他们不加入凤雏峰，闻人冰莹和高升等人也会与他们保持良好的友谊，甚至于在某些方面不介意援手一把的。

　　在万剑宗内，多了一座中峰为靠山，这绝对是足以令所有的峰头都为之忌惮的事情了。

　　“浩天，你做的很好了。”良久之后，裘馨予长叹一声，感慨的说着。

　　他们两人初次相遇之时，郑浩天还是一个懵懂无知的少年。

　　如今数年过去了，他在待人处事之上已经有了长足的进步，甚至于知道要营造出一种互有所求的局面来拉拢对于自己有利之人的举措。

　　舍小而搏大，舍弃一些蝇头小利来换取强大人物和势力的好感，并且为双方缔结一种亲密合作的关系网。

　　这样的做法，纵然是她或者是裘唐古亲至，怕是也很难做的更好了。

　　郑浩天得意的笑着，道：“这都是岳父大人指导有方。”

　　裘馨予微愣，随后娇嗔的瞪了他一眼，道：“等你加入白草峰，将爹娘接回万剑宗，再说吧。”

　　裘唐古和苗培香昔日迫不得已离开万剑宗，并且回返小灵界。

　　但是他们的心中又何尝甘心，此时已经将风光回返的希望都寄托在了郑浩天和宝贝女儿裘馨予的身上。

　　郑浩天重重点头，道：“你放心，最多五年，我一定能够将岳父母、爹爹和嫂子一起接到大灵界之内。我要让苗……那个外公亲自接岳父母回来。”

　　他本来想要直呼枯荣峰主苗剑刚的名字，但想想裘馨予就在面前，这三个字就无论如何喊不出来了。

　　裘馨予幽幽的长叹一声，要说她心中对于这个尚未谋面的外公无所怨恨的话，那也是纯粹骗人的。但父母想要风光回返，那就绕不过这个倔强的老人。而且昔日他虽然加以反对，但却并没有真的出手干预，否则就凭裘唐古两人也休想安返小灵界了。

　　所以在对待他的问题上，裘馨予的心中亦是矛盾重重。

　　郑浩天眼珠子一转，连忙改变了话题，道：“馨予姐，你想要见见万剑决真正的运用之法么？”

　　裘馨予的心思立即被吸引了过来，她的美眸中透着一缕兴奋之色。

　　郑浩天也不迟疑，伸手一拍腰间，顿时闪现出了九九八十一道剑光。

　　这些剑光在石室中交叉飞舞，顿时形成了一片巨大的光幕。

　　裘馨予专心致志的看着，观察着，她就和昔日的郑浩天一样，如同海绵般快速的吸收着知识的水分，并且将之转化为自己的能力。

　　就这样又过了十天，在他们的房间之内再度响起了一道清脆悦耳的铃铛声。


第五十章 全部极品

　　石门轻轻推开，郑浩天和裘馨予立即看到了余威华正探头探脑的打量着四周。他的身躯似乎比以前更加的强壮了一点，虽然并未变身，但纵然是笔挺在站在那里，竟然也隐隐的生出了一种强大的压迫感。

　　或许是与他的妖化变身有着某种联系，此时余威华的气度已经隐隐的有了几分熊王的沉稳了。

　　观气术在眼眸兜了一圈，郑浩天开心的道：“威华，你也成功进阶了。”

　　余威华胸膛一挺，道：“有了不限量的真气丹供应，又过了三个多月，我若是还不能成功进阶，那岂不是太蠢了。”

　　裘馨予掩嘴微笑，道：“余兄，这样说来，林兄和令尊他们都是……”

　　余威华挺起的胸膛立即就是瘪了下去，他苦笑道：“弟妹，是我口臭不会说话，您就不要搬弄是非了。”

　　裘馨予没好气的瞅了他一眼，道：“你竟然说我搬弄是否，哼哼。”

　　余威华苦恼的扰了一下头皮，轻轻的捅了一下郑浩天，压低了声音，道：“女人这么麻烦，你为什么还要与她在一起。”

　　郑浩天哭笑不得的道：“你去问余叔，或者是林廷也可以。”

　　余威华翻了个白眼，道：“我没胆问老爹，林廷这小子也不肯说。”

　　郑浩天对这个憨大个彻底无语了……

　　“恭喜余师弟。”高升笑呵呵的声音陡然传来，他从外面缓步而入，掏出了一个空间袋，取出了两个瓷瓶，道：“余师弟，你既然已经晋升二阶，那么这就是你的了。”

　　余威华等人的脸色顿时凝重了起来。

　　不问可知，这东西肯定就是曝气丹和熊类妖丹了。

　　炼妖武者与灵气师不同，他们在晋升第二阶之后，还需要吞服妖丹，炼化之后才能够获得二阶妖化变身。

　　若是下品炼妖武者，他们大都会选择吞服不同种类妖兽的妖丹。

　　反正他们已经是下品炼妖武者，再也不可能发生比这更差的情况。选择另类的妖兽内丹，或许还会有奇迹发生也说不定。

　　而中品以上的炼妖武者，绝大多数都会选择同类妖兽的妖丹，至于极品的炼妖武者，哪怕他想要选择不同种类的妖兽内丹，也肯定会被师门长辈和亲友们劝阻的。

　　郑重的接过了瓷瓶，就像是接过了未来的希望似的，余威华道：“多谢高师兄。”

　　高升微微点头，道：“余师弟，你吞服妖丹之时，是否需要愚兄护法。”

　　“不用了。”还没有等余威华开口，郑浩天立即道：“他们在吞服妖丹之时，已经习惯了无人在场，请高师兄见谅。”

　　高升的脸上露出了一丝遗憾之色，但并未强求，而是诚心诚意的道：“既然如此，愚兄这就告辞了。”他顿了顿，道：“下次再见之时，愚兄希望能够听到一份好消息。”

　　郑浩天松了一口气，如果高升坚持在场的话，那他可就要坐蜡了。

　　因为他绝对不愿意让人知道，在他的手中有净洗符这样的宝物。

　　虽说他也不敢肯定在万剑宗内是否已经有人看透了其中缘故，但只要没有人询问，那么他肯定是故作不知的。

　　高升向着众人微微点头，再给了余威华一个鼓励的笑容，随后转身而去。

　　郑浩天朝裘馨予使了个眼神，拉着余威华进了自己的房间。

　　房门掩上，有裘馨予在外守候，郑浩天相信，绝对不会再有人能够窥探到里面的动静了。

　　余威华小心翼翼的捧着手中的两个瓷瓶，脸上无比认真的表情让郑浩天看得是哭笑不得。

　　他摇了摇头，道：“威华，你又不是灵气师，何必如此紧张。”

　　余威华头也不回，道：“我知道你手中应该已经有净洗符了，但我还是希望能够一次成功。”

　　郑浩天微怔，脸色也逐渐变得沉稳了起来。

　　他轻轻的应了一声，道：“好，反正有我做你们的后盾，你们就放开心怀去尝试吧。”他提高了自己的声音，重重的道：“你，一定能够成功。”

　　余威华放声而笑，道：“不错，你说的很对，我一定能够成功。”

　　他不再犹豫，打开了瓷瓶，分别将里面的丹丸倒了出来。

　　其中一颗自然是二阶的熊类妖丹。

　　这颗妖丹之上弥漫着一层淡淡的白色雾气，里面隐约可见一头狰狞可怖的巨熊仰天长啸。

　　虽然这并非一头真正的熊，但仅仅从这番虚幻的景象就已经可以看出这头妖兽生前绝不简单。

　　郑浩天微微点头，道：“高师兄他们确实是有心了，这颗妖丹的品质极佳，比万宝轩给我的还要好上几分。”

　　同样的二阶妖丹，因为猎杀、获取、保管等方面的不同，其品质亦是有所差异。

　　虽然同阶妖丹并没有严格的品级之分，而且彼此之间的妖力和魄力区别也并不是太大，但郑浩天已经看过了数百上千颗不同的妖丹，对此也有着一定的了解。一眼就看出妖丹的大致品质了。

　　余威华微微点头，他轻轻的揉动着另一个丹药。

　　这是一颗淡黄色的，散发着一缕异香的丹药，当郑浩天的灵力接触之时，甚至于能够感受到其中所蕴含着的庞大而霸道的药力。

　　这样的丹药，也唯有给炼妖武者服用才是正理。

　　余威华掂了两下，将两颗丹药同时塞入了口中。

　　咕嘟一声，他已经将之吞下了肚子，中间没有半点儿的迟疑和犹豫。

　　随后，他盘坐了下来，闭上了双目，开始凝聚起真气。片刻之后，一股充满了凶戾的气息从他的身上沸腾而起。

　　这是妖兽熊王的气息，在妖丹被炼化的过程中完全的释放了出来。

　　伴随着那强大妖力的，还有妖兽残留在妖丹中的那一丝魄力。虽然这点儿魄力对于宝器禅杖所化的苍龙而言不算什么，但对于刚刚晋升二阶的余威华来说，就是一场艰苦的考验了。

　　他必须以无比坚强的意志力将这一缕魄力完全压制，并且击溃，如此才能够完全继承妖丹中的妖力，对身体进行尽可能完美的改造，从而变成妖兽化身。

　　这个过程比较漫长，而且还伴随着一定的痛苦。

　　余威华轻喝一声，他已经是妖化变身成一头巨熊。

　　透过观气术可以看到这头巨熊的身上仅仅荡漾着一层光晕，但是在这层光晕之内，却还有着一层更加闪亮的光芒不停的跳跃着。

　　它似乎是想要挣脱某种束搏，从被压抑的状态中解放出来。

　　余威华的牙齿咬的咯蹦之响，他脸庞上的肌肉恐怖的抽搐着，就连已经妖化变身的躯体上亦是泛起了如同波浪起伏一般的诡异状态。

　　二阶妖丹所蕴含的力量强大无比，在真气的炼化之下，不断的对他的身体进行神奇的改造。

　　余威华口中嗬嗬作响，但他的眼眸却始终都是坚定不移。

　　整整一个时辰之后，地面上流淌了一片水渍，这些都是从余威华身上所渗出的汗渍。

　　不过，到了此刻，余威华终于是平静了下来，他长长的吐了一口气，熊身上的光晕陡然大亮。

　　片刻后，一切恢复正常，余威华仰首长啸，其神态凶威，与妖丹中原先展现出来的那头暴熊竟然有着九分相似。

　　“极品……你成功了。”郑浩天心情激荡的道。

　　以前余威华能够成为极品炼妖武者，那是因为他的帮助，但这一次，余威华之所以成功，却是完全依靠了本身的力量。

　　他的坚强和执着，都让郑浩天感到了无比的欣慰。

　　因为唯有如此，余威华才能够真正的在修炼的道路上走的更加遥远，并且始终能够跟得上自己的前进脚步……

　　再过半个月，林廷等人相继晋升到了第二阶。

　　每一个人推开石门之时，高升就会出现一次，将曝气丹与合适的妖丹送到他们的手上。

　　郑浩天等人自然是全部拒绝他的旁观，不过，在随后服用丹药的过程中，其结果却让所有人都是大出意料。

　　余威华父子，林廷叔侄，再加上岳黾。

　　这五个人在服用了同类妖丹和曝气丹之后，全部顺利的成为了二阶炼妖武者，而且，他们竟然全部是一次性通过，各自的品级虽然不可能更进一步，但却都没有跌落。

　　郑浩天在事先准备了大量的二阶净洗符，这时候竟然连一张也没有用上。

　　不过，郑浩天对此非但没有遗憾，反而是高兴的手舞足蹈。

　　虽然不明白为何会发生这样的事情，但由此可见，他们每个人的身上都有着巨大的潜力，日后就算是没有了自己的帮助，他们也未必不能成为顶尖强者。

　　事实上，余威华等人都曾经尝试了数百种不同妖兽的妖丹，他们能够晋升极品炼妖武者，固然与净洗符有着密不可分的关系，但最终能够成功，也说明他们所服用的妖丹都是最为适合他们的体质，所以才能够变身极品炼妖武者。

　　在等阶低微之时，这种好处还看不太出来，但是随着等阶的不断提升，而他们不断的服用同类妖丹，那么慢慢的就能够显示出一些非同凡响的妙处来。

　　正如此时，全部的一次成功，也绝非偶然。

　　至此，在四个月之后，他们已经完成了掌教所颁下的法旨，并且提前给出了最完美的答案……


第五十一章 万峰齐聚

　　一轮憨厚、鲜红、像破砖碎末般粗糙的红日照亮了世界，这阳光几乎像流水一样清新。

　　微风荡漾，就像棉絮一样在人们的脸上拂动着。

　　飞来峰下半截那如同镜面一样光滑的峰顶上，突兀的多出了起码上万人。

　　他们并不是站在峰头之上，而是驱使着自己的灵器，释放出颜色各异的灵器之光而漂浮在半空之中。

　　能够做到这一点的，不仅仅需要一件起码是上品的灵器，而且还需要强大的真气或灵力支持。

　　无论是炼妖武者，还是灵气师，在四阶以下，都不会做出这等自不量力的行为。

　　天空中，那一圈圈的光芒有淡有浓，有明有暗，似乎是参差不齐。但事实上，这样的排列却有着严格的划分。

　　最里面一圈的二十余人自然是中峰一十一的代表，而中圈就是下峰一百一十一的长老强者，至于盘旋在最外围的那无数光点，就是众多无名峰头的代表们。

　　他们之所以来到这里，仅有一个原因，那就是郑浩天等人已经是提前出关，尽皆晋升二阶，闻人冰莹代表凤雏峰向掌教禀告，而掌教真人竟然再度颁下法旨，令所有峰头派出当家人参加此次考核。

　　天空中的光点逐渐增多，上万座峰头的强者们齐聚一堂。

　　这些强者们虽然默默的恪守着三大圈子界限，但在同一圈子之内，一些交好的峰头却聚在一起窃窃商谈。

　　最外层，一位须发皆白的老者脚踏一把巨剑之上，从他的身上，荡漾着淡淡的火系力量。在他的身边，一位中年男子束手悬空而立，他的脚下，亦是踏着一把长剑，但身周释放的力量属性却是木属性。

　　豁然，一道流光从不远处飞到了他们的身前，那是一位方脸大汉，整个人虽然看上去粗犷之极，但一双眼眸灵动活泼，却是颇有心机。

　　“侑师叔，侑师弟，两位先来了。”那方脸大汉微笑着拱手道。

　　老者微微额首，道：“麦京路，你如今已经是长寿峰的一峰之主，以后见到老夫，就不必再叫什么师叔了。”

　　麦京路在宝剑上深深一躬，道：“京路年轻之时，曾经在白草峰上学艺，在您的指点下修习武道，又怎能失礼。”

　　老者哑然失笑，道：“麦峰主，这是我们万剑宗传下来数万年的规矩，在这种场合，你还是快点改口吧，否则被人听见，又要唠叨老夫的不是了。”

　　他身后的中年男子亦是笑道：“麦峰主，家父说的不错，您还是老老实实的叫峰主吧。”

　　麦京路没好气的瞪了他一眼，道：“攀高，你也来笑话我，小心等会我找你决斗。”

　　侑攀高笑眯眯的道：“你我已经决斗过几十次，你哪一次赢过我了。”

　　这一老一少两位正是白草峰的峰主侑景瑞和他的儿子侑攀高，而另一位却是新近接掌长寿峰的麦京路。

　　他们两家关系甚好，虽然都是无名峰头之一，但上百年的世交，已经是亲密的如同一家了。

　　麦京路嘿然一笑，道：“攀高，你好大的口气啊，嘿嘿，三年之后，群峰大比又将开始，到时候我会让你知道长寿峰真正的厉害。”

　　“好啊，那我就拭目以待，看看是你们长寿峰厉害，还是我们白草峰强大。”侑攀高双眉一挑，傲然说道。

　　“白草峰？长寿峰？这是什么峰头？”

　　一道阴阳怪气的声音突兀的在他们身侧响了起来。

　　众人的脸色微变，一起转头看去。

　　在他们右方不远之处，一个面目冷峻的中年男子满脸傲气，不屑的看着他们，说道：“真是大言不惭，两个无名峰头，竟然也敢谋求群峰大比，难道不知道螳螂挡车是什么下场么？”

　　侑景瑞三人的脸色顿时变得相当难看，侑攀高怒哼一声，道：“赖炳，就算我们无法获得下峰席位，难道你们太子峰就能够保证晋升么？”

　　赖炳的脸上闪过了一丝嘲讽之色，道：“我们太子峰在百年前就是下峰之一，有着悠久的历史传统，底蕴之深厚，又岂是你们这些从未晋升过下峰的峰头能够比拟。哼哼，据说二十年前，白草峰在小灵界猎王中收到了一个上品炼妖武者的弟子，原本是有一点希望冲击一下的。但可惜的是，却因为儿女情长，被迫回返小灵界，真是太可惜了……”

　　他放声大笑，脚下真气涌动，剑光一掠而过，竟然是就此扬长而去。

　　侑景瑞的嘴唇哆嗦了两下，他长叹了一声，眼眸中尽是失落之色。

　　麦京路连忙道：“侑师叔，您不要将他的话放在心上，如果裘师兄还在的话，他哪里有胆量上来挑衅。”

　　侑攀高轻咳一声，微微的摇着头，麦京路顿时醒悟了过来。

　　裘唐古昔日被迫返回小灵界，这件事情绝对是侑景瑞生平最大的憾事之一。

　　虽然裘唐古仅是上品炼妖武者，但他却是小灵界中的猎王，本身发展潜力巨大无比。虽说无法与中锋和下峰排行靠前的那些峰头中的极品炼妖武者们相提并论。但正如赖炳所言，若是他勤修二十年，再加上一时的好运气，也未必就没有让白草峰更进一步的可能。

　　但可惜的是……

　　麦京路和侑攀高对望一眼，都觉得心中郁悒万分。

　　他们同时长叹一声，原本高昂的兴致同样变得失落了起来。

　　万剑宗内，无名峰头多达上万，只要一日不能晋升下峰，那就永无出人头地之日。只是，上万座峰头都想要谋求那稀少的下峰名额。

　　想要从无数强者中脱颖而出，又是谈何容易。

　　……

　　他们几人在这里思绪万千之时，中圈那一百一十一座下峰代表们也都是汇聚一堂。

　　下峰之中，同样有着远近厚薄，一些相熟之人飞在一起，商讨着今日之事。

　　掌教真人的法旨颁下之后，上万无名峰中，只要是还在宗门之内，还没有老到不能飞行的各峰峰主都是亲临飞来峰顶。

　　而一百一十一座下峰就显得宽容了许多，仅有寥寥无几的峰主到此，其中大部分来的都是各峰长老。他们虽然并非峰主，但是在各峰头中都有着显赫的地位，任何一个拿出去，在万剑宗中都有着一定的话语权。

　　或许他们的实力未必比得上一些无名峰中隐世不出的长老，但在名声上，在权柄上，却是要远远的将他们抛在了身后。

　　此时，一位三十许的英俊男子正背负双手，平静的站在虚空中。

　　他的脚下光芒萦绕，却并无实体，似乎是踩着一朵白云，显得潇洒自若。

　　在他的身边两侧，还有两位与他年龄相若的男女。

　　这三人自然的聚在了一起，而他们的身周数丈之内，都是无人靠近。由此可见，他们纵然是在强者如云的下峰之中，亦是有着响当当字号之人。

　　那英俊男子名为苗培德，乃是下峰之一枯荣峰主苗剑刚之子。与他走在一起的那对男女则是千洞峰长老何凌飞和朣石峰长老冷玉裳。

　　他们三人亦是知交好友，在众多下峰的长老弟子中，都算得上是最为杰出的人才了。

　　遥望那空空如也的飞来峰顶，何凌飞眉头微皱，道：“掌教真人为何要颁下如此法旨，让我们所有峰头都齐聚于此呢？”

　　苗培德缓缓点着头，道：“不错，我也有此疑惑，虽说极品灵气师和极品炼妖武者极为难得，纵然是在门中出现一次，也多半是被中一十一峰抢去，仅有寥寥数人落入下峰之中。”他略微的压低了一点声音，道：“就算是在下峰之内，也都被那前三座峰头所垄断，向来都不可能有我们的份儿。既然如此，掌教真人的这个法旨就有些令人琢磨不透了。”

　　无名峰头之人在一起议论之时，谈论的大都是各地见闻，或者是三年后即将举行的群峰大会。那是因为他们知道，这些极品无论是否保持金身，都不可能有他们的份儿。

　　而下峰众人的心中就有些活络了，虽然明知道希望不大，但只要有一丝可能，就没有任何峰头轻言放弃。

　　冷玉裳沉吟片刻，目光在最内层的那些中峰弟子身上一转，道：“你们看见了么，中一十一峰这一次来的都是门中弟子，竟然连长老也未曾派一个，这其中必有玄机。”

　　无名峰来的是各峰之主，下峰来的是各峰长老，而中峰就是各峰最杰出的弟子门下了。

　　虽说单以档次而论这似乎并不奇怪，但是他们即将面对的，却是几位极品强者，中峰之人竟然会是如此怠慢，这实在是不合常理。

　　苗培德嘿然一笑，道：“不管怎么样，到时候我们见机行事，若是没有机会也就罢了，若是有机会……”

　　他虽然未曾说出来，但身边的两位好友又岂有不明白之理。

　　三人相互点了一下头，都在瞬间下定了某种决心。

　　然而，既然他们能够看出其中古怪，那么其余峰头各强者自然也不是傻瓜。

　　隐隐的，他们都嗅到了一丝不同寻常的味道，于是乎，一场看不见的暗流已经在下峰的众多强者中间开始弥漫了……


第五十二章 真正意图

　　内圈之中，来自于一十一座峰头的弟子门人们各自散开，形成了一十一个小小的圈子。

　　无论是那上万座无名峰，还是一百一十一座下峰，每一座峰头多少都有几个相熟的，或者是关系极好的峰头伙伴。

　　但是，这种情况在中峰之中就彻底消失了。

　　中峰，仅有一十一座而已，而觊觎着这个位子的，却有着上万座峰头之多。

　　每一座中峰，在万剑宗中都是傲视群伦的存在。它们高傲，威严，并且实力强大，睥睨左右。

　　所以，他们并不需要亲密的伙伴。

　　闻人冰莹、高升和王一原三人悬停在半空，他们默默的看着下方，眼眸中似乎都有着一丝担忧和不解。

　　高升缓声道：“大师姐，掌教真人为何要这样做？郑师弟他们既然成功晋升，而且还都保持了自己的品级，就让他们自己挑选想要进修的峰头好了，如今却劳师动众，让所有峰头参与。而且……”他犹豫了一下，将声音压得更低了：“而且所有中峰只是派遣门下弟子前来，这实在是太古怪了。”

　　王一原在一旁微微的点着头，附和道：“高师兄所言极是，此中确有古怪。”

　　他们不敢直接指责掌教真人的决定，但也实在是忍不住抱怨了几句。

　　以郑浩天等人和他们的关系，一旦顺利的通过了先前的考核，那么十有八九都会选择凤雏峰。但是如今这般诡异的模样，却让他们的信心都动摇了。

　　闻人冰莹轻叹一声，道：“你们不要妄想了，他们几个不会加入任何中峰的。”

　　高升和王一原面面相觑，其实在所有中峰仅仅派出高阶弟子前来之时，他们就已经隐隐的猜出了一点儿的端倪。

　　但是一想到郑浩天等人如此资质，却不能加入凤雏峰，就让他们心中愤愤不平。

　　“为什么这样，莫非是其它峰头的阻扰？”高升恨恨的道。

　　“确实是其它峰头的阻扰。”闻人冰莹淡淡的道：“他们的价值太大了，无论投身于任何中峰，都会造成整个门派的实力失衡，哪怕是掌教真人和太上长老们都被惊动，并且无法做出裁决。所以才会做出这个决定，不许他们加入中峰和三大下峰。”

　　王一原难以置信的道：“师姐，他们的天赋虽然罕见，但我们每一个中峰和三大下峰之中却都有极品修炼者，而且还都不止一位。他们七人虽然强大，但也不至于造成如此后果吧。”

　　闻人冰莹大有深意的看了他一眼，道：“如果仅仅是七位极品，那么固然可以让一个峰头脱颖而出，并且风光一时，却也不可能压制住其余所有峰头。但是……如果他们的数量不止七位极品呢？”

　　高升和王一原惊诧不已，心中大惑不解，莫非他们几个还有什么朋友未曾从小灵界中晋升上来不成……

　　闻人冰莹的目光再度一转，仿佛是自言自语的道：“其实我早就应该想到了，在同一个地方竟然会出现那么多极品，那就仅有一个可能。掌教真人和太上长老们目光如炬，洞彻一切，而这半年中他们的所作所为和修炼结果也证明了这一点。”

　　高升两人愈发的不解，只是既然闻人冰莹不愿意挑明，他们却也不好再度追问了。

　　仿佛是突然间想起了什么似的，闻人冰莹突地抿嘴一笑，犹如百花盛放，美丽动人：“霸王峰现在应该很后悔了吧，至于其它峰头，或许都在想着，要如何与他们交好，并且从中获取好处了。”

　　高升终于忍耐不住，道：“大师姐，他们可是中峰啊。”

　　中峰，在万剑宗中拥有着至高无上的地位，似乎怎么也不可能做出这等跌份儿的事情。

　　闻人冰莹缓缓的摇着头，道：“你们以后会明白的。”她脸上的笑容愈发的动人心神：“这次考验之后，我就要进入天机洞闭关，不成就灵体，绝不出关。你们两个记住了，多与郑浩天交往，只要能够获得他的友谊，就算是吃亏一些也没关系。如果他有什么要求而你们无能为力的话，就去找峰主求援，她老人家应该会出手相助的。”

　　高升惊呼一声，他终于明白，原来众人所看重的并不是七个极品，而是郑浩天一人。

　　“大师姐，这样做，值得么？”王一原沉声问道。

　　一个极品灵气师，就算是天赋再强，也只是一个第二阶的灵气师而已。

　　为了此人，闻人冰莹甚至于不惜让他们惊动峰主，并且断言峰主会出手援助。

　　这样的交代，实在是太过于骇人听闻了。

　　闻人冰莹沉吟片刻，终于是低声道：“值……得！”

　　“既然值得，昔日掌门大人为何又要放言，将他们驱逐门墙？”

　　闻人冰莹似乎是有所忌惮，看了眼四周，樱唇轻启，细如虫喃般的声音顿时传入了他们的耳中：“唯有将他们驱逐门墙，飞来峰才能够光明正大的将他们直接引渡上去。”

　　王一原倒抽了一口凉气，道：“您是说，掌教真人是想要再次破例，将他们接上飞来峰？”

　　闻人冰莹的螓首微不可觉的点动了一下，道：“如果不是太上长老团争论不止，纵然是掌教真人也无法一碗水端平，再加上他的背后……呵呵，只怕他一到万剑宗，就会被接入飞来峰，在修炼成灵体之前别想出来了。”

　　高升和王一原沉默了下来，他们的心中千思百转，思量着日后应该如何与其相处。

　　……

　　天空中，陡然光明大作，一道道光芒从浓郁的云层中透射了出来，照亮了整片天空。

　　那终年不散，凝聚的仿佛实体一般的云雾在这一刻竟然开始慢慢的消散了。

　　一点点的，云雾越来越薄，在一刻钟之后，天空中的云雾已经消散了一小半，隐约的露出了一座庞大无比的，悬浮在天空中的巨大山峰。

　　如此震撼的一幕让所有门人都低下了头，他们打从心底里敬畏着强大的飞天峰，并且渴望着有朝一日能够获得上面的永久居住权。

　　飞天峰，才是万剑宗中的根源所在。那里面的，都是门中真正的精华和精英。

　　宗门内最巅峰的力量都在飞来峰之上，这是门派的标志，也是门派的核心。

　　当巨大峰头终于从浓郁的云层中展露出了冰山一角之时，数股澎湃的气息已经是弥漫而起，瞬间就将整个下方全部笼罩了进去。

　　无论是各峰峰主、长老还是弟子们，都是放缓了自己的气息，不敢有任何抵抗的意思。哪怕是来自于各中峰的最杰出的天才弟子们亦是如此。

　　因为所有人都知道，在这个时候，还能够如此肆无忌惮的将气息释放出来的，就唯有飞来峰上的太上长老们了。

　　片刻之后，这几股气息收敛了回去，一道悠长有力的声音缓缓响起：“闻人冰莹，他们几个已经全部进阶了？”

　　闻人冰莹恭敬的道：“回掌教，如今虽然仅过四月有余，但他们七人已经全部进阶了。”

　　“好，唤他们出来吧。”

　　闻人冰莹应了一声，身形一闪，已经带着高升和王一原飞了下去。

　　不过片刻，一行数人已经来到了这光滑如镜的山顶之上。

　　当郑浩天等人出现之时，远处各无名峰头的峰主和弟子们都隐隐的发觉有些不对了。

　　掌教真人今日下令，让各峰来此聚会也就罢了。一连七位极品弟子加入宗门，这对于任何一个门派都是一件天大的好事。

　　毕竟，极品修炼者的数量实在是太少了，哪怕是这些超级大门派平均下来，也未必能够做到每年招收一个。

　　但是，让众多峰头前来观礼已经是破格的待遇了，如今竟然连隐藏在云雾中的飞来峰真身都因此而展露出来，这就透着一股子不同寻常的味道了。

　　能够担任一峰之主的，几乎没有人是蠢蛋，在发觉到这些微妙的变化之后，这里的气氛就开始变得诡异了起来。

　　郑浩天等人早就在下方准备妥当，一得到闻人冰莹等人的消息，立即随着他们来到了峰顶。

　　抬头望天，立即被那雄壮巍峨的悬空山峰给深深的震撼住了。

　　虽然周围依旧是云雾缭绕，没法看清楚整座山峰的全貌，但就算是展露出来的那一部分，竟然也就有着令人窒息般的强大威严。

　　郑浩天甚至于隐隐的有着一种奇怪的感觉。

　　这座悬浮的天空，似乎并不是那么简单，它的面积只怕要比下方的飞来峰要大上许多。

　　这个想法毫无道理可言，但他就是深信着自己的判断。

　　在飞来峰的下方四周，那是零星的，四散的光点。

　　每一个光点就代表着一个能够自如操控灵器飞行的强者。

　　这些光点起码有着数万之多，也就是说，单单是峰头周围的强者人数就超过了万人。

　　郑浩天等人目不暇接的看着，他们在初入大灵界之时，曾经亲眼见过十万人众。

　　但是，这里的万多人，起码都是能够操控灵器在天空中飞行的人物，远非他们这些一、二阶的修炼者能够比拟。

　　万剑宗，果然不愧是真正的超级大派，门中所隐匿的实力之强大，简直就是匪夷所思……


第五十三章 云家姐妹

　　“掌教真人，郑浩天等已经带到。”

　　闻人冰莹轻声说道，她的声音虽然并不重，但无论是天上地下，所有人听得清清楚楚，似乎这道声音就是在他们的耳边响起来似的。

　　“好，你的任务已经完成，现在就进入天机洞中参悟大道吧。”

　　“是，弟子遵命。”

　　闻人冰莹深深的看了郑浩天等人一眼，再向高升和王一原微微点头，似乎是在提醒着他们刚才的那番谈话。

　　随后，她大袖一挥，已经是飘空而起，在无数人羡慕、妒忌和感慨的目光中飞入了飞天峰之内。

　　几乎所有人都知道，在这个时候让闻人冰莹进入天机洞，那就说明整个长老团都看好这位凤雏峰的年轻弟子，以为她有着强大潜力，有资格突破到更高的阶位。

　　其中，中峰的各位大弟子们的眼光最为灼热。

　　他们都是一些对自己有着强烈自信的家伙，见到闻人冰莹逐渐消失的身影，他们的心中也在疯狂的咆哮着。

　　终有一日，自己也要进入天机洞参悟大道。

　　自己绝对不会输给闻人冰莹……

　　目送着飘然若仙的闻人冰莹离去，郑浩天与裘馨予对望了一眼，做为同样的灵气师，闻人冰莹的无边剑海带给了他们太大的震撼，在他们的眼中，这位美丽的女子就是一个传奇，如今，看着传奇逐渐离去，他们的心中竟然也泛起了一丝淡淡的失落，甚至于还有一丝隐隐的担忧。

　　又是一道洪亮而充满了威严的声音从天空中轰然而响。

　　“你们在进入山门之前，都是极品资质。按照本宗门规，原不得投入同一峰头。不过既然掌教恩准，那就看你们的表现了。”

　　郑浩天等人立即就是收敛心神。

　　虽然他们对自己的实力都有着清晰的认知，但是在这一刻，却没有人敢有丝毫的放松。只是，在他们的心中也是微微奇怪。此时飞天峰上讲话之人明显不是掌门，那么又是何人，竟然有这个的资格代替掌门说话，而又能够让如此之多的飞天强者们俯首听命呢。

　　“你们之中有五个炼妖武者，现在就妖化变身，看看你们此时的品级吧。”

　　余威华等人同时应了一声，在这里，他们可不敢有任何的违逆表现。

　　几乎是同时一声呐喊，五个人都是运转真气，在瞬间完成了妖化变身。下一刻，五位极品炼妖武者顿时出现在众人的眼皮子底下。

　　经过了这四个多月的苦修之后，余威华等人与最初又有了极大的不同。

　　他们各自选修了一门最喜欢的神功密艺，虽然还谈不上什么大成之境，但却已经都隐隐的产生了一丝细微的气场。

　　在第二阶之时就已经有了这种不同凡响的表现，正是极品炼妖武者的最大凭证。

　　若是他们能够将极品之身保持下去，那么日后的成就肯定是不可限量。

　　“好……”一道欢喜的长笑声从飞天峰上响起：“你们都保持了极品之身，这是你们的福气，也是我们万剑宗的鸿运。”

　　天空中无数道目光落了下来，在这些目光中，竟然都充斥着一丝丝无法掩饰的妒忌和羡慕之色。

　　特别是那些最外围的各峰峰主们，都是一个个眼睛发绿，恨不得上前抢下一个做门中弟子。

　　若是真的被他们得到其中一个，那么在数十年之后，等待此人成长起来，下峰一百一十一中，就很有可能出现他们峰头的名字了。

　　一个极品潜质的弟子，在无名峰头之上，就是有着如此至关重要的地位。

　　不过，他们也仅仅是暗中想念一番罢了。因为他们都知道，别说是无名峰了，哪怕是下峰也未必就能够招收到极品弟子。

　　这种前途无量的门下弟子，基本上都被中峰们瓜分一空，至不济，也是被中峰中雄霸了前三位数百年的那三座峰头招收了。

　　至于他们，也唯有在下面干瞪眼羡慕的份儿了。

　　在获得了认可之后，余威华等人真气运转，瞬间变身回来。

　　如此众多的强者注视下，他们可不想要长时间的卖乖出丑。

　　天空中沉默了半响，那道声音又一次的响了起来：“五位炼妖武者已经过关，郑浩天、裘馨予，你们是极品灵气师，本座听说你们都选修了本门的万剑决。所以想要看看你们修炼的成绩如何，你们可有信心？”

　　郑浩天与裘馨予相视苦笑，这位老人家都已经这样说了，那么在众目睽睽之下，他们就算是不愿意，或者是没有信心，但也只好硬着头皮答应了。

　　轻咳一声，郑浩天踏前一步，朗声道：“晚辈二人修炼万剑决不过数月，如今仅是略通皮毛，若是能够得蒙前辈指点，自然是欣慰接受。”

　　那人放声长笑，道：“你们想要得到本座指点的机会肯定有，但却不是现在。”他似乎是思索了一下，道：“万剑决在施展之时，最好有一个对手。也罢，我就给你们找两个对手吧。”

　　话音刚落，一道光骤然从天空中飞落下来，当它即将来到峰头之时，轰然炸开。

　　随后，二道人影平平的落地站稳。

　　这竟然是两个年约十五六岁的俊俏少年，他们的样貌一模一样，分明就是一对双胞胎。

　　这两人身材修长，面目英俊的一塌糊涂，两双如水波流动的大眼眸闪动着明亮的光芒，脸上更是带着一丝浓浓的笑意。

　　在这座峰顶的上空有着万多人悬空而立，如此众多的能够飞天的强者，他们纵然是未曾说话，但也同样给郑浩天等人带来了巨大的压力。

　　可是，这对双胞胎却对众人视若无睹，仿佛这些人根本就不存在似的。

　　非但如此，天空中众人看向这一对双胞胎的表情也是颇为怪异，似乎是怎么也想不到，他们竟然会出现在这个场合之中。

　　郑浩天与裘馨予眼眸同时微微一亮，观气术在这两人的身周探过。

　　这两人竟然都是二阶灵气师，虽然不知道品级如何，但既然都是二阶，他们也就放心了下来。

　　这两人微微抱拳，异口同声的道：“云沧海，云桑田奉命向两位请教。”

　　他们不仅仅是容貌一模一样，就连声音都是一模一样，同时开口，同时说话，同时闭嘴。

　　如果不是亲眼看见，那么肯定会以为这句话就是出于一人之口。

　　而且，他们的声音清脆动人，犹如玉珠撞击，悦耳动听。

　　郑浩天两人的脸色微微一变，他们交换了一个眼神，似乎是明白了什么。

　　云沧海上前一步，道：“你们哪位先来？”

　　郑浩天正待上前，裘馨予已经是抢先一步走了出去。

　　她的嘴角含笑，脸上笑魇如花，道：“小妹裘馨予，向师姐请教。”

　　她的话虽然没有沧海桑田姐妹俩那般的清脆，但声音中却带着一种无法形容的磁性，仿佛是直接的透入了他人的心扉之中，让人产生了某种无法形容的共鸣。

　　半空中，无数人的心神在这一刻都是微微动摇。不过，这些人毕竟无一庸手，在下一刻立即是控制住了自己的情绪。不过到了此刻，众人看向裘馨予的眼眸中就又多了几分不同的色彩。

　　云沧海明显的愣了一下，突地道：“姐姐，你的声音真好听。”

　　裘馨予抿嘴微笑，道：“师姐的声音才好听呢。”

　　云桑田踏前一步，与云沧海并肩而立，两个人同时吐了一下小舌头，同时认真的道：“你的声音更好听。”

　　裘馨予脸上笑容微微一僵，哭笑不得的道：“两位师姐过奖了。”

　　她心中暗自嘀咕，这两位下来究竟是干什么的？难道是来攀交情的么……

　　“姐姐，你以后要住在哪座峰头？不如我们一起住在飞来峰吧。”两个明显是女扮男装的小姑娘如同百灵鸟般的声音清脆的响了起来。

　　“沧海桑田，不要胡闹了，正事要紧。”

　　天空中，那股声音轰隆隆的响了起来。那口气虽然是在责骂，但怎么听都似乎是带着一丝宠溺的味道。

　　两个小姑娘同时做了一个鬼脸，她们刚刚下来之时，还保持着一本正经的模样，可是一旦开口说话，就立即是将那天真娇憨的性子展露无疑。

　　“姐姐，我们先打一场吧。”云沧海伸手轻轻一拍，身上顿时冒出了六十四道剑光，这些剑光如同一条条灵蛇般盘旋在她的头顶上，每一道剑光似乎都拥有着自己的生命，透着一股子难以描述的奇特感觉。

　　郑浩天和裘馨予的脸色立即变得凝重了起来。

　　虽然同样是激发灵器之光，但是对方的这六十四道剑光却是明显的与众不同。

　　瞬间，他们都明白了一件事情。

　　万剑决虽然都能修炼，但是对于灵器之光的运用之道却肯定是各有秘传。

　　这两位小女孩子虽然看上去年纪不大，但是既然能够从飞天峰之上飞下来，肯定是家传渊博，非比寻常。

　　裘馨予微微点头，她后退了一步，轻轻的在身上一抹。

　　下一刻，七十二道剑光顿时从她的身上释放了出来。

　　“云师姐，请指教……”


第五十四章 剑光对决

　　天空中骤然间亮了起来。

　　特别是当裘馨予的那七十二道剑光腾空而起之时，天空中愈发的引来了一片复杂的感慨叹息声。

　　七十二道剑光。

　　虽然这并非九九八十一道剑光，但是此时却已经无人再怀疑裘馨予的品级了。

　　哪怕是上品八旋的二阶灵气师，最多也仅能够释放出八八六十四道剑光而已，如今裘馨予释放出了七十二道，就证明她肯定是极品九旋的二阶灵气师了。

　　至于她的剑光之所以缺少九道，却并没有人怀疑和指责什么。

　　万剑决乃是万剑宗第一神功秘法，哪里是那么容易就能够修炼成功的。

　　据说裘馨予晋升第二阶不过一个多月的时间，在这段时间内，她能够修炼出七十二道剑光，就已经是相当了不起的速度了。

　　云沧海娇吒一声，道：“姐姐小心了。”

　　瞬间，那盘旋在她头顶上的六十四道剑光顿时释放了出去。

　　这些剑光一旦释放，立即就像是挣脱了缰绳似的马儿，在虚空中带起了一片轰隆隆之音，仿若是泰山压顶般的朝着裘馨予冲击而来。

　　裘馨予手指微微一点，七十二道剑光闪烁跳跃，在自己的身前形成了一张密密麻麻的大网。

　　她修炼万剑决的时间远没有郑浩天之长，但是郑浩天却将自己的经验毫无保留的传授给了她。此时这张剑光之网正是他在与景洪川交手之后总结出来的防御之道。

　　一时间，裘馨予的身周就笼罩了一层不断流动着的剑网，将她的身形完全覆盖了起来。

　　然而，云沧海对于这一道强大的防御网视而不见，她依旧是操控着六十四道精光横冲直撞似的落了下来。

　　瞬间，无数金铁交击之声几乎就在同一刻爆发了出来。

　　那由灵气激发的剑光在真正的交锋之时，不但溅起了漫天的光芒，甚至于还发出了真正的铁器相撞之声。

　　天空中的众人无不是微微点头，一些人更是在心中暗叹不已。

　　之所以发生这样的异象，固然是因为她们两位所激发的灵器都蕴有着强大的金系力量，但也是因为她们已经将本身的灵力凝练到了极致，所以激发的剑光同样凝练无比的缘故。

　　云沧海能够做到这一点，众人并不奇怪。

　　她们这一对双胞胎姐妹在万剑宗中也算是小有名气。因为深得家族中某位至亲长辈的喜爱，所以她们甚至于是在飞天峰之上长大，并且从小就得到了那位前辈的亲自指点。

　　所以她们的年龄虽然不大，一身修为也仅有二阶，但是在运用操控之道上，却是远非普通二阶灵气师可以比拟。

　　而裘馨予竟然也能在此时做到这一点，这就说明她不仅仅拥有极品的九个气旋，而且在修炼万剑决之时亦是有着强大的天赋。

　　不过相比之下，裘馨予的外在修炼条件就差了许多。这一点在剑光的运用之道上展现的淋漓尽致。

　　这就是有人指点和自行摸索的最大区别。

　　虽说郑浩天已经将自己的所有心得毫无保留的教给了裘馨予，但是他本人也不过是一个万剑决的初学者罢了，又如何能够与那位老人的渊博知识相提并论。

　　不过，裘馨予知道自己的弱点，所以虽然她释放的剑光多于对方，但却是只守不攻，操控剑光之时不求有功但求无过，摆出了一副铁桶阵的架势。

　　而这，也正是裘馨予在这一个多月中修炼最多的剑阵了。

　　此时，云沧海那八八六十四道剑光在她的运用之下，其速度和威力都发挥到了极致，形成了一道又一道的冲击波，将小半个天空都笼罩了起来。

　　以六十四道剑光，竟然将裘馨予的七十二道剑光完全压制。

　　万剑决的运用之道，竟然是如此的不可思议。

　　以少围多，而且还显得轻松自若，游刃有余。

　　看着那漫天飞舞的剑光，如果众人不是心中有数的话，只怕还真的要怀疑，这究竟是六十四道，还是六百四十道了。

　　但纵然如此，裘馨予此时的表现却是沉稳如山，任凭那仿若无穷无尽的六十四道剑光轮番轰击，就是无法穿透她的防御网。

　　云沧海似乎是有些不耐烦了，她陡然一声长啸。

　　天空中的剑光再度发生了一丝奇妙的变化，六十四道剑光骤然冲天而起，随后在短短的瞬间开始凝聚。

　　郑浩天等人的脸色都是微微色变。

　　对于这一幕，他们并不陌生。

　　昔日闻人冰莹与韩玺元对战之时，也曾经分出了部分剑光，并且将之凝聚为一把长剑。

　　这一剑从天而降，威力绝伦，立即就将拥有金刚妖化变身的韩玺元击伤败退。

　　只是，闻人冰莹是何等人物，她能够做到的事情，眼前这个小女孩儿又如何能够做到？

　　这个念头在众人的脑海中一闪而过，然而随即释然。

　　天空中的那六十四道剑光此时已经完成了凝聚，但却并不是凝聚为一把长剑，而是凝聚成了一连串的长剑。

　　就像是有着一把无法用肉眼可见的绳索将六十四道剑光串了起来。

　　这并非真正的凝剑术，而仅仅是一种另类的运用手法罢了。

　　天空中的众人都是暗自松了一口气，如果说云沧海真的能够在二阶之时就能够将凝剑术修炼成功，那么这也实在是太过于骇人听闻了。

　　“刷拉拉……”

　　那六十四道串在了一起的剑光当头砍了下来。

　　虽然这并非凝剑术，也没有那种气摧山河，睥睨天下的威势。但如此奇异的操控之术，却也不是普通二阶灵气师能够抵抗的。

　　裘馨予面沉如水，她手指一点，那漫天的剑光陡然间就已经尽数消散了。

　　围绕在她身边的那密不透风的剑网瞬间不见。

　　就在众人都是惊诧莫名之时，却见她樱口轻启，道：“疾。”

　　随后，又是六十四道剑光冲天而起。

　　这一次，竟然仅仅是六十四道剑光，而不再是七十二道了。

　　然而，这些剑光同样的亦是与众不同，它们仿佛蕴含着远比一般剑光要庞大的多的力量。

　　云沧海的六十四道串联剑光一冲而下，而裘馨予的六十四道剑光却是一飞冲天。

　　两者在瞬间就已经结结实实的撞击在一起。

　　一阵剧烈的光芒轰然闪过，巨大的光将整片山顶都彻底的照亮了。

　　无数长叹声从各处不由自主的发了出来。

　　二阶。

　　这才是区区二阶啊。

　　可是这两个人就已经拥有了如此强悍的实力，若是等她们进阶到六阶，甚至于是十阶之时，只怕又将是另一个闻人冰莹了。

　　巨大的声响从剑光相撞中爆发，随后，令人惊讶的一幕出现了。

　　当一切光芒消散之后，天空中所有的剑光也同时消失了。

　　无论是云沧海的六十四道剑光，还是裘馨予的六十四道剑光，竟然都因为灵力枯竭而全部消散。

　　云沧海瞪圆了漂亮的大眼睛，她轻微的喘着气，刚才的那一式虽然强大，但是对于二阶灵气师而言，却是一个不小的负担。

　　她看着裘馨予，突地叫道：“宝器，你用了宝器之光。”

　　众人这才恍然，原来裘馨予刚才竟是直接动用了宝器之光，所以才能够将云沧海的这一式反向击溃。

　　裘馨予委婉一笑，她迅快的一伸手，竟然是抽出了一张符箓，直接的拍在了自己的身上。

　　顿时，无数闪亮的，充满了光明气息的光点从她的身上开始蔓延了起来，并且瞬间就已经完全的涌入了她的身体之内。

　　云沧海的眼眸睁的愈发的圆了，小巧的樱唇微微张开，叫道：“光明灵光符……”

　　无数惊呼声从众人的口中下意识的叫了出来。

　　灵光符，这是可以在瞬间恢复灵气师灵力的符箓。

　　纵然是在大灵界中，这样的符箓也是极为珍贵的东西。但是此时，裘馨予竟然是毫不犹豫就使用了一张灵光符。

　　虽然不知道这张灵光符的品级如何，但是从那弥漫着的光点数量来看，只怕品级并不会低。

　　云沧海的小嘴一撇，娇嗔道：“我也有。”

　　她也是伸手一翻，将一道符箓拍在了自己的身上。顿时，从她的身上也腾起了无数亮光，光明符箓那特有的气息瞬间传遍了整个峰顶。

　　中峰和下峰众人也就罢了，但大多数无名峰头之人却都是暗自摇头。

　　这两个小丫头，竟然如此浪费，若是换作了自家峰头，只怕根本就养不起。

　　云沧海眨了一下大眼睛，道：“姐姐，我一个人打不过你，我们姐妹要联手了。”

　　裘馨予脸色微变，就见她们姐妹两人同时挥手。

　　霎那间，整个天空一片大亮，一百二十八道剑光冲天而起，这些剑光一旦出现，顿时是弥漫开来，它们之间配合的天衣无缝，简直就像是一个人在同时操控一百二十八道剑光一般。

　　剑光每多一道，威力就大了一分。

　　当六十四道剑光陡然翻倍之时，那种威力已经远远的超过了二阶灵气师能够达到的极致了。

　　云家沧海桑田，本乃一胎双胞，她们心意相通，功法相连，虽是二人，但却配合无间，恍若一人。

　　一百二十八道剑光犹如一百二十八道灵蛇般蜿蜒而下。

　　裘馨予苦笑一声，正待抽身后退，却听身后一道怒喝响起。

　　随后，一条巨大的苍龙冲天而起，发出了一道响彻天地的龙吟声……


第五十五章 三条选择

　　宝器禅杖冲天而起，发出了巨大而响亮的龙吟声。

　　随后，它化作了无穷的光芒，骤然爆裂，整个虚空中顿时多了九九八十一道光。

　　这，并不是普通的剑光，而是苍龙。

　　整整九九八十一条苍龙……

　　脑域中的气旋飞快的旋转着，它们的速度达到了一个不可思议的高度。在这种极限的速度之下，郑浩天的灵力沸腾，似乎是无穷无尽，取之不竭。

　　光与暗的结合，瞬间所形成的爆发力，让他的灵力强大至无可比拟的地步。

　　庞大的灵力在瞬间全部输入了宝器之中，所幻化出来的竟然不再是剑光，而是一条条略小一筹的苍龙。

　　每一条苍龙所代表的，都是一股无以伦比的巨大力量，它们威风凛凛，它们勇往直前，它们势不可挡。

　　所有一切阻挡在它们面前的，都在瞬间被它们撕裂成碎片，彻底化为乌有。

　　那一百二十八道剑光虽然光芒耀人，但是当这八十一条苍龙冲入剑光之后，顿时将之冲散，连一点儿的抵抗能力都没有了。

　　苍龙继续前进，它们横冲直撞，蛮不讲理的冲过了剑光的封锁，向着两位双胞胎少女冲去。

　　云沧海和云桑田发出了一声尖锐的惊呼，她们两个的脚下立即亮了起来，两道身影几乎同时向着后方滑了过去。

　　她们的脚下仿佛是安装了一个小巧的滑轮一般，哧溜一声就已经滑到了极远的后方。

　　八十一道苍龙昂首长啸，在峰顶处耀武扬威的转了一个圈子，随后化作了无数光芒，重新回归于郑浩天的手中，变成了那一把巨大的宝器禅杖。

　　从云家沧海桑田联袂出手，到裘馨予退避不战，乃至于郑浩天含怒出手。

　　八十一道苍龙大显神威，瞬间击破沧海桑田的联手之势，这期间变化不过仅有数息而已，但整个过程却是令人目不暇接。

　　“宝器化形……”

　　“分光术……”

　　“宝器化形加分光术，他真是一个二阶灵气师么？”

　　一道道议论声顿时从天空中窃窃的响了起来。

　　郑浩天手腕一翻，宝器禅杖已经重新缩小并且挂于腰间。

　　他双手背负，也是拿出了一张符箓，毫不犹豫的往身上一拍。顿时一道光明气息沸腾而起，大量的白色光点源源不绝的涌入了他的身体之内。

　　所有无名峰主们都是看的肉疼不已，这些人确实强大，天赋之高也是匪夷所思。但无可否认的是，他们一个比一个更会败家。

　　若是自己的峰头有了这样的一个弟子，只怕不过数年，整个峰头就要彻底破产了。

　　郑浩天冷然的目光看着那两位明显是惊魂未定的双胞胎少女，他的心中同样满是惊喜。

　　刚才那一击，也并非他有意为之，而是纯粹巧合罢了。

　　在见到裘馨予陷入窘势之后，他毫不犹豫的全力出手。光暗之力在瞬间融合爆发，所激发的力量之强大，竟然已经远远的超出了他的预计范围。

　　当他将宝器禅杖仍出去的那一刻，仅仅是想要让宝器化形，挡住那铺天盖地而来的一百二十八道剑光。

　　但没想到的是，当宝器禅杖化形为龙之时，他竟然觉得尚有余力，于是顺水推舟的激发了宝器之光。

　　可是，光暗合璧的力量太强大了，一瞬间的相融竟然将宝器化形和万剑决融合在一起。

　　如果不是他灵机一动，那么最终出现的，就不是九九八十一条苍龙，而是整整一百条苍龙了。

　　不过纵然如此，当八十一条宝器化形的苍龙出现之后，也是毫无悬念的将云家姐妹的剑光打散，并且迫使她们远遁逃离。

　　原来宝器化形加上万剑决，竟然能够拥有如此强大的威势。

　　这个发现真是令他惊喜万分。

　　然而，这个技巧唯一的缺点就是太过于耗费灵力了。

　　虽然八十一条苍龙出现到消失仅有短短数息之间，但他体内的灵力已经是消耗殆尽。如果不是当机立断的拍了一张灵光符，那么此时他怕是连普通的灵器之光也无法激发出来了。

　　那道苍劲有力的声音从高空中传了下来。

　　“郑浩天，你的分光术是从何处习得？”

　　郑浩天微怔，他恭恭敬敬的一抱拳，道：“弟子并未学过什么分光术。”

　　“那你刚才是如何让宝器分光化形的？”

　　郑浩天认真的想了想，道：“弟子也不知道，只是将灵力输入宝器之中，就自然而然的化为八十一道苍龙了。”

　　整个峰顶上下顿时是寂静无声，这一刻，似乎是除了天空中的罡风吹动之外，就再也没有了任何的声响。

　　良久之后，一道幽幽长叹再度响了起来。

　　“郑浩天，裘馨予，你们都成功的保住了自己的品级，已经完成了掌门的考核。”

　　郑浩天等人相视一笑，虽然早就知道这个结果，但是当这一刻来临之时，却还是有着彻底放松的感觉。

　　“按照本宗惯例，五名以上的极品弟子是不得同时投入任何中峰。不过他们七人既然已经完成了掌教考核，依本座之见，掌教真人不妨破例一次吧。”

　　飞来峰上沉默了半响，掌教真人的声音缓缓响起。

　　“郑浩天，你们数人若是加入同一座峰头，肯定会让诸峰实力失衡，此乃本宗之大忌。但既然你们不愿分开，那么本座就给你们三条选择。第一，本座将你们驱逐宗门，然后你们直接进入飞天峰，不算任何一峰弟子，就算是……”他沉吟了半响，道：“就算是飞来峰第二次破例招收的核心弟子。本座愿开放天机洞，任你们随时进入参悟大道。”

　　天空中的众人听后，无不是相顾骇然。

　　掌教真人说的没错，他们一旦加入任何中峰，肯定会破坏各峰之间的实力平衡，而这一直都是万剑宗竭力避免的局面。

　　但是，将他们驱逐出宗主，然后以飞来峰的名义直接招收为核心弟子，并且开放天机洞……

　　这样的事情在万剑宗成立数万年来，仅仅发生过一次。而那一次让整个宗门为之破例之人，却在日后成长为一位曾经威名响彻整个大陆的超级强者。

　　一时间，他们的心中无不是暗自嘀咕，莫非这些人竟然也有着如此资质？

　　郑浩天沉吟半响，他隐隐的有着这样的一种感觉。掌教真人其实是希望他选择这条路。

　　不过，一旦他选择了，那就代表他们从此以后与白草峰和枯荣峰就此无缘。

　　微微转头，向着裘馨予看去。

　　这位美丽的女子委婉一笑，并没有出声，而是将选择权毫无保留的交到了他的手中。

　　他再度向着余威华等人看去，余威华和林廷都是笑眯眯的不置一言，岳黾和林宝桦张了张口，最终却是欲言又止。而余建升却是轻轻的道：“浩天，这要由你来决定，不过别忘了我和你爹从小的教导。”

　　郑浩天双眉微微一跳，道：“是。”

　　山里人，天性淳朴，没有那么多的弯弯道道的花花心肠。

　　你对我好，我就对你好。

　　曾经答应过的话，那就是一个吐沫一个钉子，绝无反悔之理。

　　深吸一口气，他抬头，高声道：“请问掌教真人，剩下的二条选择又是什么？”

　　裘馨予垂下了目光，嘴角却溢出一丝温馨的微笑。

　　郑浩天不是笨蛋，余建升等人更不是笨蛋。只要想想闻人冰莹的模样，他们就都知道，能够进入天机洞，肯定不是一件简单的事情。

　　但余建升却还是直言不讳的表达出了自己的意思。

　　他们既然已经答应了裘唐古，那么无论出现了何等诱惑，都要完成承诺。

　　相比之下，岳黾的关系毕竟与郑浩天差了一点，而林宝桦在裘家任职多年，也不适合开口，所以也唯有余建升能够代表众人说出他们的心思。

　　裘馨予心中默默的想着，你们今日不负我，馨予日后必不负诸君。

　　掌教真人的声音沉默了半响，似乎也是有些诧异，随后缓缓响起：“其二，本座代表本宗赐予你们一座新的峰头，一切待遇堪比下峰，而你们几人……乃至于日后出现的极品弟子，都可以进入飞来峰小天灵洞进行修炼。”

　　虽然掌教真人的威严在万剑宗中不容亵渎，但是当这句话说出来之后，无数人还是忍不住与身边最友好之人相互张望。他们的心中充满了惊讶，这个条件也实在是太丰厚了吧。

　　在万剑宗，想要获得一座峰头并不是容易的一件事情。

　　或许在门派大肆扩张之时，这样的好事还不算什么。但是数万年来，附近的峰头几乎已经是瓜分殆尽。

　　仅余的一些峰头可都是堪称洞天福地的宝地，全部掌握在门派之中。

　　若是将这些峰头中的一座赐予他们，这简直就是无以伦比的恩赐了。

　　郑浩天不动声色，再度微微躬身，道：“请问掌教真人，第三条路又是如何？”

　　“第三条路，你们可以自行挑选峰头加入，但却不可挑选中一十一峰和下峰中的前三峰。”

　　绝大多数下峰长老们的心思顿时活动了起来。

　　虽然他们都知道，郑浩天选择第三条路的可能性微乎其微，但这，起码也是一个希望啊。

　　在无数道目光的凝视之下，郑浩天裂开了嘴，他开朗的笑着。

　　“弟子等人，愿意选择第三条。”


第五十六章 枯荣峰

　　第三条……

　　郑浩天的话如同平地一声雷，在这座飞来峰的顶部轰然炸响。

　　无数人在这一刻交换着眼神，他们虽然不敢在这里大声喧哗，但这并不影响他们使用不同方式对此表达出自己的惊疑之心。

　　其中最为惊喜交加的，无疑就是那些下峰长老们了。

　　他们原先虽然心动，但也仅仅是心动而已。

　　因为没有任何人在事先以为郑浩天等人会挑选第三条。

　　作为万剑宗的一员，他们对于飞来峰的天机洞，或者是如今所剩余峰头的价值都是一清二楚。

　　若是易地相处，他们可以肯定，自己的首选肯定是进入天机洞参悟大道，其次才是挑选峰头独立。

　　因为一旦大道有成，那么一切就皆有可能。

　　目光长远之人会选择前者，而目光浅短，小富即安之辈会选择后者。

　　但是，选择第三条路……

　　哪怕是资格最老，经验最为丰富之人也猜不透此时郑浩天等人的心中究竟在想着什么。

　　不过，惊喜就是惊喜。

　　在郑浩天代表众人出口做出了决定之后，下峰长老们一个个都是笑逐颜开。

　　这样的几个弟子，肯定会选择加入下峰之中。而无论哪个下峰能够得到他们的加入，那么在数十年后，肯定会实力大增，称雄一时。

　　到时候，垄断了下峰前三数百年的三强鼎立的格局或许就会出现新的变化了。

　　所以，数百道目光立即就是火热火热的瞅了过来，这些目光的主人都是下峰长老，看他们的样子，似乎是恨不得要将郑浩天等人给生吞活剥了一般。

　　天空中沉寂了半响。

　　或许是因为他们的选择太出乎意料了，所以就连飞来峰上说话的那两位都有些猝不及防。

　　云沧海姐妹眨了几下明媚的大眼睛，她们异口同声的道：“姐姐，你和我们一起上飞天峰吧，天机洞很好玩的。”她们说完，又同时瞪了眼郑浩天，那一眼中有着明显的愤愤不平之色。

　　很显然，她们对于郑浩天一出手就将她们打的落荒而逃之事耿耿于怀。虽然不至于报复，但是在短时间内绝对不会对他有什么好感的。

　　众多峰主、长老和弟子们不约而同的将目光投向了这一对双胞胎姐妹花。

　　天机洞，很好玩……

　　怕是也唯有这样的天之骄子，才会有这样的心思吧。

　　连闻人冰莹想要进入天机洞参悟大道也是难之又难，由此可见，这座洞府是如何难以进入了。

　　但是在她们姐妹的眼中，那里却仅仅是一个供人戏耍的地方。

　　这种巨大的差距令人打从心底中泛起了深深的无奈感。

　　不过，众人虽然是妒忌和羡慕，但却没有人敢对此加以指责。因为钦点她们两人进入飞天峰之人的来历实在是太大了……

　　裘馨予微微一笑，委婉的道：“多谢两位师姐的好意，不过小妹的心中已经有了去处。”

　　沧海桑田毫不掩饰自己的失望之色，不过她们的眼珠子滴溜溜的转着，也不知道在心中盘算着什么。

　　郑浩天心中了然，沧海桑田之所以对裘馨予另眼相看，那是因为她所修炼的极阴内媚术在不知不觉中所产生的妙用。

　　这是一门最为神奇的功法，能够在不知不觉中对其他人或生物产生微妙的影响。

　　能够让人情不自禁的对她产生出一丝好感，而且随着接触的时间延长，这一丝好感也会逐渐加深。

　　这才是极阴内媚术最大的玄奥之所在。

　　能够飞来此地的众人无疑都是万剑宗中的一方强者，他们的定力深厚，见多识广，虽然惊讶于裘馨予那美艳娇娆的容貌和动人心弦的声音，但却不会轻易的为之所动。

　　而云家的沧海桑田就不同了，她们明显都是涉世未深，而裘馨予又未曾动用过什么密术，仅仅是依靠着自身所释放出来的魅力就已经轻而易举的获得了她们两位的好感。

　　哪怕是云沧海在比剑之中并未胜过裘馨予，而且还自承不如之后，这种好感也未曾降低多少。

　　“既然你们做出了这个选择，本座也不勉强。不过本座有一句话说在前面，如果你们选择其它峰头，那么一切待遇就将与普通弟子无疑，若是想要在日后进入飞天峰修行，就要靠你们自己的努力争取了。”

　　郑浩天沉稳的一笑，道：“弟子等明白。”

　　他与其他人不一样，有着万宝轩这个巨大的宝库做靠山，他其实并不是十分在意万剑宗的修炼资源。

　　“也罢，如今所有峰头的主事者都在此地，你们就自行挑选吧。”

　　天空中陡然腾起了一道巨大的光芒，这道光芒在虚空中轰然爆裂，化作了上万道星星点点之光，布满了整个天空。

　　无数由光点组成的文字瞬间就密密麻麻的排在了天空之中。

　　这是万剑宗上万峰头的名字，下峰的名字略大，无名峰的名字略小，其中泾渭分明，井河不犯。

　　转头，郑浩天与裘馨予对望了一眼，他们两人的心情激荡，难以自己。

　　从小灵界来到大灵界，虽然谈不上什么历尽千辛万苦，但数月的努力，为的又何尝不是这一刻。

　　裘馨予微微的点了一下头，她缓步走了出去。

　　向着天空中无数道亮点望去，那每一个亮点都代表着一个能够操控灵器飞行的高手。

　　起码，对于今日的裘馨予来说，这样的人物还是需要抬头仰望的。

　　随着她的目光移动，下峰众多长老们都是屏住了呼吸。特别是当裘馨予将目光投向天空中那如同一面无形幕布上悬挂着的峰头名字之时，更是心中紧张，难以自控。

　　以他们的实力，本来是绝对不会发生这样的事情。

　　但是今日的变化却让他们一个个大出意料兼且大喜过望。

　　所有人都知道，若是能够将他们招入门派之中会代表什么。

　　那是未来……

　　一旦想到自己的峰头在未来所展现的辉煌一刻，所有人的心中都是变得火急火燎了。

　　裘馨予的目光终于停了下来，因为她已经在那里找到了自己的目标。

　　美目中闪过了一丝复杂的，就连她自己都不知道应该如何描述的感情。

　　对于那位曾经阻扰了父母的婚姻，并且逼迫着他们离开大灵界的从未谋面的外公，她并没有任何的亲情。

　　但是，父亲和母亲千叮万嘱的话却始终都在她的心头萦绕着。

　　所以，她非常清楚，父母亲虽然表面上似乎并不在乎，但他们越是如此，就愈发的表明，他们深切的渴望着，能够得到那位倔强执拗老人的认可和祝福。

　　或许，对于裘唐古和苗培香来说，这就是他们两人一生为之奋斗的目标了。

　　这个目标对于他们而言，是一件几乎不可能完成的事情。

　　那么，这一切，就由自己这个女儿来代替他们完成吧……

　　裘馨予轻启樱唇，她的声音同样的娇媚动人，同样的带着一丝让人心惊肉跳的磁性，但她所说的话，却让绝大多数人的心中凉了半截。

　　“请问枯荣峰主事人可在？”

　　枯荣峰……

　　下一刻，天空中那一个个峰头名字中的其中一个顿时剧烈的亮了起来。

　　枯荣峰。

　　这三个大字光明大作，顿时将其余峰头彻底的掩盖了下去。

　　这似乎正在昭示着，未来的枯荣峰将会如同此刻的光芒一般，笑傲群伦。

　　苗培德心跳如雷，他的眼中再也掩饰不住那疯狂的喜悦之色。

　　他不假思索的大叫道：“枯荣峰苗培德在此。”

　　响亮的声音远远的传了开来，瞬间就已经响彻整个峰顶。

　　无数道羡慕妒忌的目光同时投向了欣喜若狂的苗培德，若是目光可以杀人的话，那么此时的他早就是变成了千疮百孔，死的不能再死了。

　　何云飞和冷玉裳对望了一眼，相视苦笑不已。

　　他们作为苗培德最好的朋友，但是在这一刻，却也忍不住心中的那种强烈的嫉妒。

　　虽然他们都知道，这种妒忌是毫无理由的。

　　因为这完全是裘馨予自己的选择，根本就不是苗培德使了什么见不得人的手段。

　　但就算如此，他们也是无法泯灭心中的那份强烈不甘。

　　为什么，这位前途无量的极品灵气师，竟然会选择枯荣峰，而不是千洞峰和朣石峰呢。

　　裘馨予微怔，向着声音传来的方向望去。

　　苗培德。

　　这个名字她非常的熟悉。

　　从母亲的口中，她已经听过了不下百次，就连她的父亲都对她多次提及过这个最小的舅舅。

　　当年父母交往之时，整个枯荣峰上下尽皆反对，唯有这个小舅在私下里支持着姐姐，并且为了他们的幽会和私奔提供了极大的助力。

　　如果说在枯荣峰中，还有什么人能够得到裘馨予毫无保留的好感，那么苗培德就是硕果仅存的独一个了。

　　观气术运行流转，遥远的距离仿佛也在这一刻拉近了许多。

　　那是一张与母亲的面容有着几分相似的脸庞，看着这张陌生又熟悉的脸，裘馨予的心中一热，竟然微微乏酸。

　　她垂下了目光，盈盈拜倒。

　　“弟子裘馨予，愿意拜入枯荣峰门下……”


第五十七章 无名白草

　　无数道或是羡慕，或是妒忌，或许不解的叹息声此起彼伏的响了起来。

　　虽然在裘馨予做出决定之前，众人都已经有了预感，但是当这一刻真的来临之际，却还是有许多人感到了深深的惋惜。

　　这样绝好的人才，竟然是投入了枯荣峰。

　　在下峰之内，枯荣峰的实力虽然不至于是排行倒数，但也仅仅是中游水平罢了。

　　能够得到一位极品灵气师的加入，这简直就是一朵鲜花插在了牛屎上。

　　而且，这些人曾经说过，他们因为来自于同一个地方，所以才会不愿意分开。既然裘馨予已经做出了选择，那么是否意味着，其他人也都会同时加入枯荣峰呢？

　　一念及此，更多百感交集的目光都投向了苗培德。

　　而此时苗培德已经是催动真气，从天空中飞了下来，他一伸手就已经将裘馨予从地上扶起。

　　在他那英俊的脸庞上，流露出了极度的惊喜之色，连声道：“裘……师妹，既然你愿意加入本峰，那么愚兄定然请家父亲自收你为徒。”

　　其实按照年龄来说，他做裘馨予的长辈那是绰绰有余了。但是此时，他却是心甘情愿的自降一辈。

　　裘馨予脸上的神情顿时变得极为古怪。

　　她嘴角微微一撇，道：“师叔您太可气了，弟子不敢僭越。”

　　苗培德放声长笑，道：“这算是什么僭越，若是家祖尚在的话，就算是亲自收你为徒，也是应该的。”

　　郑浩天等人在一旁龇牙咧嘴，想笑又不好意思笑。

　　如果苗培德的祖父收下裘馨予为徒，那么这个辈分可就是真的乱套了。

　　裘馨予脸色微红，突地压低了声音，轻轻的道：“家父托弟子向您为好。”

　　苗培德一愣，狐疑的道：“你父亲？”

　　裘馨予缓缓点头，她抬头，与苗培德的目光毫不避让的正视着。

　　苗培德脸上的神情逐渐的凝重了起来，他颤声道：“你……来自于哪个小灵界？”

　　“弟子来自于翰林小灵界骈西城。”

　　苗培德惊呼一声，道：“你是我姐姐的女儿？”

　　裘馨予嘴角微微扯动，第二次盈盈拜倒。

　　“甥女馨予拜见小舅。”

　　苗培德一把拉住了她，这一次，他的心中愈发激动。

　　除了因为自己的峰头得到佳徒的惊喜之外，还有着亲人重逢之时的百感交集。

　　“好，好甥女，真是苦了你了。”

　　他轻轻的点着头，缓缓的说着。

　　至此，他已经彻底的明白了，为何这些人会如此坚持不愿分离，会放弃另外二个明显是前途光明远大的选择，而在上万座峰头之内，又为何会单单挑选自己的枯荣峰了。

　　原来这一切，都是因为他们之间的亲戚关系。

　　当他知道裘馨予身份的那一刻，一种血浓于水，并且是割之不但的亲密感瞬间充斥于心头。

　　不自由主的，他的思绪回到了当年送别裘唐古和苗培香的那一刻。

　　他似乎是又看到了，那位年轻男子目光炯炯，指天立誓的模样。

　　“终有一日，我会带着我的家人，光明正大回来的……”

　　如今，他虽然没有亲自回来，但是却以这种方式，高调的宣布了自己的回归。

　　裘馨予静静的站着，她能够清晰的感应到苗培德在这一刻的精神恍惚，她知道，小舅这是想起了以往的种种，所以才会心情振荡，难以自己。

　　他们两人虽然都是心情激动，但却并未失去控制能力，所以谈话声音极轻，除了身边的郑浩天等人和遥远的飞来峰上那一些真正大能力者之外，悬停在天空中的众人都是一无所知。

　　不过，他们也都不是一些泛泛之辈，看到了他们两人的动作之后，都隐隐的感到了一丝不同寻常的味道。

　　这两个人之间，似乎应该有什么牵连和瓜葛才是。

　　至此，众人的心中这才有些平复下来。

　　如果裘馨予只是随意挑选到枯荣峰，那么妒忌的人将会百倍增加。但若是他们之间本来就有着什么联系，那么裘馨予在舍弃了进入天机洞修行和获得峰头独立的巨大好处之后再选择枯荣峰，那就是理所当然，其他人也就没有了妒忌的资格。

　　为了加入枯荣峰，裘馨予都舍弃了那么大的利益，其他人还有什么话可以说的呢？

　　天空中，冷玉裳突地沉声道：“何师兄，你看出什么了么？”

　　虽然她问的无头无脑，但何凌飞却是心知肚明。他缓缓的摇了一下头，道：“我看不透，不过，据我所知，枯荣峰是没有能力在小灵界布下什么暗子的。”

　　虽然小灵界中出现强者的概率比较少，但也并非没有。

　　历年来，各大超级门派都会派遣一些眼力高明的门下进入小灵界去搜寻资质杰出之辈。若是有可能话，会与某些人达成协议，让他加入自己的门派。

　　但是，这个做法看似简单，但想要进行起来可就不是那么容易的一件事情了。

　　若是换作中十一峰或者是下峰中的前三峰，那么或许还有这个可能，但要说枯荣峰也有这个实力的话，何凌飞绝对不信。

　　冷玉裳秀眉微蹙，道：“小妹并不是说枯荣峰有什么布局，而是在问你是否看出他们两人有何关系。”

　　何凌飞心中微动，他知道冷玉裳为人谨慎细心，既然这样问，自然是有着几分把握。

　　认真的观察了片刻，他突地讶然道：“这两个人的容貌，竟然有着几分相似之处。”

　　苗培香和苗培德姐弟二人本就是一母同胞，虽然并非双胞胎，但是容貌却极为相似。只不过一个美丽，一个秀气罢了。

　　而裘馨予的身上却是同时遗传了父母的所有优点，就连容貌上都与母亲有着几分相似。

　　在用心观察之下，被人看出其中端倪也无可厚非。

　　何凌飞的眼角急骤的跳动着，他缓声道：“难道这位姑娘竟是苗兄昔日在小灵界中留下的……”

　　他说到这里骤然停了下来，眼角偷偷望去，果然见到冷玉裳的脸色变得阴冷了起来。

　　何凌飞心中大为后悔，自己看出也就算了，却偏要胡言乱语说什么。希望这一次可不要惹火烧身才好。

　　苗培德毫不避嫌的拉着裘馨予的手，目光朝着郑浩天等人望了一圈，道：“馨予，他们是否也要加入枯荣峰？”

　　当他问这句话的时候，心中同样充满了激动。

　　这种激动，哪怕是亲人相逢也无法冲淡分毫。

　　裘馨予微微一笑，缓缓的摇了摇头道：“小舅，我父亲已经与他们约好了，他们将会加入白草峰。”

　　苗培德愣了一下，随后脸上涌现出了无奈的苦笑。

　　就在这一瞬间，他已经完全的想通了所有的前因后果。

　　白草峰，那可是昔日裘唐古拜师学艺的地方。

　　那个坚强的男人，虽然离开了大灵界，但纵然是在小灵界中，也从未忘记荣归故里。

　　郑浩天等人若是拜入白草峰，那么日后白草峰的崛起就将是势不可挡。或许，数十年之后，就连枯荣峰都要远远不如了。

　　裘唐古和姐姐苗培香，他们竟然是以这种方式来表达心中的怨愤和不满。

　　但这种近乎于儿戏的做法，却无疑正是他们两人的行事风格。

　　二十多年的怨怼，他们的心中还是记恨着呢。

　　轻叹了一声，苗培德道：“也好，这是我们枯荣峰自食恶果，怪不得别人。”他向着郑浩天等人点了一下头，道：“我带馨予先回去，你们拜师之后，大家多多走动。”

　　郑浩天微微点头，虽然他对于苗家之人没有好感，但毕竟是裘馨予的长辈，怎么也不能摆脸色给人家看啊。

　　苗培德大袖一挥，已经是拉着裘馨予回到了空中。

　　看着两位老朋友不同寻常的目光，他压低了声音，道：“这是我的外甥女裘馨予，以后再与你们详说。”

　　冷玉裳的目光立即柔和了下来，而何凌飞却是长长的松了一口气，还好不是自己猜想的那样……

　　见苗培德带着裘馨予重新飞上了高空，而对郑浩天等人置之不理，众人在诧异之余，又是燃起了希望之火。

　　莫非仅有裘馨予一人想要投入枯荣峰门下，而其他人却是另有选择么？

　　远远的，白草峰侑攀高突地道：“那位极品灵气师叫什么名字？”

　　麦京路愣了一下，道：“好像是叫裘馨予吧，你问这个干什么，这件事情与我们无关的。”

　　虽然郑浩天等人尚未选择，但所有人都知道，他们纵然不投身于枯荣峰，但也绝对会在其它的下峰中挑选，而绝对不会将目光投向无名峰头的。

　　这是人之常情，哪怕是侑景瑞和麦京路也从未抱过任何奢望。

　　然而，侑攀高却是连连摇头，他颤声道：“不对，她姓裘，姓裘啊……”

　　“姓裘又怎么样，天下间姓裘的人多海里……”麦京路不耐烦的声音突然一顿，他也是突然想起了一件事，就连他的声音似乎也像是受到了传染似的，颤声道：“你是说……他？”

　　侑景瑞的老脸上微微颤动，他立即明白了这两个小辈的意思，但这种想法也实在是太过于匪夷所思了。

　　随后，他们就听见了。

　　数道清朗而充满了力量的声音在同一刻回荡于整个峰顶。

　　“弟子郑浩天……”

　　“弟子余建升……”

　　“弟子林宝桦……”

　　“弟子岳黾……”

　　“弟子余威华……”

　　“弟子林廷……”

　　“愿拜入白草峰……门下！”


第五十八章 尘埃落地

　　罡风吹过，猎猎作响。

　　仿佛是中了定身法一般，每一个人的心中都泛起了一种极为怪异的，难以形容的感觉。

　　郑浩天等人终于做出了最后的选择，而且这一次的选择相当的干脆，竟然是六个极品异口同声的大叫着投入了一个峰头。

　　但是，这个峰头竟然并不是众人所猜测的枯荣峰，甚至于不是任何下峰，而是一座没有丝毫声名的无名峰。

　　万剑宗，峰头万座。

　　但是在宗派的数万年历史之内，只要有一次能够跻身于下峰之列，那么这一座峰头的名字就会被铭刻在飞来峰的一面陡峭光华的悬崖之上，供所有万剑宗门下弟子瞻仰。

　　哪怕仅仅是将峰头的名字在上面留下一次，也将是莫大的荣耀。

　　但是，白草峰自从建立以来，却从未曾在榜上留名过，哪怕是一次也没有。

　　白草峰，是一个确确实实，没有半分虚假的无名峰。

　　然而，郑浩天这个极品灵气师，此时竟然带着整整五位极品炼妖武者一同拜入了这个无名峰的门下。

　　一时间，众人心中唯一的念头就是荒唐。

　　就像是在观看一场舞台剧，前半截堪称经典，但是最后的结局却是出乎了所有人的意料。而且，这个结局还是最糟糕的那一种。

　　沉默了半响之后，轰隆隆的声音再度从天空中响了起来。

　　“郑浩天，你们已经决定，加入白草峰了？”

　　“是，弟子等已经下定决心，拜入白草峰门下。”郑浩天毫不犹豫的，斩钉截铁的说道。

　　他的声音洪亮而有力，直冲云霄，传入了所有人的耳中。任何人都能够从中听出他的决心和坚持，这是一种不容更改的承诺。

　　“好……”掌教真人的声音顿了顿，道：“白草峰主，你还不收下这些佳徒么？”

　　侑景瑞脑袋上的白发微微颤抖，就在郑浩天等人开口拜倒之时，他尚且有着一种如坠梦中般的感觉。而直至此刻，当这件事情被掌教真人亲口承认之后，他才是真正的相信了，这并不是一场玩笑，而是一个事实。

　　他深深的向着天空一躬，道：“多谢掌教真人。”

　　在万剑宗内，峰头无数，象白草峰绝对是最不起眼的一个，所以掌教真人甚至于还叫不出他的名字，只能够以白草峰主来代替。

　　不过，没有人会因此而有胆量心生不满。

　　能够让掌教真人记住名字的，起码也要是下峰峰主才具有这等资格。至于无名峰么，谁有那份闲心去记得住上万座峰头之主的名字，而且因为生老病死的缘故，这份名单的变化还不是一般的大。

　　万剑宗掌教真人的身份何等尊崇，又怎会去做这等吃饱了没事干的闲事。

　　侑景瑞一招手，父子两人立即是催动真气，脚踏飞剑向下飞去，来到了峰顶之上。

　　郑浩天等人一见到他们的面貌，立即就认出了他们的来历。

　　裘唐古不仅仅是一位强大的炼妖武者，而且琴棋书画样样精通，在丹青之道上的造诣绝对不低。

　　在来此之前，他早就把侑景瑞父子的画像拿给了郑浩天等人。

　　虽然经过了岁月的流逝，他们的面貌都有了些许的不同，特别是侑景瑞的头发已经彻底花白，额头上更是布满了皱纹，但这并不影响郑浩天等人一眼认出他们的身份。

　　“弟子郑浩天拜见师祖，师叔。”郑浩天沉声说道。

　　余威华等人纷纷见礼，不过这一刻，他们口中的称呼却已经是有所不同了。

　　余建升等三个长辈自然是要拜侑景瑞为师的，而余威华和林廷本就是孙桥景之徒，至于郑浩天么，口头上认裘唐古为师，更是十分正常的事情。

　　侑景瑞连连点头，兴奋的道：“好，好，好……”

　　他接连说了三个好字，心中的激动由此可见一斑。

　　侑攀高的表现反而是沉稳了许多，道：“众位可是与裘师兄相识？”

　　郑浩天微微点头，道：“正是。”

　　侑景瑞父子对望一眼，心中感慨万千。想不到裘唐古在离开了大灵界之后，竟然还能够挖掘出如此之多的天才佳徒。

　　如此说来，白草峰当年失去了他，却反而是一件幸事呢。

　　半空中的麦京路目光复杂的看着下方，要说他的心中毫无妒忌之意，那也纯粹是扯淡了。不过，他并没有失去理智。就在郑浩天等人表态之后，他就明白，白草峰的崛起已经是势不可挡，而他们长寿峰作为白草峰关系最好的峰头，肯定也会水涨船高……

　　他心中豁然一动，目光四处浏览，片刻之后立即找到了那人。

　　他嘿然一笑，悄然无息的驱使着宝剑飞了过去。

　　麦京路的动作并不大，飞行的也不快，而且他本来就是处于外围地带，作为万座无名峰的成员，并不会受人关注。

　　驱剑飞行片刻，他已经来到了一位面目阴冷的中年男子身侧，低声道：“赖炳峰主，久违了。”

　　赖炳的脸色铁青，他恨恨的看了眼麦京路，道：“你来做什么？”

　　他们刚刚相见还不到半个时辰，麦京路就凑了上来，并且说什么久违了，这要是有好事才叫奇怪呢。

　　麦京路笑眯眯的道：“小弟听说太子峰志高远大，对于下峰之位势在必得。又听说赖炳峰主对侑师叔的白草峰不屑一顾，以为他们永远冲不入下峰之列。嘿嘿……不知道赖峰主此时有何感想。”

　　他一路行来虽然是不动声色，但是关注着他的人却并不少，此时听到了他的话，无不是暗中发笑。

　　不过看看下方与郑浩天等人言谈甚欢的侑景瑞父子，再看看脸上已经没有了一点儿血色的赖炳，众人的心中却也是心有戚戚然。

　　这个赖炳，不知何时竟然与白草峰结下了冤仇，而且看这样子似乎还无法轻易化解。如今白草峰有了这几个前途无量的弟子加入，日后的腾飞简直就是指日可待。

　　今后太子峰的日子怕是不会太好过了。

　　赖炳张嘴欲言，但是却发现自己无论如何都说不出什么狠话。

　　面对着那几个连飞天峰都要为之心动的天才人物，他无论说什么都显得是如此的苍白无力。

　　“嗡……”

　　一道钟声悠然响起，在整个万剑宗各峰头上空不住的回荡着。

　　“凤雏峰接引的四千余炼妖武者和五万猎王已经回到万剑宗，你们各峰可以派人挑选。”掌教真人的话远远的传荡开来：“半年之后，允许其中杰出门下进入剑阁挑选神兵。现在，散了吧。”

　　“遵掌教法旨。”

　　轰然一声巨响顿时传遍了整个天空，无数人或是在半空，或在地面，都是深深躬身，向着这位至高无上的掌教至尊行礼。

　　天空中，瞬间就是浓雾翻腾，仿若在一头巨大的怪兽不停涌动。

　　渐渐的，浓雾越来越盛，越来越密，终于将半空中露出了一些的巨大山峰重新包裹了进去。

　　此时，众人仰首望天，所看到的，就又是那一片仿若是永远也不会消散的浓雾，而再也看不到一点儿飞天峰的踪迹了。

　　一道厉啸响起，内圈之中，霸王峰的韩玺元一步跨出，转瞬离去。

　　随后，无数飞天强者们各展神通，纷纷离去。

　　在见到了郑浩天等人拜师的一幕之后，他们也是心中大动，想要在这一批小灵界来人中挑一些好苗子加以培养。

　　特别是那些尚未服用过妖丹的猎王，若是运气足够好的话，或许还能够从中诞生出一个极品的炼妖武者呢。

　　虽然众人都知道这个可能性相当的渺茫，但是在郑浩天等人的刺激下，他们却是争先恐后，唯恐晚去了一步，让天才横溢的弟子被人先行截走。

　　天空中，苗培德拉着裘馨予手，道：“馨予，你随我回去见见爹爹，他若是知道你来了，肯定会高兴极了。”

　　裘馨予嘴角微微一撇，不咸不淡的道：“他老人家或许会高兴一个极品灵气师来投，但却未必会高兴外孙女儿进入大灵界吧。”

　　苗培德的面色一沉，道：“馨予，你不能这么说，他老人家始终都是你的外公。而且……”他沉吟了一下，终于道：“他当年也是为了你母亲好，所以才会反对这门亲事的。”

　　裘馨予微怔，道：“小舅。”

　　苗培德轻叹一声，道：“大灵界虽然比小灵界强盛百倍，但是竞争之激烈，同样也是激烈百倍。以我姐姐上品灵气师的条件，哪怕是找一个极品炼妖武者也不会辱没了她，但是我姐夫当年却仅仅是一个无名峰的上品炼妖武者，所以父亲才会如此反对。”

　　裘馨予缓声道：“门户之见。”

　　苗培德苦笑不已，道：“你现在还太小了，所以并不会懂。不过，你若是在大灵界生活数十年，日后……”他朝着郑浩天的方向瞅了一眼，道：“日后有了孩子，或许就会明白了。”

　　裘馨予顿时就是粉脸泛红，她垂下了头，心中暗道，怪不得母亲老是说小舅为人跳脱活泼，不够稳重呢。

　　当着新见面的外甥女儿竟然这样说话……

　　嗯，如果他不是这样的性子，只怕当年也不会帮助父母了吧！


第五十九章 镇魔塔和炼妖洞

　　时近黄昏，放眼望去，一层层被夕阳染成七彩的云朵萦绕在峰青峦翠之间，织造出一幅醉人的风景。归途中，更有一轮红月亮在浓浓密密的柏树林中若隐若现，一路相伴。

　　这里，就是万剑宗万座峰头之一的白草峰。

　　或许以前这里并不出名，就连万剑宗中也没有多少人能够叫得出这座峰头的名字。但是想必从今以后，这座峰头的名字一定会在宗门内轰动一时。

　　而且，这种轰动的效果或许会随着时间的推移而不断变大，直至响彻整个宗门。

　　对于这一点，侑景瑞父子绝不怀疑。

　　飞来峰顶与众人分别之后，他们父子并没有和以往一样，去哄抢那些新入门的弟子，而是带着郑浩天等人回返白草峰。

　　虽说白草峰在整个万剑宗内默默无闻，但好歹也是万座峰头之一，用一句山清水秀来形容绝不为过。

　　将他们引入了一排装饰别致的庭院之前，侑攀高带着一丝歉意的道：“各位，这里是我们父子居住的一处别院，就请你们在这里暂时居住一段时间，侑某这就让门下弟子重新选址建造房舍，一定不会让你们受半点儿的委屈。”

　　余建升连连摆手，道：“侑师弟太客气了，我们几个又不是什么娇生惯养的家伙，只要有个安寝和修炼的地方足矣。”

　　侑攀高轻叹一声，道：“我知道你们是看在裘师兄的面子上，这才投身于我们白草峰，不过……”他顿了顿，道：“不知道诸位可否知道万剑宗各峰头之间的差别待遇？”

　　郑浩天沉声道：“请侑师叔指点。”

　　侑攀高的脸上闪过了一丝尴尬之色，道：“本门的所有峰头共分五等，排在首位的自然就是飞天峰。无论是飞天上峰或是飞天下峰，上面的灵气之浓郁，都是门中首屈一指。其次，就是各大中峰了，峰内的灵气浓郁度仅次于上峰，而且在峰内还有一些特定地点拥有并不逊色于上峰的浓郁灵气。”

　　他停顿了一下，喘了一口气，继续道：“下一百一十一峰就排在第三了，至于第四档次，就是那些在三百年内曾经跻身过下峰的无名峰头，而第五档次的，就是我们这些在三百年内或者是从未跻身过下峰之列的峰头。”

　　郑浩天等人微微点头，灵气的浓郁与否和个人的修炼速度有着极大的关系，不过这也并不是没法弥补的，只要拥有足够的真气丹和灵气丹服用，那么灵气是否浓郁的关系其实并不是很大。

　　只是，当他们几个的修为达到了将要晋升的颈项之时，对于灵气的浓郁度要求就很高了。而按照侑攀高的说法，这座峰头对于他们的晋升似乎并没有太大的帮助……

　　林廷眼眸一转，突地道：“师叔，难道各峰头的灵气浓郁度竟然是可以调节的么？”

　　侑攀高轻轻的点着头，用手一点天空，道：“有飞来峰在万剑宗之上，各峰的灵气就能够随心所欲的进行调节了。”

　　众人的脸上都是微微变色，这才是真正的不可思议的大能力，相比之下，如今的他们差了何止十万八千里。

　　侑攀高看了眼众人，沉声道：“灵气的差距也就罢了，就连丹药的分配也有着很大的区别。飞天峰之上，真气丹和灵气丹的供应不受限制，你能够炼化多少就能够提供多少，而我们白草峰，真气丹和灵气丹的供应就有很大的限制，门下弟子每月方能分得一颗。”

　　郑浩天等人都是不动声色，似乎对此不置可否。

　　丹药，对于修炼者的作用可谓是重中之重，哪怕是灵气的浓郁程度也无法与之相比。

　　侑攀高一咬牙，道：“不过你们放心，我们父子两人还有些积蓄，一定会保证你们每日能够获得一颗真气丹或灵气丹。”

　　这样的开支对于下峰来说，或许并不算什么，但是对于他们父子而言，那就是一笔不容忽视的支出了。

　　郑浩天哑然失笑，道：“师叔，我们手中积攒的丹药还不少，就不需要峰头劳心了。”

　　余建升哈哈笑着，同样安慰道：“是啊，侑师兄，丹药的问题浩天能够解决的。”

　　如今众人已经明白了生命符箓和净洗符箓的价值，所以对于丹药的问题是毫不担心。只要郑浩天还能够炼制符箓，那么无论与哪一家交易，这个丹药都会是滚滚而来，永无断绝的可能。

　　侑攀高讶然的看着他们，只见他们一个个面带微笑，没有丝毫开玩笑的意思，不由地心中又惊又喜。

　　余威华扭着脖子，瓮声瓮气的道：“师叔，我想要修炼了。这里专门修炼的洞府和挑选功法的地方在哪里？”

　　侑攀高的脸色微红，道：“你们说的是飞天峰内的修炼圣地吧，那里我也曾听说过，但却没有进入的资格。”

　　余威华眨了眨大眼睛，道：“那我们想要学习新的秘传功法之时，应该如何去做？”

　　侑攀高颇感为难的道：“我们若是想要获得秘传功法，就要去飞天峰在传功堂进行考核，通过之后，还要支付一大笔灵石才能够获得功法的传承。”

　　余威华惊讶的道：“我们那时候为何没有这样的规定？”

　　侑攀高苦笑不语，郑浩天等人则是没好气的瞪了他一眼，林廷扯了他一下，道：“那时候是掌教真人的法旨，自然可以例外。”

　　余威华考虑了片刻，道：“师叔，这里应该有可以获得灵石的办法吧。”

　　郑浩天沉声道：“威华，灵石的事情交给我，你们无需操心了。”

　　余威华连连摇头，他毫不留情面的道：“我要自己赚取灵石，如果不够了，再向你要。”

　　郑浩天还待说话，就听林廷道：“不错，这也是我的决定。”

　　郑浩天微怔，目光在他们几个的脸上一一瞥过，只见他们都是缓缓点头。

　　“浩天，你的好意我们明白。但既然来到了大灵界，就必须自己去拼搏奋斗。”岳黾嘿然一笑，道：“当年我能够在小灵界中凭借双手打出一片天地，在这里同样也可以。”

　　余威华大点起头，道：“你放心，我们会量力而行，若是灵石不够，就算你不想给，我们也会自己抢的。”他话锋一转，道：“还有，先把足够的真气丹给我们吧，这东西我们可赚不到。”

　　郑浩天哭笑不得的瞪了他一眼，心中却是相当的欣慰。

　　只要他们还有着这份心，那么日后就算是离开了自己的帮助，也肯定会有着一番成就。

　　毕竟，他们已经打下了最为坚实的基础，极品的炼妖武者，只要努力修炼，那么出人头地几乎就是可以预见的事情了。

　　侑攀高狐疑的看着郑浩天，却怎么也想不明白这个师侄初入大灵界，为何会拥有那么多的灵丹和灵石。

　　不过他很快的收敛了心神，道：“本门之中，想要获得灵石的途径有很多，但是除了灵气师之外，炼妖武者想要获得灵石的最快办法就是进入镇魔塔封印天魔或者是进入炼妖洞猎杀妖兽。”

　　“师叔，这两个地方究竟在哪里，里面情况如何？”林廷沉声问道。

　　“镇魔塔和炼妖洞只不过是一个统称，它们的具体方位没有人知道。”侑攀高苦笑道：“这两个地方是我们八大超级门派一同开辟出来给门下弟子进行试炼的空间。无论是镇魔塔还是炼妖洞都分为十层，不同阶位的门下弟子仅能进入相对应层次进行试炼。那里面固然有着无穷的凶险，但是只要准备妥当，不贪功冒进，那么不但能够获得大量的财富，而且还能够起到锻炼自身的作用。”

　　“八大超级门派？”郑浩天心中一凛，道：“莫非在那里面还能够碰到其它门派的弟子。”

　　“这个自然。”侑攀高脸色凝重的道：“这两个地方的每一层虽然都是广阔无边，但是进去试炼之人却更是数不胜数。在那里，你们所要面对的不仅仅是天魔妖兽，而且还有各派弟子，甚至于连本门弟子都有可能对你们下手。”

　　郑浩天等人面面相觑，林廷缓声道：“难道在那里连自己人也要防范？”

　　侑攀高缓缓摇头，轻叹道：“修炼之道，本就是逆天之举，镇魔塔和炼妖洞都是无法无天的地方，在那里每天都有成千上万人身陨命消，若是没有足够的心理准备，你们还是不要进去了吧。”

　　岳黾的嘴角微微裂开了一点，道：“师兄请放心，我们不会轻举妄动，但若是有人想要招惹我等，那么，我们也不会束手待毙。”

　　他一生漂泊流荡，经验丰富，对于某些事情的接受能力同样远在众人之上。

　　郑浩天亦是缓缓点头，他想起了许多。

　　在翰林小灵界中所遇到的那些人和事一幕幕的在脑海中如走马观花般的闪现了出来。

　　那些因为贪欲或者各种原因而与他们发生冲突，并且最终死于他们手中的人并不少。

　　人活着，就是活在人群之中。

　　或许，这样的争斗永远也无法避免的了……

　　豁然，一道清朗的声音从山下陡然响起：“凤雏峰高升求见侑峰主。”


第六十章 结盟

　　侑景瑞父子对望了一眼，齐声一笑，老人道：“攀高，浩天，你们就代老夫去迎接一下吧。”

　　他年岁已高，老于世故，一听来者自保名头，顿时就知道此人的来意了。只是如今郑浩天刚刚来到白草峰，对于峰中情况一无所知，所以这才让儿子跟着去一趟。

　　两人应了一声，径直向着山下行去。

　　虽然侑攀高比郑浩天要长了一辈，而且此时的实力远比郑浩天强大的多。但是他对于这个小师侄却是相当的客气，根本就不曾摆出什么长辈的架子。

　　很快的，他们就已经来到了山脚下。

　　万剑宗的每一座峰头都是一个独立的王国，就连白草峰在山脚下也有着负责迎客之人。

　　此时，那名弟子正小心翼翼的陪着高升讲话，虽然高升爱理不理，但那几人却是毫不在意。

　　凤雏峰乃是万剑宗一十一座中峰之一，而白草峰却是一座无名峰，两者间的差距就像是超级大门派和无名小门派之间的差距一样，根本就是无可比拟。

　　那些守山迎宾弟子们平日里所接待的，都是如同长寿峰这样身份地位相若的峰头来客，哪里可能见到来自于凤雏峰的强者。所以此时表现的过火一点，也并不奇怪。

　　侑攀高的脸色微微一红，他连忙抱拳道：“高师弟大驾光临，白草峰蓬荜生辉，快请，快请……”

　　“侑师兄太客气了。”高升微微抱拳，向着他一点头，立即转向郑浩天，道：“郑师弟，你瞒得我们好苦啊。”

　　万剑宗中弟子众多，在各自的峰头之内，或许还能够排资论辈。但若是与其它峰头的同门相遇，那么就是以各人的修为境界和年龄来排定了。

　　侑攀高、高升和郑浩天都是炼妖武者和灵气师。

　　在白草峰之内，侑攀高和郑浩天是叔侄关系。但若是加上高升，那就是各自论交了。

　　侑攀高与高升的修为相差无几，但年龄却大了许多，所以自称师兄。而高升叫了一声师兄之后，却转头称呼郑浩天为师弟。

　　这种称呼看似混乱，但在万剑宗这样的超级大门派之中，却是不得已而为之，并且行之有效的一个办法。

　　否则如此众多的门人弟子，任谁也不可能全部相识。

　　郑浩天苦笑一声，道：“高师兄见谅，小弟并非存心隐瞒。”

　　高升轻叹道：“若是早知道你与白草峰之间的关系，高某在初见之时那里还会如此小心翼翼的讨你欢心，早就将你一脚踢到宗门之内了。”

　　周围众人都是莞尔不已，郑浩天尴尬的笑了笑，道：“高师兄，请入内一谈吧。”

　　他知道，高升的心中肯定有着一股怨气。

　　自从相识以来，他们几个都是不遗余力的与自己等人交好，其目的如何众人都是心知肚明。

　　但郑浩天等人最终却是花落他家，要说心中毫无芥蒂的话，那也是自欺欺人。

　　不过，他能够通过这样的方式将心中不满表达出来，也让郑浩天大大的安心了。

　　如果高升不声不响，就当作此事从未发生过的话，那么郑浩天反而要对他加以提防，处处小心了。

　　在侑攀高的带领下，他们入山来到了一处雅致的院落中。

　　这里是白草峰最好的会客室，一直以来，唯有无名峰头的峰主亲自到来才会使用。但高升的身份非同小可，所以侑攀高才将其带到此处。

　　当两人落座之后，侑攀高立即寻了一个借口离去，摆明了让他们两人单独详谈。

　　郑浩天笑眯眯的打开了空间袋，从里面取出了一小叠生命符箓和灵光符，道：“高师兄，这是小弟最近炼制的符箓，你看看可有兴趣。”

　　高升爽朗的一笑，道：“师弟说笑了，只要是你炼制的符箓，我都有兴趣。”

　　他们两人在初次交易之时，都显得的是小心翼翼，但是如今却已经建立了相互的信任关系，情况自然是有些不同了。

　　高升将这些东西一股脑儿的收入了自己的空间袋中，他沉吟了片刻，道：“师弟，我知道你和万宝轩之间也有着交易。嘿嘿，我们凤雏峰虽然在万剑宗内还有一些实力，但要是与万宝轩相比，那就是天差地远了。所以，愚兄这一次也就不拿丹药和灵石来献丑了。”

　　郑浩天微怔，他随即笑道：“高师兄，听你的口气，这一次应该给我带来好东西了。”

　　高升不动声色的取出了一面玉牌，道：“郑师弟，你且过目一下。”

　　郑浩天接了过来，气旋中灵力涌动，瞬间就已经在玉牌上转动了一圈。

　　下一刻，他惊呼一声，豁然抬头，紧紧的盯着高升，一双眼眸中锋芒四溅。

　　“这是……万剑决的修炼心得。”郑浩天一字一顿的道。

　　“不错，郑师弟好生了得。”高升竖起了一根大拇指，笑道：“只不过是灵力一扫，就知道其中奥秘了。”

　　郑浩天没好气的道：“高师兄说笑了，小弟修炼的正是万剑决，若是连这一点也分辨不出来，那岂不是要贻笑大方了。”

　　高升嘿然一笑，道：“郑师弟，你这一次拜入白草峰，也算是人生中的一件大喜之事，愚兄此来，就是庆贺此事，而这面玉牌，就是我们凤雏峰的贺礼了。”

　　“高师兄，这面玉牌究竟是何人的修炼心得？”

　　高升的目光朝着天空一掠而过，他沉声道：“这是闻人师姐在临行之前，交给愚兄和王师妹的。”

　　“闻人师姐？”郑浩天神情微动，道：“莫非裘师姐也有一份？”

　　高升这一次可是真心实意的道：“师弟真是好心思，闻人师姐确实给了两份玉牌，你与裘师妹每人获得了一面，不分彼此，不分厚薄。”

　　郑浩天目光下垂，在玉牌上停留片刻，终于肃然道：“高师兄，这份厚礼我和裘师姐收下了，请你代我们多谢闻人师姐。”

　　万剑决是万剑宗中第一绝传心法，虽然剑光修炼之术流传甚广，但是对于剑光的操控之术，那就是不传之密了。

　　每一个座峰头，每一个绝代强者，都会有着自己的独特心得。

　　当然，由于每一个人的气旋多寡，性格秉性，乃至于对于剑光的理解不同等等，所以他们的独门绝技也是大相迥异。

　　闻人冰莹拥有九个气旋，而裘馨予同样拥有九个气旋，而且她们两人修炼的功法都是偏向于阴柔一脉。

　　所以，这份修炼心得对郑浩天而言，或许仅仅是一份值得参考的东西，但对于裘馨予而言，那就是无价之宝了。

　　这份情，虽然并不是直接送给郑浩天，但却让他感同身受。

　　高升微微一笑，他早就知道会有这个结果，郑浩天无论如何也是无法拒绝这件礼物的。

　　“郑师弟，闻人师姐让我带一句话给你。”高升缓声道：“凤雏峰想要与白草峰结成兄弟之峰，不知郑师弟意下如何？”

　　郑浩天微愣，道：“高师兄，您找错人了吧。这件事情，应该是由贵峰之主向敝峰之主提及才是。”

　　高升哑然失笑，道：“郑师弟，你也见过了闻人师姐，那么请问一声，日后能够接掌凤雏峰的，除了师姐之外，还有何人？”

　　郑浩天顿时想起了那遍布空间，仿若是无边无际的苍茫剑海。

　　以她所展现出来的强大实力，日后继承凤雏峰的峰主之位，似乎并不奇怪。

　　“闻人师姐将来肯定能够继承峰主之位，而白草峰么，日后的峰主之位难道还会逃出郑师弟之手么？”高升笑眯眯的道：“这是两峰未来峰主之间的约定，不知郑师弟以为如何？”

　　郑浩天苦笑道：“能够与凤雏峰结盟，小弟自然是求之不得。但如今却是无法做主，还请高兄见谅。”他顿了顿，又道：“不过小弟相信，如果高师兄将这个提议向峰主提及，他老人家肯定不会反对的。”

　　高升欣然一笑，道：“既然如此，那么愚兄就去求见侑峰主了。”

　　郑浩天起身，亲自将他送到了侑景瑞之处。

　　老峰主听了高升的建议，果然是欣喜若狂。

　　能够在有生之年，见到白草峰与凤雏峰这样的巨无霸结成兄弟之峰，这对于他简直就是无法想象的事情。

　　虽然他也知道，凤雏峰之所以这样做，完全是因为郑浩天等人的原因。但他就是不明白，郑浩天等人为何会让堂堂凤雏峰如此看重。

　　送走了高升之后，郑浩天借口闭关，独自一人进入了一座幽静的洞府之内。

　　他拿出了那面玉牌，将灵力输入其中。

　　瞬间，一道道灵光四溅而出，在虚空中形成了一组组奇异的字符。

　　这些字符并不仅仅是单纯的文字，而且还有一道道剑光虚拟而成的奇景，当郑浩天的灵力激发的到了极限之后，这些灵光就开始变化万千了。

　　九九八十一道剑光，在空中闪烁飞行，溅起了漫天光华。

　　每一道剑光的飞行轨迹都是那样的出人意料，当它们形成了一道道诡异而不可捉摸的图案之时，郑浩天才真正的把握到了剑光变化的真髓所在。

　　他的眼眸中闪烁着一种疯狂的惊喜之色。

　　他终于明白了，闻人冰莹为何能够控制那几乎就是无边无际的澎湃剑海。

　　因为这一切就是两个字。

　　剑……阵！


第六十一章 剑阵

　　万剑决乃是天下一等一的奇功密艺。

　　只要是上品灵气师修炼，那么当他修炼到第十阶之时，就会拥有起码上亿道剑光。

　　如此恐怖的数量，若是让灵气师精确的操控每一道剑光，那么除非是真正的神仙来了，否则任谁也是束手无策的。

　　如今郑浩天能够操控上百道剑光，并且精确的掌控每一道剑光的任何细微变化。

　　但是，当这剑光的数量达到了成千上万，甚至于上亿之时，那么他肯定会为此而彻底抓瞎失控。

　　人力有时而穷，这句话确实是名言至理。

　　起码，在灵气师这个境界之中，是根本就不可能精确的掌控如此之多的剑光。

　　于是，剑阵就此诞生了。

　　剑阵最大的特点就是以少控多，以点带面。

　　在万剑决的修炼中，当剑光的数量积累到一定程度之后，也唯有使用剑阵方能够将其威能释放出来。

　　否则，一旦超过了自己的极限能力之后，纵然是能够分化出再多的剑光也是毫无用处，因为那些满天飞舞却不听指挥的剑光非但不能成为助力，反而要成为他们的累赘了。

　　郑浩天脑中思绪飞快的转动着，他的心情振荡不已。

　　闻人冰莹的这段话就像是在迷雾之中为他指明了方向，让他可以看到一条笔直的通天大道。

　　眼角豁然微微的一跳，郑浩天直至此时才清楚闻人冰莹送来的这份大礼究竟有多么的珍贵。

　　这是一件远比自己想象中要贵重的多的礼物了。

　　修炼万剑决的灵气师在等阶提升之后交手，就不再是以少量的剑光搏杀，而是以双方的剑阵对敌。

　　那时候，剑阵的威力如何，将会起到至关重要的作用。

　　闻人冰莹所赠于的剑阵不但周全，而且将她一路上的修炼心得全部描述了出来。这简直就是倾囊相授，毫无保留。

　　如此恩情，将来想要偿还可就不是一件简单的事情了。

　　隐隐的，郑浩天甚至于在怀疑，这位美丽的大师姐或许是已经看出了自己的底牌。

　　暗系玉符师，这才是他最大的凭仗之一……

　　深深的吸着气，郑浩天逐渐的抛开了一切杂念，他收敛心神，再度阅读了起来。

　　想要使用剑阵，首先就要凝练阵眼。因为每一个剑阵其实都是由阵眼而操控的。

　　灵气师通过精确的掌控阵眼而带动其余剑光的变化。阵眼就是剑阵的核心所在，也是其威力最强的一点。

　　从这一方面来讲，剑阵与阵法还这有些类似的。

　　不过，剑阵毕竟只是一个人操控的阵法，其威能若是与能够借助于天地巨力的超级大阵相比，那就要相形见拙了。

　　对于修炼万剑决的灵气师而言，阵眼的多寡，其实就是指他们能够精确的，彻底掌控的剑光数量。

　　如果一个人能够精确的掌控一百道剑光阵眼，而另一个人仅能够精确的掌控五十道剑光阵眼。

　　那么当这两个人同样驱使阵法，以一千道剑光组成的剑阵交手之时。掌控一百道剑光阵眼之人就是必胜无疑。

　　除非对方掌握了什么逆天级别的超级剑光大阵，否则他们之间的战斗就仅有一个结果，那就是五十道剑光阵眼的灵气师死无葬身之地。

　　可以说，能够精确掌控多少剑光阵眼，也是衡量灵气师战斗力的一个最重要的标准。

　　以一般的惯例来说，品级越高的灵气师，能够掌控的剑光阵眼数量就会越多。但是最终能够多到何等地步，那就未必可知了。

　　这也与灵气师的天赋有关，有些低品级但却特别擅长战斗的灵气师操控的剑光阵眼反而比一些高品级却不擅长战斗，仅知道修炼的灵气师要多出不少。

　　虽然这种情况出现的概率极低，但也并非没有。

　　不过，郑浩天相信，他的十个气旋就算是再差劲，能够完全操控的极限剑光阵眼也不会比其他人少上分毫。

　　双目微闭，脑域中的气旋开始加快了旋转速度，一道道的开始从气旋中迸发出来，它们交相缠绕，组成了一个密密麻麻的灵气网络。

　　随后，郑浩天伸手在腰间一拍，这上百道的灵力顿时涌入了灵器宝剑之内。

　　一道道的剑光从宝剑中释放了出来，它们在虚空中盘旋着，绕着郑浩天打着转儿。

　　一百道的剑光，对于此时的郑浩天而言，在掌控之时没有任何的难度，他可以轻易的感受到任何一道剑光在任何时刻所发生的最为细微的变化。

　　他的脸上泛起了一丝微笑。

　　这种感觉非常清晰，也非常的美好，更让他的心情大为舒畅。

　　因为这说明，他的操控能力远远没有达到极限。

　　虽然不知道他日后能够操控的极限数量是多少，但是眼下的这一百道剑光他起码可以全部掌控，并且作为日后的剑光阵眼。

　　一道道的灵力凝聚，释放而出，这些剑光也是随之逐渐亮丽了起来。

　　这是闻人冰莹在玉牌中讲述的淬炼剑光阵眼之法，唯有使用灵力不断扩充，不断进行锻炼，才能够让剑光承受更多的灵力，成为能够操控更多剑光的核心阵眼。

　　这种方法在玉牌中有着详细的记载，虽然方法并不复杂，但却无疑是一个水磨功夫，想要让阵眼的威力越大，那么就必须不断的加以淬炼。

　　剑光阵眼的威力越大，其能够操控的剑光数量也就越多，其灵巧变化也会愈发的复杂，能够操控的剑阵威能也就越大。

　　良久之后，郑浩天长嘘了一口气，他伸手一点，那漫天的剑光顿时消弭无踪了。

　　淬炼剑光是一件枯燥的事情，他按照玉牌中记载的方法淬炼了一遍，也不过就是区区一刻钟而已。

　　并不是他不想继续下去，而是因为他只不过是想要尝试一下这种感觉罢了。

　　至于真正的淬炼剑光之术却并不是现在能够指望的。

　　闻人冰莹在玉牌中说的非常清楚，想要培养专属于自己的剑光阵眼，就必须要拥有一件与自己功法属性合拍的神兵。

　　无论这件神兵是灵器，宝器，甚至于是传说中的法器都可以。

　　一旦决定了这件终身陪伴自己的神兵，就要用灵气打入神兵，将神兵之光吸入气旋内进行不间断的淬炼。

　　唯有如此，才能够让最多的剑光变成阵眼，而且让所有的阵眼都达到最佳效果。

　　所以，闻人冰莹建议，当他们在半年之后进入剑阁之中，凭借机缘选定一把与他们陪伴终身的神兵，然后再开始淬炼剑光阵眼。

　　而且，闻人冰莹说的非常清楚，让他们最好挑选一把宝器，而且最好是极品宝器进行淬炼，因为唯有宝器的威能，才能够最终将万剑决的威力彻底的发挥出来。

　　这就是郑浩天在尝试了淬炼之法后并未立即修行的最大缘故。

　　剑阁，也被称为万剑阁。

　　在万剑宗内有着举足轻重的地位。

　　所有得到了认可的杰出弟子，无论是灵气师还是炼妖武者，在一生中都有一次机会可以进入剑阁，并且挑选最适合自己的神兵。

　　据说，在那里甚至于还有传说中的法器存在。

　　只不过，历代进入万剑阁挑选神兵之人，最终能够获得法器认可并且将之携带出来的人却是寥寥无几。

　　郑浩天皱着眉，手指在腰带上轻轻摩挲着。

　　在这里，还挂着一件宝器禅杖。虽然郑浩天并不知道这家伙的来历，但是隐隐的，经过了多次使用和帮它恢复魄力之后，他对于这件禅杖已经有了比较深厚的感情。

　　这一刻，他甚至于产生了一种就使用这件禅杖作为自己终身神兵的念头。

　　只是，思量了片刻，他还是颓然一声长叹，终于放弃了这个念头。

　　就如闻人冰莹所言，先去万剑阁看看吧，反正区区半年时间，也不会耽搁太久。

　　他屈指一弹，一道灵力已经送入了玉牌之内。

　　瞬间，九九八十一道光芒破空而出，在这个房间中虚拟出九九八十一道剑光不住的盘旋了起来。

　　这就是闻人冰莹在二阶之时所掌握的剑阵。

　　她自幼投身凤雏峰，而凤雏峰做为万剑宗一十一座中峰之一，底蕴深厚，远非白草峰能够比拟。

　　所以她所得到的传承绝无间断之处，在二阶之时就已经利用九九八十一道剑光组成了最简单的剑阵。

　　剑阵的威力确实比单纯的操控剑光要大的多。

　　云沧海所施展的六十四道串联剑光其实就是一个小小的剑阵。当那六十四道剑光轰击而下之时，竟然让拥有七十二道剑光的裘馨予都不敢轻易抵抗，反而是要动用宝器之光方能与之抗衡。

　　剑阵之威，由此可见一斑。

　　当然，想要组成剑阵也绝非易事。

　　特别是操控的剑光越少，组成剑阵的可能性就越低。

　　昔日的景洪川，已经是霸王峰中的后起之秀，但纵然是拥有着七七四十九道剑光的他，也仅仅是将本身的剑光操控到了极为精妙的地步，距离组成剑阵却还有着一段巨大的差距。

　　此时，那由玉牌中释放出来的九九八十一道虚拟剑光不断的变化着，将不同剑阵的排列方式和运行之道完全的展现了出来。

　　郑浩天的双目熠熠生辉，他全身心的投入到了对于这几套剑阵的钻研之中。

　　仿佛是一转眼间，就又是二月一晃而过……


第六十二章 真气法诀

　　凉爽的山风，沿着幽深的山谷吹来，带着露水和草木的清香，也带来了峡谷间农屋里雄鸡的啼声。

　　郑浩天推开了房门，漫步于山道之中。

　　自从进入白草峰之后，他已经是独自闭关二个月，这段时间最大的收获就是练习了几种剑阵的各种变化。

　　虽然受限于气旋的数量，让郑浩天无法施展出如同闻人冰莹那般的无穷威严，但他知道，这些剑阵都是基础，想要在日后达到闻人冰莹那样的境界，今日就必须将这些简单的剑阵完全吃透。

　　当然，这些剑阵在如今的闻人冰莹眼中或许是不值一哂，但对于此时的郑浩天而言，却还有着相当的难度。

　　他花费了足足两个月的时间，才算是彻底的将之掌握，并且加上了一些自己的领悟和变化。

　　毕竟，他所拥有的气旋数量是整整十个，而并不是九个。所以在练习剑阵之时，若是全力以赴，难免会出现一些儿小小的癖暇。

　　好在闻人冰莹所传授的剑阵并不是固定的一套阵法，而是通过这种方式来阐述剑阵的原理与核心知识。

　　在掌握了这些知识之后，其他人就可以通过学习来慢慢尝试着对其进行改变，以达到最为适合自己的地步。

　　可以说，学习了闻人冰莹留下的知识之后，纵然是同样拥有着九个气旋的裘馨予所领悟出来的剑阵也不可能与她完全一样，最终必将形成一种属于自己风格的强大剑阵，就更不用说拥有不同气旋根基的郑浩天了。

　　在初步的掌握了剑阵之后，郑浩天离开了房间，第一次在白草峰中逛游了起来。

　　一路上，他见到了不少峰中弟子，虽然对他们都很面生，但这些人却像是对他相当的熟悉，一见到他，立即是拱手肃立，哪怕是等阶高于他的三、四阶修炼者也不例外。

　　郑浩天一路微笑的回应着，按照记忆中的印象来到了一处幽静的山坳中。

　　这里，是侑景瑞安排他们居住的地方，不过郑浩天一直在洞府内修炼，所以反而是第一次来此。

　　尚未靠近，远远的就听到了一道道带着一丝狂暴气息的怒吼声和一道道凌厉的长啸声。

　　郑浩天的心中微动，脸上露出了一丝隐隐的笑意，他加快了脚步，悄然无声的靠近了。

　　在一片空旷而巨大的场地上，两个人正放手互搏，打的热闹。

　　这是两位炼妖武者，一个是熊类妖化变身，一个是鹰类妖化变身。

　　熊类武者出手之际大开大阔，每一拳打出都是呼呼作响，似乎连身周的空气都为之颤抖。虽然他现在的真气水准并不是十分强烈，仅有区区二阶而已，但是从他的身上，已经有了一种勇往直前，开山裂海的澎湃气势。

　　金刚拔山诀。

　　这门强大的真气心法已经被余威华修炼出了其中三味。

　　相比之下，林廷的鹰类变身就显得灵巧多变，虽然在威势上不如对方，可出手之际却也有着一股子特别凶戾的味道。

　　雄鹰盘旋，不出则已，一出必杀。

　　但若是一击不中，便立即远遁千里，不见踪迹。

　　这就是飞禽类妖化武者与兽类妖化武者的最大不同之处。

　　同样的，林廷所选择的真气心法明显也是适合于飞禽类的心法，而且在修炼之时，也获得了不菲的成就。

　　两个人同时妖化变身，紧紧的纠缠在一起。

　　默默的看了半响之后，郑浩天惊讶的发现，在肉体的力量上，自己似乎已经明显的落后了。

　　自从成为了灵气师之后，他对于自己的武道修炼就未免忽视了许多。

　　以前，他比余威华和林廷更早一步晋升为猎师，更早一步晋升为炼妖武者，而且还是罕见的完全体炼妖武者。

　　但是如今，他将全部的心神都投入到了万剑决的修炼之中，却将肉体的力量基本放弃了。

　　心中顿时涌起了无数的念头，完全体的妖化变身啊，若是就这样放弃，岂不是太可惜了。

　　豁然，余威华和林廷同时发出了一道高昂的吼叫声。

　　郑浩天的心神一凛，正当他以为这两位好友要决一胜负之时，却见他们不约而同的各自跳开，竟然是同时收手不打了。

　　“林廷，这一次又没有赢你。”余威华放声大笑，道：“不过你放心，下一次交手，我一定赢你。”

　　林廷不屑的冷笑一声，道：“等你赢了我再说这废话吧，下一次交手，我一定要将你这头笨熊打的满头包。”

　　郑浩天嘴巴一裂，忍不住笑了出来。这两个家伙，在大林村争斗了那么多年，到现在口头上还是都不肯认输。

　　余威华和林廷微怔，同时叫道：“浩天。”

　　他们三兄弟从小一起长大，关非比寻常，郑浩天这一开口，顿时被认了出来。

　　抬脚走了上去，郑浩天笑眯眯的道：“你们修炼的很不错啊，都快赶得上我了。”

　　余威华冷哼了一声，突地压低了声音道：“你也别不服气，有本事，你和我用妖化变身打一架，就知道谁厉害了。”

　　郑浩天也是妖化武者的事情仅有寥寥几个人知道，而他们却都是不约而同的守口如瓶。所以，在余威华提及此事之时，就习惯性的压低了声音。

　　郑浩天没好气的瞅了他一眼，道：“我知道你厉害，等我也修炼到二阶的妖化变身之后，再与你较量一场。”

　　余威华立即就是双眼发亮，他连连点头，道：“好极了，与林廷这家伙交手最不舒服了。他每次都是打不过就跑，欺负我追不上他。”

　　林廷眼皮子直翻，道：“你这个憨小子胡说什么，你是熊类妖化变身，我是鹰类妖化变身，我和你交手之时，能够与你比力气么？”他顿了一下，道：“余叔是象类变身，你为什么不去和他老人家交手。”

　　余威华摸着鼻子，苦笑道：“我与爹打过，可是他每次打不过我的时候，就让我原地站着不动，然后一把将我扔出去……”

　　郑浩天与林廷同时放声大笑，余威华就算是再厉害，在与余建升交手之时也是放不开手脚的。

　　片刻之后，郑浩天收敛了笑容，突地道：“对了，你们把修炼的心法口诀教给我吧。”

　　余威华和林廷对望了一眼，林廷沉声道：“你打算修炼妖化变身了？”

　　郑浩天微微点头，道：“我的灵气修炼已经到了缓慢增长期，不如趁此机会练练真气，或许会有另外的收获。”

　　其实，这不过是郑浩天的托词而已，他只是不想让自己的超品妖化变身浪费了。

　　余威华缓缓点头，从身上取下了一只空间袋。

　　郑浩天进入大灵界之后，就用他炼制的符箓与万宝轩交换了五个空间袋，并且给予了余威华等人。虽然这五只空间袋的质量无法与他手中的那一只相比，但给余威华他们使用，却已经是绰绰有余了。

　　若非如此，以他们二阶炼妖武者的身份，除非是长辈赐予，否则断无可能拥有空间袋这样的宝物。

　　余威华从中拿出了一块玉牌，道：“这是金刚拔山诀的所有心法口诀，还有一点是我的修炼体悟，拿去吧。”

　　林廷也是微微一笑，同样从随身的空间袋中取出了一块玉牌。

　　他轻咳一声，略微的有些尴尬的道：“浩天，这是我炼制的第一块玉牌，可能效果并不太好。但是我保证……”他指天立誓，道：“这块玉牌中的内容一定比威华的要精致许多。”

　　余威华瞪圆了眼睛，非常直接的一脚踹了过去。

　　然而林廷腋下双翅微微一动，就已经轻巧的避了开来。

　　郑浩天心中微动，看着两个好朋友清澈的眼神，他的心中若有所悟。

　　他们两个，肯定是早有这番心思，但是却因为担心他在灵气方面的修炼，所以不敢随便提及。可如今郑浩天既然开口，他们自然是无所忌惮了。

　　接过了两个玉牌，郑浩天重重的一点头，心中一片温暖。

　　手腕一翻，将玉牌收好，郑浩天露出了一个大大的笑容，道：“你们继续打吧，谁赢了记得告诉我，我先去修炼了。”

　　他一个后空翻，顿时远远逃走，向着来路远遁而去。

　　在他的身后，传来了余威华和林廷肆无忌惮的笑骂声和争论声。

　　……

　　郑浩天一路疾行，又回到了自己闭关修炼的地方。

　　这里是侑景瑞为他专门准备的修炼之地，整个白草峰都不会有人随便靠近。

　　在这一次加入白草峰的所有极品之中，每个人都享受了同样的待遇。不过余威华等人不甘寂寞，所以才会住在一起，方便相互切磋。

　　至于修炼万剑决的郑浩天，那就唯有孤身一人呆着了。

　　回返房舍之中，他毫不犹豫的将真气输入了玉牌之中。

　　这种特制的玉牌无论输入灵气还是真气，都具有着同样的效果。

　　两面玉牌都是余威华和林廷亲自炼制而成，虽然手法相比于闻人冰莹来要粗糙了许多，但是其中所蕴含的情谊却是远远胜之。

　　瞬间，玉牌上立即腾起了熟悉的光芒，在这些光芒之中，蕴含着一些神秘的信息，这就是余威华和林廷两人所修炼的真气心法。

　　金刚拔山诀……

　　天鹏纵横诀……


第六十三章 猎师二阶……三阶？

　　略带着一丝灼热的目光落到了这两门法诀之上，郑浩天立即想起闻人冰莹昔日对林廷的承诺。

　　怪不得林廷竟然会选择这门功法加以修炼，看来他已经是在为日后的成长做打算了。

　　不过，稍稍的犹豫了一下之后，郑浩天还是将目光投到了金刚拔山诀之上。

　　如今的郑浩天对于大灵界中的事物已经是有了一定的了解，特别是万剑宗内的一些修炼心法，更是有了初步的印象。

　　若是以玄奥等阶而论，金刚拔山诀和天鹏纵横诀都是一等一的绝世心法。

　　哪怕是在万剑宗之内，想要修炼这两门功法也绝对易事。

　　如果不是掌教真人设下的考验一关，而且他们都拥有着极品的妖化变身，他们两个也不可能如此轻易的就得到这两门功法的传承了。

　　这两门功法既然是同一等级，那么就很难说得上优劣之分。

　　不过，如今郑浩天是狂暴熊王变身，自然对于金刚拔山诀更加感兴趣一点。

　　真气大量的输入了余威华赠于的玉牌之中，他仔细的阅读着其中的内容，并且体会着这门心法的奥妙所在。

　　真气的修炼与灵气的修炼其实是大同小异，只不过对于一般人而言，若有着灵气师天赋的话，那么一百人中将会有九十九点九九九人选择修炼灵气。

　　至于想要修炼真气，或者是想要两者兼修的，就仅有寥寥无几了。

　　而郑浩天，无疑正是这寥寥无几的极少数人之一。

　　玉牌中的内容清晰的牢记在脑海之中，郑浩天长长的吐了一口气，他再一次开始运转起体内真气。

　　一股熟悉的热流从丹田中涌现出来，并且在瞬间就已经遍布了全身。

　　随后，他的身体开始了膨胀，并且在下一刻完成了妖化变身。

　　深深的吸着气，郑浩天体内的真气并未停歇，而是继续的按照一定的路线涌动着。

　　澎湃的真气涌入了一些以前从未光顾过的经脉，让这里的经脉因为膨胀而隐隐发涨。不过，郑浩天很快就适应了这个过程。

　　不得不说，变化成妖兽之后，这副躯体的抵抗能力有了不可思议的提高。无论是体表的抗打击能力，还是体内的一切，都远非人类的状态可以比拟。

　　直到此时，郑浩天其实并不知道，他所修炼的金刚拔山诀其实并非人族的修炼功法，而是人族从金刚一族中强取豪夺而来的功法，并且还是从金刚王族中盗取而来。

　　想要修炼这门功法，其妖化变身起码也需要极品的品质，而且还要符合金刚一族的最低要求。

　　若非如此，一般的炼妖武者哪怕是得到了这门绝学，修炼起来也是有心而无力的。

　　所以，当郑浩天开始运用这门功法之时，就忍不住下意识的变身成了炼妖武者。而狂暴熊王强悍的体质也已经达到了金刚一族的最低标准。

　　毕竟，号称十万里大山中第一强者的狂暴熊王纵然是在众多的妖兽中也算是一个不俗的种族了。

　　一股股精粹的真气涌动不休，体内的真气逐渐变得狂暴起来。

　　郑浩天静静的感应着体内的变化，他清晰的察觉到了，当他运用起这门神奇的真气心法之时，体表吸纳外界灵气的速度大大增加，甚至于并不比他修炼大光明圣灵法诀之时要弱上多少。

　　当然，相比于此时脑域中同时蕴含了光暗种子的气旋，灵气速度的入体就难免要低上一筹了。

　　不过，他并没有丝毫的担心，而是取出了一颗早就准备妥当的真气丹。

　　张开了血盆大口，将这颗真气丹抛入其中，一股脑儿的吞了进去。

　　真气丹入肚之后，立即就化为了一股巨大的热流蔓延了开来。

　　就像是在他的体内突地多出了一把火，而且这把火竟然还有着越来越烈，并且逐渐燎原之势。

　　郑浩天深深的吸着气，他的身躯开始剧烈的颤抖了起来，每一次颤抖都会让体内的真气流速更加快捷。

　　在身体的配合之下，真气丹的药效在这一刻完全的释放了出来。

　　而当这些热流通过了经脉进入丹田之中的时候，一股原先无论如何也意料不到的变异陡然间发生了。

　　他的丹田就像是一个无底洞，无论如何探测，都会给人一种深不可测的感觉。

　　自从他修炼真气开始，就发现了自己的丹田似乎是有些与众不同。但是拥有这样的丹田并没有给他带来丝毫的不妥，也没有延缓他的修炼进度，反而让他在修炼真气的速度远胜于余威华和林廷这两个伙伴，所以他也就一直未曾将此事放于心上。

　　然而，这一次的修炼似乎是有些不同了。

　　当他将金刚拔山诀运用到了极致，并且服用真气丹强行灌输转化大量的真气之时，就像是点燃了导火线一般，引起了丹田内某种神秘而不可知的力量在瞬间爆发了。

　　丹田随着他身体的抖动而剧烈的颤抖着，每一下颤抖之后，都会从中反向的涌入更加庞大的力量。

　　这种力量在瞬间就已经充斥于身体的每一个角落。

　　无论是那些曾经被真气流淌过的经脉，还是那些郑浩天根本就不知道的经脉，似乎都在这一刻沐浴在庞大的能量普照之下。

　　身不由己的，郑浩天发出了一道长长的呻吟声。

　　这种感觉相当的奇妙，就像是一个人躺在沙滩上晒着太阳似的，浑身暖洋洋的让人想要永远的沉溺其中。

　　然而，郑浩天毕竟非比常人，他的思绪飞快的转动了起来。

　　这股力量给了他一种相当熟悉的感觉，片刻之后，他立即明白了这些力量的来历。

　　在他每次炼制符箓之时，都会使用灵气在灵笔和灵石之间搭建了一座沟通的桥梁。而每一次绘制符箓，灵石中都会分出一缕细微的力量进入他的身体之内。

　　这是一件所有灵气师都想要避免但却根本就无法完全避免的事情。

　　可以说，每炼制一张符箓，灵气师的身体就要承受一定的灵力冲击。

　　虽然这种程度并不大，就算是一般的灵气师也不至于会因此受伤。但是，这种冲击确实存在，一旦积累到一定程度，也会对身体造成细微的损伤。

　　其他的玉符师每天炼制的符箓都会有一定的数量限制，特别是在短时间内不可能持续的炼制。除了受限于精神力的原因之外，这种灵力对于身体的伤害才是他们最为忌惮的事情。

　　毕竟，破坏容易建设难，若是让身体受到了损伤再想要弥补过来可就不是一件容易的事情了。

　　但是，对于郑浩天而言，却完全没有这方面的顾虑。

　　因为所有涌入他体内的灵力都会最终被这个神奇的丹田所吸纳，无论这些灵力有多少，都会被吸收的涓滴不剩。

　　从他炼制第一张符箓开始，到现在就算是没有炼制出上万张，起码也有七八千张了。

　　这一点从他所获得的收益，以及空间袋中那堆积如山的四种符箓就可以略窥一斑。

　　虽然在炼制之时，每一次的灵力冲击都是微不足道，但是，如此庞大的数量积累了下来，也是相当大的一股力量了。

　　以前郑浩天并不知道这股力量的去向，但是现在他知道了。

　　这股力量进入丹田之后，竟然是以某种特殊的方式存在着。此时，当他修炼真气心法，并且吞服了真气丹之时，这些力量顿时被勾引了出来，并且与真气丹和真气心法融合在一起，如同干柴遇到了烈火般，熊熊的燃烧了起来，同时释放出了无以伦比的巨大力量。

　　体内的经脉被这股力量冲击的隐隐作痛，郑浩天知道，如果此时他不是已经变身成狂暴熊王，而是以人类的体态修炼，那么唯一的下场就是被这股力量给彻底击垮。哪怕是勉强能够保住性命，但一身的经脉肯定是寸寸断裂，从此以后再难凭借自己的力量站起来了。

　　他的心中感慨不已，妖兽的身体素质果然是远远的超过了人类。

　　这种先天上的差距，是后天无论如何修炼都无法弥补的。特别是妖兽中的那些强悍者，就愈发的如此了。

　　真气一圈又一圈的流动着，每一次流动，就会将经脉内所弥漫充斥着的灵力同化一点。

　　这些在丹田中积蓄并且于此时释放出来的力量慢慢的被他转化为自己的真气了。

　　这个过程虽然并不快，但是在他那强悍的妖兽体质支持之下却也丝毫不慢。

　　也不知道过了多久，当郑浩天那双闭着的熊眼重新睁开之时，体内所有的灵力都已经转换完毕。

　　他的身躯一阵抖动，在短短的一息之间就已经恢复了人类的正常身躯。

　　不过，此时在他的脸上却流露出了极为复杂的表情。

　　震惊，狂喜，甚至于有些不知所措。

　　此时，只要他稍一动念，丹田内立即就会涌现出巨量的真气。

　　巨量而庞大……

　　相比于以前他所拥有的真气而言，这股真气实在是庞大的过分了。

　　隐隐的，他明白了，自己在莫名其妙之间已经突破了。

　　当体内的那些灵气全部被转换为真气之后，他的猎王等阶已经突破了第一阶，达到了……

　　眼眸中灵光一闪，向着自己的身体瞅去。

　　在他的体表上，同样浮现着淡淡的光晕。

　　只是，这光晕并非他所猜想的二层，而是清晰可见的三层光晕……


第六十四章 三阶妖化之力？

　　郑浩天眨着熊眼睛，那双透着精芒的眼眸转来转去，似乎难以想象自己所看到的一切。

　　三层光晕，这代表了什么？

　　他相当的清楚，这代表了第三阶的灵气师或者是炼妖武者们所拥有的力量特征。

　　郑浩天在这一次修炼之前，他的真气等阶仅有一阶，而灵气师等阶却达到了第二阶，所以环绕在他身周的光晕就是二层。

　　但是，当他这一次修炼，并且将丹田内积蓄的灵气全部转化为真气之后，顿时获得了巨大的突破。

　　他竟然从真气第一阶跨过了第二阶，直接跳到了第三阶。

　　那炼制数千张符箓而积累下来的灵气竟然达到了这般不可思议的地步，让他获得了难以想象的巨大好处。

　　郑浩天裂开了嘴，他的心中充满了喜悦。

　　在修炼金刚拔山诀之前，他可万万想不到竟然还会发生这样的好事。

　　不过，下一刻他的眉头顿时皱了起来。

　　如今他在灵气方面的修炼仅有第二阶，但是身上的光晕却呈现到了第三层，只要有人用观气术朝着他的身上轻轻一瞥，那么他的实力立即就是无所遁形了。

　　虽说普通人看不出灵气师和炼妖武者之间的区别，但他在白草峰中绝对是一个大名人，这一点从那么多他不认识的人都主动向他行礼这一点就可以看出来了。

　　所以他若是出现在众人之前，那么晋升第三阶的事情肯定保不住。

　　若是让人发现，他的灵气实力其实尚且停留在第二阶的话，那么炼妖武者的秘密也就保不住了。

　　其实，就连郑浩天自己也不明白，他为何不愿意让自己同时修炼真气的秘密暴露出去。

　　或许，这是因为他来到了大灵界这个陌生地方之后所做出的本能选择吧。

　　在这个强者为尊，远比小灵界要危险百倍的地方，手中的底牌还是越多越好的。

　　他考虑了半响，心中豁然一动，丹田开始微微的颤抖了起来。

　　随着丹田的颤抖，他体内的真气亦是朝着丹田开始回流了。这是他从丹田能够积蓄灵力中获得的灵感，既然丹田能够储蓄灵力，并且还做得人不知鬼不觉，那么若是将灵力换为真气，是否也能够达到这等奇异的效果呢？

　　大量的真气沿着经脉进入了丹田之内，而仿佛是理解了郑浩天的意思一般，丹田开始变得沉寂了下来。

　　那些回归丹田的真气愈发的变得沉寂了。

　　这种感觉相当的怪异，就像是冬日的黑熊般，这些真气竟然将丹田当做了温暖的树洞而冬眠了起来。

　　郑浩天的心头一阵乱跳，他这样做并没有丝毫的把握，只不过是想要尝试一下罢了。但没想到的是，这个结局竟然比他预料之中的更加完美。

　　眼眸中灵光闪动，观气术再度朝着身体上微微瞥过。

　　此时，环绕在他身周的三层光晕已经消失了，就仿佛是尚未修炼过金刚拔山诀之前似的，依旧是二层光晕闪烁，丝毫无法引起他人的关注。

　　郑浩天大喜过望，他迟疑了半响，尝试着调动起真气。

　　结果，体内真气立即就是澎湃汹涌，在瞬间达到了三阶地步，而身周的光晕也变成了三层之多。

　　收敛，释放，再收敛，再释放……

　　整整数次之后，郑浩天终于确定，自己的丹田确实能够帮助他隐匿真气的等阶变化。

　　从此以后，只要他不愿意，就再也无人能够看透他的这张最大底牌了。

　　当然，若是有人的神目能够看透这个奇异的丹田，那么他也同样瞒不过对方。可郑浩天相信，能够做到这一点的人虽然不至于没有，但想要遇到一个，也绝非容易的事情。

　　沉吟了片刻，郑浩天终于是有所决定，他翻开了空间袋，从里面取出了一堆二阶熊类妖兽内丹。

　　这些东西都是从万宝轩中兑换而来，原本是给余威华准备的，但是没想到他们五位在服用妖丹，并且晋升之时，竟然全部保住了自身品级。

　　这样的结果大出郑浩天的意料之外，但也让他感到了极度的欣慰。

　　如此一来，他手中的二阶妖丹数量可就不少了，而且这些妖丹都是万宝轩的云彩蝶精挑细选出来的，虽然未必称得上是极品，但起码也可以归纳为上品之列。

　　郑浩天从中挑选了一颗，稍稍的感应了一下其中品质，满意的将妖丹吞入了腹中。

　　妖丹入腹，顿时释放出了一丝若有如无的热气。

　　体内真气自然涌动，朝着这颗妖丹卷裹而去。

　　入体的妖丹就必须要用真气将之炼化，并且将里面的妖力融入躯体之内，将魄力同样融合而且还不能够让妖兽魄力对自己造成影响。

　　这个过程相当的困难，而且还有着一些失败的可能。

　　不过，相比于第一次服用妖丹之时的情况已经好了太多。起码，品级下跌的可能性已经是小了许多。

　　强大的真气不断的冲击着肚腹中的妖丹，滚滚热流从妖丹中释放了出来，并且流淌进入身体各处。

　　然而，很快的，郑浩天的脸色就变得凝重了起来。

　　他能够清晰的感应到，体内的妖丹正在被他的真气炼化，三阶的猎王级别真气想要炼化二阶妖丹并没有任何难度。

　　但是，妖丹炼化，这些妖力和魄力进入身体之后，却没有丝毫的感觉。

　　仿佛他所炼化的并不是什么妖丹，而仅仅是一颗真气丹似的。

　　整整一刻钟之后，这颗二阶妖丹已经被他完全的炼化，并且将里面的力量净化吸纳一空。然而，让郑浩天感到愈发诧异的是，他并没有感受到妖丹所带来的特殊变化。

　　他亲眼目睹了余威华等人炼化二阶妖丹的过程。

　　当他们在炼化同类高阶妖丹之时，身体同样承受着妖丹的力量改造，这期间他们都曾经因为忍受不住这种强烈的痛苦而不由自主的妖化变身。

　　同样的，在他们完成了妖丹的炼化之后，妖化变身的力量也有了相应的提高。

　　虽然妖化的程度没有改变，但是体表特征等等却都有了一些微妙的转变，让他们的身体愈发强横，变得更加接近于同阶妖兽了。

　　可是，如今郑浩天却根本就没有这种感觉，哪怕是在炼化途中也同样未曾感受到丝毫的苦痛。

　　这一点，让他在大惑不解的同时，也是有些暗自担忧。

　　沉吟了许久，郑浩天眼眸微微一闪，他的体内真气再度涌动，并且在瞬间完成了妖化变身，变成了一头狂暴熊王。

　　感受着身体上所释放出来的气息强度，郑浩天惊讶的发现，若是单纯的以气息而论，如今的他怕是已经不逊色于任何的三阶修炼者了。

　　其实他在刚刚晋升猎王三阶的时候就应该发现这个异常，但那时他的心中充满了激动，竟然忽略了这无比重要的一点。

　　猎师和炼妖武者虽然同属于一类人，但他们之间毕竟还是有所不同的。

　　当真气修炼到一定程度之后，猎师就能够自动进阶，但若是不吞服同阶的妖丹并且加以炼化的话，那么这个猎师始终都是猎师，而不可能变成同阶的炼妖武者。

　　双方若是发生战斗，猎师的身体素质根本就无法与炼妖武者相比，结果自然是唯有一败涂地了。

　　余威华等人都是先晋升二阶猎师之后，方才服用妖丹变成了炼妖武者。

　　在二阶猎师之时，和在二阶炼妖武者之时，余威华等人身上所释放出来的气息那是迥然不同。

　　可是，在郑浩天的身上，这个定律似乎是失效了。

　　当他的真气程度达到了猎师三阶，并且妖化变身成狂暴熊王之后，他的气息强度竟然丝毫也不逊色于那些已经妖化变身之后的三阶修炼者。

　　如果是以前，郑浩天限于见识，当然无法确定。但如今他可是见过了太多的低阶修炼者。对于猎师和炼妖武者的气息差异和强弱可是区分的相当清楚。

　　所以，他绝对可以肯定，此时自己所释放出来的气息，绝对达到了三阶的炼妖武者水准。

　　真气不断运转，同时感应着来自于狂暴熊王身上的每一丝变化。

　　很快的，他就发现，自己的身体果然不同了，在妖化变身的情况下，熊王的体质比起以前来有了极大程度的提高。

　　肉体中充斥着仿佛是永远也用之不竭的巨力，那种澎湃的力量让他恨不得现在就找一个对手好好较量一番。

　　虽然他不知道狂暴熊王变身的实力究竟提高了多少，但他却有着一种奇怪的感觉，如果此时余威华和林廷在场并且与他交手的话，那么他一巴掌拍下去，绝对可以将他们当场拍飞。

　　这，或许就是真正的三阶炼妖武者在面对二阶武者之时所拥有的强大自信。

　　缓缓的，真气停止流转，郑浩天恢复了人形状态。

　　他隐约的把握到了一个最为关键的地方。

　　或许，身为完全妖化体的他拥有着其他炼妖武者都无法想象的巨大优势。

　　他只需要吞服一次妖丹就足够了，而日后随着真气的等阶提升，他的妖化变身等阶也就会同时提高。

　　就像是真正的妖兽一样，他再也不受妖丹的限制了……


第六十五章 试炼

　　离开了这个密闭的房间，郑浩天再度朝着余威华等人居住的地方行去。

　　虽然他隐隐的猜到了完全体妖化变身的最大好处，但是在没有确定之前，他还不想告诉其他人，这一点，哪怕是余威华和林廷也不例外。

　　不过，做为最好的朋友，郑浩天还是想要让他们分享自己的喜悦。

　　他要将自己晋升到炼妖武者三阶的事情告诉他们。

　　因为他深深的了解这两个从小一起长大的伙伴，在他们知道了这个消息之后，肯定会大受刺激，从而愈发的努力修炼。

　　然而，让郑浩天大出意料的是，当他来到那一片区域之时，根本就没有找到余威华和林廷。非但如此，他甚至于连余建升、林宝桦和岳黾等人的行踪也没有发现。

　　惊诧之下，郑浩天立即回返到白草峰顶求见侑攀高。

　　如今在白草峰之中，虽然侑景瑞顶着一个峰主的名头，但实际上负责峰中大小事务的，已经是正当壮年的侑攀高了。

　　无论侑攀高平日里的事务有多么繁忙，但当他听说郑浩天求见之时，立即抛开了一切，并且将他引入了内厅之中。

　　在这里，郑浩天开门见山的道：“师叔，小侄刚刚去见威华他们，但却没有看见任何一人，不知道他们都到哪里去了？”

　　如果仅仅是没见到余威华和林廷，郑浩天绝对不至于如此担心。但是，如今连余建升等老成持重之人都不见了，他自然无法再保持平静之心了。

　　侑攀高哑然失笑，这才放心下来，道：“贤侄无需担忧，他们几个已经结伴前往炼妖洞去了。”

　　“炼妖洞？”郑浩天诧异的道：“他们去那里做什么。”

　　“当然是进行试炼了。”侑攀高正容道：“我们炼妖武者和你们灵气师不同，你们灵气师只要拥有气旋，哪怕是不擅长战斗，也可以炼丹制器，或者是炼制阵图玉石等等。但我们炼妖武者在不断修炼的过程中必须要提高自己的战斗力，唯有不断的积累战斗经验，才能成为一名真正的强大武者。”

　　郑浩天缓缓点头，道：“他们进入炼妖洞是去锻炼自身武技，但是据我所知，那里面还是有一定危险的。”

　　侑攀高嘿然一笑，道：“在修炼过程中，哪里没有危险。不过，你可以放心，他们几个是一起进入炼妖洞，在相互照应之下，五个极品炼妖武者的组合是不会遇到生命危险。”

　　炼妖洞共分十层，每一层对应一阶。

　　余威华他们都是二阶炼妖武者，那么肯定会进入第二层。

　　在那一层中生活的妖兽绝大部分都是二阶妖兽，一个极品炼妖武者进入或许还会遇到一点儿危险，但若是有五个极品炼妖武者进入……

　　郑浩天的嘴角荡起了一丝心领神会的微笑。

　　怪不得侑攀高如此镇定。

　　他们五个人在那里，怕是只有欺负别人的份，而没有被人欺负的份儿了。

　　虽说在炼妖洞中，有时候也会出现一些高上一阶的妖兽。但是同样道理，余威华五人都是极品妖化变身，五人联手，对付一二只高上一阶的妖兽，还是没有任何问题的。

　　哪怕是打不过，也完全可以脱身而逃。

　　对于这一点，郑浩天是绝对相信的。

　　不过，一想到他们都进入了炼妖洞，郑浩天的心中立即就是蠢蠢欲动了起来。

　　侑攀高何等眼力，立即猜出了他的心思，连忙道：“浩天，你与他们不同。炼妖武者想要成长，就必须要有着实际的战斗经验。但你是灵气师，而且修炼的还是本门真传心法万剑决。只要你能够熟练的掌控剑阵，那么一切就足够了。”

　　郑浩天微怔，他立即明白，侑攀高这是怕他一个人独自进入炼妖洞。

　　余威华等人是炼妖武者，想要提升战斗力除了自己的苦修之外，唯有进入炼妖洞不断试炼一途。

　　所以当他们五人联手之时，侑攀高才会放任不管。

　　但郑浩天就不同了，如果他与余威华等人一同进入，侑攀高或许并不会说什么，但他若是单独一人进入，那可就有些冒险了。

　　而郑浩天就代表了白草峰的未来，侑攀高无论如何都不能让他孤身冒险。

　　缓缓的点着头，郑浩天肃然道：“师叔说的是，确实是小侄鲁莽了。”

　　侑攀高欣慰的笑着，郑浩天等人虽然天赋强大，但却没有一个是骄横无礼之辈。而保持这种平和的心态，将会成为他们日后不断进阶的最大助力。

　　道别了侑攀高之后，郑浩天原路返回屋中。不过，他并没有如同侑攀高所预料的那样老老实实的待在房间中，而是停留了片刻之后，就立即偷偷摸摸的下了山峰。

　　白草峰上虽然也有着一些防卫，但是那些防卫所针对的都是外来之人，而峰中内部之人想要离去却是没有任何阻扰。

　　随着真气的增加，他的听觉能力也有着极大的提高，一双耳朵不停的耸动着，在有心算无心之下小心翼翼的避开了路人，一路潜行来到了山脚之下。

　　十万里大山之中，时不时的可以看到天空中一道道或是璀璨，或是隐晦的光芒一闪而过。

　　这是门中强者在驱使灵器飞行之时展露出来的痕迹。

　　郑浩天羡慕的看了一眼，但他却知道，此时的自己根本就是无能为力。

　　除非是灵气或真气达到了五阶以上的强者，否则都不会驱使灵气进行长途飞行。毕竟，这样做对于灵气和真气的消耗极大，并非普通门下弟子能够负担得起。

　　不过万剑宗地域广阔，若是单靠双腿的话，根本就是寸步难行。

　　所以，在各峰之下，都豢养着大量的大型飞禽。

　　这些飞禽并非妖兽，而是天生能够飞行，但却是性情温顺的巨型雁。

　　郑浩天等人从飞天峰赶来之时，也是乘坐在这种大雁的背上平稳飞来的。

　　按照记忆中的路线，他来到了山脚之下。

　　这里，是附近五个峰头之间的中转站，所有前来这五个峰头，或者是想要远行的五个峰头低阶弟子们都对此相当熟悉。

　　郑浩天在头上戴了一个斗笠，将自己的脸面遮掩了起来。

　　虽然除了白草峰的弟子之外，其余峰头之人未必就认得他是谁。但稍微谨慎小心一些总不会有错。

　　幸好的是，象郑浩天这样装束的虽然不多，但也绝对不止一个。

　　很显然，有些人也和他一样，不愿意以真面目示人。

　　来到了中转站，郑浩天沉声道：“我要去炼妖洞。”

　　中转站内，一名三阶的炼妖武者懒洋洋的道：“去炼妖洞搏杀是吧。嗯，所有的中峰和下峰内都有通往炼妖洞的阵图，并且向宗门内部开放，你要去哪个峰头？”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“我要去凤雏峰。”

　　虽然在他的心中最想去的其实是枯荣峰，但是他却知道，裘馨予在得到了闻人冰莹所赠送的玉牌之后，肯定是在闭关修炼。

　　她和闻人冰莹一样，都拥有着九个气旋。

　　所以她的收获应该比自己还要更多一些，闭关的时间自然也要更长才是。

　　在这个时刻，还是不要打扰她的为好。

　　中转站内那人随口道：“一百灵石，可以租给你一头巨型雁，或者你找二十个以内的同伴一起凑足这笔灵石合租一头巨型雁吧。”

　　郑浩天二话不说，立即拿出了玉牌。

　　那人怔了一下，目光中顿时多了几分认真的表情。

　　一般的低阶弟子虽然手中也有灵石，但却绝对不肯花费一百灵石去单独租用一头巨型雁。

　　眼前这个头戴斗笠的弟子虽然仅有二阶的修为，但既然能够毫不在意的拿出一百灵石，自然是颇有来历，让那人不敢再行怠慢了。

　　将玉牌中的灵石数量划过去了一百之后，郑浩天如愿以偿的得到了一面铜牌。

　　拿着铜牌，他来到了中转站的后方。

　　这里是一片巨大的开阔地带，数以百计的巨型雁在这里或坐或卧，或走或飞，一片祥和悠闲。

　　郑浩天拿出铜牌高举过顶，一缕灵气输入其中，顿时发出了一道脆响。

　　下一刻，正在天空中飞行的一只巨型雁骤然一个转身，朝着郑浩天俯冲而下。

　　巨型雁与一般的大雁无甚区别，它们的身体构造很像小船，一双带蹼的脚，像是两把船桨。扁平的嘴有锯齿状的缺口，便于切断植物的嫩叶、幼茎和淘食水生植物的块根和种子。

　　不过，它们的体积却远非一般大雁能够比拟，宽大的背脊上就算是塞上去三十人也是毫不稀奇。

　　这头大雁眼看就要撞到地上，却是双翅一震，整个身体顿时调整了角度，平稳的落到了地上。

　　除了溅起一片巨大的狂风外，整个身躯平稳的令人难以置信。

　　郑浩天虽然并不是第一次见到，但心中却还是忍不住有些战栗。

　　这样的体积，就算是没有尖锐的爪牙，也足以让它们在天空中罕逢敌手了。

　　双脚微微用力，已经跳到了大雁的背上，他轻呼一声：“凤雏峰。”

　　巨型雁张开了双翅，轻轻一扇，巨大的身躯立即腾空而起，瞬间化作了一道黑影，朝着远方的凤雏峰疾飞而去……


第六十六章 这里是……森林？

　　天空中，一道黑影瞬间从天空中一掠而过。

　　这是一只巨大的飞禽，是万剑宗中所豢养的专门用来载人飞行的巨型雁。

　　那巨大的翅膀只要稍微的扇动几下顿时会带起一片狂风，足以让它轻松地在天空中翱翔。

　　虽然已经不是第一次乘坐这种巨禽，但郑浩天还是紧紧的拽住了眼前的绳子，尽可能的将身体伏底下去。

　　能够在天空中翱翔，几乎是每一个人生来都有的梦想。

　　但是，此时的郑浩天并不是依靠自己的力量飞行，而是乘坐着一头巨禽飞在天上。他的心中不免有些担忧，若是这头扁毛畜生突地发疯，或者是遇到了什么意外，那么自己可就是死无葬身之地了。

　　好在他的担忧完全是多余的。

　　仅仅一刻钟之后，这头巨型雁就已经收拢了翅膀，向着下方平稳的降落了。

　　一道仿若是重物坠地的声音响起，巨型雁牢牢的站在了地面上。郑浩天毫不犹豫的一跃而起，从大雁那宽厚的背上跳了下来。

　　而几乎与此同时，一道光影从天空中降落，竟然是直接的飞入了山峰之中。

　　郑浩天的目光随着那道光影移动，心中充满了羡慕。

　　这道光影起码是一位四阶以上的修炼者，因为也唯有这个阶位才能够驱使灵器之光进行短距离飞行。

　　虽然那种距离并不会很长，但起码已经有了能够飞行的能力。

　　纵然是从巨型雁的背上摔落下来，也不会当场摔死了。

　　一声长鸣从身后响起，郑浩天微怔，随后摇头失笑。他快步前进，很快的就来到了此处的中转站，并且将手中铜牌交了出去。

　　这里的守卫同样是一名三阶的修炼者，不过在看到郑浩天竟然是孤身一人乘雁而来，他顿时对其高看了几分。

　　一百灵石对于二阶的修炼者而言，已经不是一个小数目了，此人既然如此奢侈，肯定是有着一些来历和后台。

　　只是无论那人如此猜测，也断然想不到眼前之人竟然是一位光暗玉符师。

　　交还了铜牌之后，郑浩天并没有尝试联络高升，而是向着那座高大的凤雏峰行去。

　　虽然他尚且无法操控灵器之光在高空中飞行，但是本身体质强悍无比，一路行来的速度丝毫不慢。

　　很快的，他就发觉身周的异常了。

　　在这条通向凤雏峰的道路上，有着许多人以不同的速度前进。

　　他们或快或慢，或是单身一人，或是成群结队，而且众人的脸色也是各有不同，有的凝重，沉默不语，也有的一脸轻松，欢声笑语。但唯一可以肯定的是，他们的前进方向只有一个。

　　郑浩天的心中感慨不已，这就是万剑宗中峰之下的盛况。

　　行走在这条道路上的人始终都是络绎不绝，没有片刻停歇。

　　这些人当然不可能都是凤雏峰的门下弟子，他们的目的应该与自己一样，都是前往炼妖洞或者是镇魔塔中进行试炼的一员。

　　虽然每一个中峰和下峰内都有着通向炼妖洞和镇魔塔的通道，但万剑宗内峰头上万，所以每一个通道入口处都是人满为患。

　　前方突地出现了一个巨大的岔口。

　　两边的石壁上分别写下了三个透着血色的鲜红大字。

　　炼妖洞。

　　镇魔塔。

　　这是分别通向这两处圣地的道路，而人群来到这里之后，也是自然而然的分成了两道人流。

　　郑浩天认准了方向，继续朝着炼妖洞而行。

　　没过多久，他终于来到了一处巨大的山谷之外。

　　“长寿峰，有长寿峰的三阶修炼者么？我们这里有六个人，还差四个，大家一起进去也好有个照应……”

　　“匡寇峰，匡寇峰二阶修炼者，还差二个……”

　　“白草峰……”

　　数道吆喝声远远传来，郑浩天讶然看去，只见一些人正站在高处，时不时的高呼几句，听他们的口气，竟然都是在呼朋唤友，招呼同一峰头的同门一起进入炼妖洞。

　　虽说万剑宗内人数众多，良莠不齐。

　　但同一峰头之下的同阶弟子，大都是见过几面，彼此间还是有些信任度的，所以才会想要联合一起进入炼妖洞中。

　　不过很显然的，在这里叫唤之人，都是无名峰之下的弟子，而中峰和下峰的弟子根本就不会出现在此地。

　　他看了一眼，并没有上前，而是顺着人流直接进入了山谷之内。

　　郑浩天这一次想要进入炼妖洞，就是想要试试自己的极限武力究竟达到了何等地步。

　　无论是三阶的妖化变身，还是那上百剑光形成的剑阵，都没有在人前展现过威力。不过他相信，在同阶修炼者之中，他纵然不是第一，但也绝对是名列前茅。

　　炼妖洞对于一般的同阶修炼者而言，是一个充满了机遇但却同样充满了危险的地方。

　　可是，他却有着强大的信心，自己绝对能够履险如夷。

　　压了压帽檐，郑浩天昂首走进了山谷。

　　这一片山谷占地同样广大，一眼望去，竟然没有能够看到边际。

　　身边的人群朝着同一个方向慢慢涌去，当走到一片被霞光笼罩的地带之前，他们都是不约而同的从身上取出了一面玉牌。

　　对于这面玉牌，郑浩天并不陌生，因为在他的手上也有着一面。

　　这是在他刚刚进入大灵界之时，从高升手中获得的东西。

　　在万剑宗内，每一个入门弟子的手中都有着这样的一面玉牌。在玉牌内记录了这名弟子的身份和所属峰头，而且还记录了他手中的灵石数量。

　　只要他们愿意，随时可以凭借玉牌中的灵石数字去主峰兑换同等数量的灵石。

　　当然，他们也可以用灵石来兑换玉牌中的相同数字。

　　这种玉牌并不仅仅在万剑宗内使用，而是放眼整个大陆，在所有修炼者之中全部通用的东西。

　　参与玉牌的制作是万宝轩、八大超级门派和所有的大型门派。

　　每一个玉牌都与使用者进行了精神烙印绑定，除了使用者本人之外，其他人无法解除绑定。

　　正是因为有了如此深厚的背景和后台，所以才会让这种代表了个人身份的玉牌有了整片大陆通用的可能。

　　玉牌的交易远比拿着灵石交易要方便百倍，所以基本上修炼者们都是携带玉牌出行，真的需要大量灵石之时，可以到任何万宝轩的分店或者是任何超级、大型门派中兑换，基本上不会影响到具体的使用。

　　此时，前方之人已经手持玉牌进入了那片霞光之中。

　　霞光闪动，每一个人的身上都闪烁出了不同层次的光晕，并且同样笼罩在玉牌之上。

　　眼眸中灵力涌动，观气术已经释放了出来。

　　瞬间，郑浩天就已经明了，这片霞光就是另类的观气术，凡是通过这片霞光之人，他们的等阶就会无所遁形的被印刻在身份玉牌上。

　　而根据玉牌上的记载，这些人将会进入不同层次的炼妖洞进行试炼。

　　这种方法简单而有效，省去了大量的验证时间。不过，郑浩天对于布下如此大手笔阵图之人也是心悦诚服。

　　此人所拥有的实力，远非此时的他能够企及。

　　深深的吸了一口气，郑浩天体内的真气竭力的向着丹田内回收着，而他的丹田也象是一个最为吝啬的守财奴一般，不让一丝一毫的真气释放出去。

　　拿着玉牌，郑浩天终于是一步跨入了霞光之中。

　　在那不断的闪烁中的霞光内，他的身上浮现了二层光晕，手中的玉牌上也是多了一个二阶的显示。

　　走过了霞光范围之后，郑浩天长长的松了一口气。

　　他竟然瞒过了这一片霞光……

　　那一片能够窥探到所有人真正实力的霞光竟然被他的丹田瞒了过去。

　　郑浩天的心中又惊又喜，不过他立即将之抛之脑后，而是快步的向着炼妖洞第二层的入口走去。

　　山谷中，有着十个巨大的洞口，分别对应着炼妖洞十层。

　　等阶越是高的洞口就越小，进入的人数也就随之减少，而等阶越低的洞口也就越大，进去之人绝大多数都是成群结队，而且基本上都是以十人为一单位的组合。

　　在进入代表了第二层的洞口之后，玉牌上的光芒一闪，那一道萦绕着的霞光顿时消散无踪了。

　　郑浩天心中啧啧称奇，抬头望去。

　　山洞之内，别有洞天，竟然比外表上看过去要大上了数倍。

　　洞穴内，有着上千的小小传送阵，每个传送阵上只能容纳十人。在每一个传送阵前都有着一个清晰的标识。

　　超过一半人进入之人都是十个一组，他们之间明显有着合作关系。

　　十个人进入传送阵中，每人拿出十张灵气符贴在阵图上，顿时一阵光芒闪过，消失不见。

　　郑浩天目光一扫，快步上前，加入了一个九人传送阵，并且也拿出了十张灵气符贴在了阵图上。

　　这时候，他才看见，传送阵前方的标识是一片森林。

　　这说明，这个传送阵将会把他们传送到一片丛林之中。

　　郑浩天对此非常满意，他对于丛林的熟悉程度，绝对是最高的。

　　下一刻，光芒闪烁，十个人瞬间消失于洞穴之中……

　　……

　　剧烈的光芒陡然在狂风中闪现而出。

　　当光芒消散之后，十个人突兀的出现于此。

　　他们环目四望，逐渐的，每一个人的脸色都变得难看之极了。

　　终于，一人昂首，发出了无以伦比的愤怒的咆哮声。

　　“他妈的什么破传送阵，这里连一棵树都没有，算什么鬼森林……”


第六十七章 骤下毒手

　　焦烈的大地，向天空伸长着手臂呼唤嘶叫的仙人掌，千万年前枯干了的河床，黑色的山峦，深蓝到冻住了的长空。

　　这里，是一片满布乱石的荒野……

　　整个旷野荒冰凄黯，四周一望无际，全是荒地。除了那望不穿的黑影和叫不破的寂静以外，一无所有。一阵冷峭的北风吹来，四周的东西都呈现出愁惨的景像。整个环境中都带有一种不可思议的忿怒，仿佛要恐吓追扑什么人似的。

　　然而，就在这一片荒芜的旷野之中，却突兀的现出了一道白色光芒。

　　随后，包括郑浩天在内的整整十个人出现在这里。

　　郑浩天的眼眸中原本带着一丝紧张和戒备之色，但是，当他从那一片光芒中出现之后，眼中的神色却是极快的变成了惊讶和难以置信。

　　随后，他的耳中听到了一人的放声怒吼：“他妈的什么破传送阵，这里连一棵树都没有，算什么鬼森林……”

　　虽然郑浩天对于此人的聒噪有些不满，但他却不得不承认，此人的话完全的说中了自己的心坎。

　　在他进入这个传送阵之后，清晰的看到了传送阵之外所显示的那个森林标识。

　　虽说郑浩天是第一次进入炼妖洞进行试炼，但这并不代表他对于此地一无所知。

　　在进入之前，他早就从各种不同的书籍传纪中和一些白草峰的低阶弟子口中了解到许多。

　　各大峰头的传送阵并不是固定的对应着某一点，而是随机将阵图中的人们传送到一些不太危险的地方。

　　在传送之前，阵图前会有着大致的地形标识。

　　这就让人能够提前做好准备，甚至于可以预先进行选择。

　　譬如有些人擅长水战，那么就会挑选有水的地形，而有些人对于森林比较了解，更有些人喜欢那漫无边际的沙漠等等。

　　有些妖化变身唯有在特定的环境之中，才会真正的发挥出最为强大的作用。

　　所以有些人对于地形的挑选还是颇为苛刻的。

　　郑浩天虽然没有这方面的要求，但他无疑对森林的环境最为熟悉，所以当他看见阵图标识之时，也是心中欢喜。

　　但没想到的是，结果竟然是大出意料，他们十个人确实是通过了传送，但这里却是一片荒芜的旷野，在众人的目力所及之处，连一颗小小的树苗都没有，就更不用说什么茂密的森林了。

　　众人的目光向着四周搜索着，几乎每一个人的眼中都有着或浓或淡的不知所措的感觉。

　　一个人突地翻手取出了自己的玉牌，使用真气输入其中。瞬间，玉牌上光芒大亮。

　　看到这一幕之后，包括郑浩天之内，其余人都是不约而同的将玉牌取出，并且输入了真气。

　　在一片闪亮的光芒之中，郑浩天清晰的看到了一副地图。

　　这副地图虽然并不详细，但是里面的标识却是相当的清楚。而真正让众人放心的是，他们看到了代表自己的光点以及那遥远处的一个固定传送阵。

　　所有人的身份玉牌在进入炼妖洞或镇魔塔之后，都会具有这种显示方位的能力。

　　不仅仅将自己的位置显示出来，甚至于连最近的传送阵图位置都是清晰可见。

　　毕竟，炼妖洞和镇魔塔是各大超级门派们联手开辟的空间。

　　在这里，是人类的狩猎场，也是给各阶弟子们进行试炼的圣地。虽然在此地历练免不了遇到不可预测的危险，但却不会让人有迷路之虑。

　　“还好，我们虽然传送错了地方，但只要身份玉牌能够显示地形，就不怕出不去。”一位中年壮汉长长的吐了一口气，沉声说道。

　　郑浩天向着九个同门看去，这九个人中，除了二个年龄在二、三十岁左右之外，其余七个可都是起码超过了四十岁的中年汉子。

　　看到了他们的年龄和等阶之后，郑浩天暗自摇了摇头。

　　都已经是四十多岁的人了，但却仅有二阶的真气修为……

　　不问可知，他们的天赋并不强大，而且今生最多只能再进一步，然后永远的停留在第三阶，再也无法突破至第四阶了。

　　这是绝大多数低阶下品炼妖武者的最终命运。

　　特别是那些本身就是大灵界的炼妖武者，他们突破到第四阶，甚至于是更高等阶的机会就愈发的渺茫了。

　　本来余建升和林宝桦的命运最多也就是如此，但是在郑浩天使用了大量的净洗符之后，他们的体质已经发生了极为微妙的变化，日后的命运也就被彻底的改变了。

　　不过很显然的是，这几个中年人的命运怕是已经提前注定，很难再发生什么奇迹了。

　　对于这些素未平生之人，郑浩天可不会提供无限量的净洗符去为他们改变一生的命运。

　　最初开口之人是一个年仅二十左右的身材瘦小的年轻汉子，除了郑浩天之外，他的年龄无疑是最轻的。

　　但是，虽然他的体型并不魁梧，可脾气之大却是相当了得。

　　“这个见鬼的传送阵，回去之后，我一定要向峰头提出控诉。”他咬牙切齿的道。

　　几个中年人用着不屑的目光瞅了他一眼，其中一人隐晦的道：“小师弟，你就省省吧，那里可是凤雏峰，并不是我们闹事的地方。”

　　年轻人不服气的道：“凤雏峰又怎样，难道他们还能够不讲道理了。”

　　几个中年人对望了一眼，他们眼眸中的神情颇为古怪。

　　其中一人哈哈笑道：“那里是中锋，就算是不讲道理又如何，反正你也没有办法能够奈何得了他们。”

　　年轻人张嘴欲言，最终还是闭了起来。

　　他的脾性虽然暴躁，但也并不是笨蛋，在听了这几人的话之后，也知道凤雏峰是绝对不会理睬自己的。

　　郑浩天在一旁冷眼相观，或许是因为身为灵气师，而且脑域中还有着光暗两颗种子的缘故，所以他的灵觉相当敏锐。

　　隐隐的，他已经有所发现，那几个中年汉子虽然表面上装作素不相识，但是他们的眼眸中却时不时的闪动着一些异样的光芒。

　　郑浩天将这种眼神叫做狡诈。

　　或许，他们之间的关系，并不象表面上的那么简单。

　　“现在怎么办？”另一位年轻人皱着眉头，颇有些焦虑的问道。

　　先前那位中年人长叹一声，道：“既然一起来到这里，也算是有缘了。我们大家相互介绍一下吧。”他首先点了点自己的胸膛，道：“在下是癸牛峰的张飙，这位是在下的师弟林瑞迪，几位是……”

　　几个人相继说出了自己的姓名和所属峰头，当轮到郑浩天的时候，他沉吟了一下，摘下了头上斗笠，道：“在下是白草峰的霍庆刚，见过各位师兄。”

　　张飙看了他一眼，意外的道：“小师弟很年轻啊，这么年轻就孤身一人进入炼妖洞，真是后生可畏。”

　　郑浩天的脸上现出了一丝赫然之色，他垂下了目光，道：“张师兄过奖了，小弟的修为低微，本来门中长辈想要小弟再锻炼几年。但小弟实在是忍不住了，所以才偷跑出来，倒是让众位师兄见笑了。”

　　张飙等人先是一怔，随后都是放声大笑，就连那位高傲的年轻人亦是如此。

　　片刻之后，张飙收起了笑容，道：“各位师兄弟，我们莫名其妙的来到了这里，多少也是个意外。不知道你们的身上是否携带了能够和宗门联络的东西，若是有的话，不妨拿出来将这个消息通报过去，或许还能够获得一点额外的补偿呢。”

　　郑浩天茫然摇头，似乎是对此一无所知。

　　张飙等人看了他一眼，彻底的将他给忽略了。

　　此人如此面嫩，完全是一个雏儿，实在是不值得他们多费功夫。

　　另外两个年轻人分明也是结伴而来，他们商讨了一下，其中一人道：“在下携带了一张传声符箓，只要将声音录下，并且撕毁，就能够自行传送到门派之中。”

　　张飙的脸上闪过了一丝失望之色，道：“就是一张传声符箓啊，若是有能够直接离去的土地符箓就好了。”

　　那两个年轻人不约而同的笑道：“张师兄，土地符箓是何等珍贵之物，又岂是我们这些低阶炼妖武者能够搞到手的。”

　　张飙长叹了一声，道：“你们说的很对。”他停顿了一下，突然道：“不过，既然没有土地符箓，那么一切就简单了。”

　　两个年轻人不解的问道：“什么？”

　　他们的话声未落，就听见一道凌厉的声音响了起来：“小心……”

　　两人心中一凛，但是此时反应已经是偏晚了。

　　胸口同时一阵剧痛，两团妖异而红艳的血花从他们的胸前爆裂出来，巨大的伤口造成了强烈的足以致命的疼痛。

　　他们同时放声呐喊，似乎是想要妖化变身。

　　但几乎就在同一刻，两件兵器狠狠的砸在了他们的丹田之上，将他们勉强提聚的那一口真气生生的砸散了。

　　两个人如同稻草人一般的高高飞了起来，当他们落到地上之时，已经是死的不能再死了。

　　只是，这两人死不瞑目，一双眼睛瞪得圆圆的，似乎是在控诉着对方，为何要对他们骤下毒手……


第六十八章 剑阵初显威

　　郑浩天的身形如电，如同一只灵狐般的闪开了朝着他袭击而来的两件兵器。

　　在莫名其妙的来到了这个地方之后，他的心中就有着一种想到微妙的感应，似乎在这里隐藏着什么危机似的。

　　随后，张飙等人那些有意无意的小动作落到了他的眼中，愈发的让他警惕了起来。

　　不过，纵然是让郑浩天的想象力再丰富一倍，也万万想不到张飙等人说出手就出手，而且下手之时狠厉无比，毫不留情。

　　张飙的那一句话就像是动手的暗号似的，当这句话的声音刚落，七个人就一起出手。

　　二个人直接取出了兵器，向着郑浩天猛刺而来。

　　虽然他们都没有妖化变身，但他们出手的力量和速度却丝毫不慢。若是没有丝毫防备的话，十有八九会着了道。

　　好在郑浩天始终保持着警惕性，身形一晃已经是远远跳开，在两件兵器尚未及体之时便已溜得远远的。同时，他的口中亦是大叫一声，顺便提醒另外二人。

　　然而，他虽然脱离了险境，但是一扭头，却还是看到了那两位年轻的炼妖武者被其余五人在瞬间击杀。

　　这五个人的出手如电，配合默契，一看他们的动作就知道肯定是合作多次的结果了。

　　或许正是因为他们没有妖化变身，所以才让那两位年轻人放松了警惕之心。哪怕是在得到了郑浩天的提醒，却已经是来不及反应了。

　　两条活生生的人命，甚至于连妖化变身都来不及，就已经在这里身陨命消，化作尘埃了。

　　郑浩天的脸色铁青，他深深的吸着气，冷然的目光死死的盯着这七人。

　　张飙一挥手，将手中的兵器收了回来，皱着眉头，道：“你们怎么回事，竟然连一个小毛孩子都拿不下。”

　　两个出手对付郑浩天的，一个是林瑞迪，另一个则是身材消瘦，面目阴冷的男子。

　　他们的脸上都露出了一丝尴尬之色，林瑞迪道：“师兄，这小子滑溜的紧，就像是一只泥鳅似的太难把握了。”

　　张飙冷哼了一声，他明显是众人的头目，转头看向郑浩天，他缓声道：“霍庆刚，交出你身上的灵器和灵石，我们放你离开。”

　　郑浩天的目光看向了地上的两具尸首，这两个年轻人直到临死之时尚且睁圆了眼睛，这是真正的死不瞑目。

　　他们来到炼妖洞，是为了猎杀妖兽。

　　但是没想到妖兽没有猎杀到，自己却丢了性命。而且谋害自己的，并不是其他门派的弟子，而是与他们一同进入炼妖洞的这七个人。

　　“为什么……”郑浩天的胸中仿佛是燃起了一把熊熊烈火，这是愤怒的火焰，似乎随时都有可能喷发出来：“为什么要出手袭杀我们。”

　　张飙冷笑一声，道：“当然是为了你们身上的财物了。”他的话中带着一丝嘲讽之色：“进入炼妖洞中猎杀妖兽可是相当艰难的事情，特别是对我们这些下品炼妖武者而言，死亡率并不低。哪怕是拼了性命，也很难获得太大的收获。不过，对付你们这些人就简单多了，不但方便，而且比猎杀妖兽的收获还要大的多。”

　　在他说话的时候，其余几个人都是缓缓的散了开来，隐隐的朝着郑浩天包围了过去。

　　张飙分明就是想要利用说话的机会吸引郑浩天的注意力，从而让众人完成包围网。

　　郑浩天在刚才所表现出来的灵活已经让他大为忌惮，而他所做的这种事情是绝对无法见光的。若是让宗门知道他的所作所为，那么肯定会派出强者追杀，将他们全部斩绝为止。

　　所以，无论他付出何等惨痛的代价，都要不择手段的将这个唯一的目击者同样斩杀。

　　郑浩天仿佛是未曾见到那些人的举动似的，他涩声道：“就为了这点儿的财物，你就能够向同门下手？”

　　“同门？”张飙放声狂笑，大声道：“狗屁的同门，都是一些什么玩意儿，还敢提同门这两个字。”

　　郑浩天的这句话似乎是触动了他的逆鳞，他嘿然一笑，道：“为什么我们这些人只能站在门派的最底层，为什么我们就无法获得大量的丹药和符箓，要精打细算的过日子，而且还要到这个该死的炼妖洞冒着生命危险去搏杀妖兽。而你们这些有着后台的门下弟子则是肆无忌惮的挥霍着丹药、符箓。你们什么都不做，就能够得到我们千辛万苦也无法拥有的东西。难道……”他的面目陡然狰狞了起来，厉声叫道：“难道这就叫同门么？”

　　郑浩天眉头略皱，道：“就……为了这个？”

　　张飙放声狂笑，道：“就为了这？嘿嘿，难道。这个还不够么……”他的声音突地一敛，道：“小子，如果你刚刚逃跑，我们或许还追不上你，但现在么，你死定了。”

　　就在他们两人说话的那点儿时间，其余人已经是隐隐的形成了一个小小的包围圈。

　　以七个对一个，并且已经将他的退路拦截，张飙等人都相信，此人应该已经没有了反抗的能力。

　　“杀……”

　　随着张飙的一声怒吼，七个人几乎是同时放声大吼，他们的身躯迅速的膨胀了起来，在短短的数息内完成了妖化变身，并且朝着郑浩天扑了上去。

　　按照他们想来，郑浩天就算是比他们高上二个等级的上品妖化武者，也断无可能在七个人的围攻之下逃出生天了。

　　猎杀同门这样的事情，在所有门派中都相当忌讳的，所以绝对不能泄露出去。

　　七个二阶下品炼妖武者同时拿出了手中兵器扑了上来。

　　这七个人中，仅有二个人的手中有着灵器，而其余五人手中则是普通的精钢长剑。

　　万剑宗虽然是财大气粗，底蕴深厚。但也不可能给所有门下弟子都配备灵器级别的神兵。

　　除了上品炼妖武者和灵气师之外，其余中品和下品的炼妖武者们都要通过自己的努力来获得灵器。

　　中品炼妖武者还好一点，但下品的炼妖武者就混的相当凄惨了。

　　这一点，从这七个人手中的兵器和身上的装备就可见一斑。

　　郑浩天冷然一笑，他轻轻的一拍腰间，顿时就是光芒大盛，七七四十九道剑光冲天而起，盘旋在他的身周，释放出了浓烈而充满了威严气息的凌厉杀机。

　　七道身影不约而同的停了下来，虽然他们都已经妖化变身，但是以下品的妖化之身想要与剑光抗衡，那无疑是自寻死路之事。在生死关头之前，他们都做出了最聪明的选择。

　　“上品灵气师，他竟然是上品灵气师……”一人惊恐的喊道。

　　七个人的脸色同时变得难看了起来。

　　上品灵气师，这样的人物身边肯定是围着一大群的追随者，哪里还可能孤身进入炼妖洞。

　　一时间，他们的脑海中就唯有一个念头。

　　这究竟是哪个峰头走出来的白痴，就算他本人不知道，但所属峰头中的长老们也都是白痴么？

　　一个身边没有人保护的孤身上品灵气师……

　　这种不可思议的事情竟然也能够被他们碰上，真不知道这究竟是幸运还是倒霉了。

　　张飙牙关一咬，厉声叫道：“兄弟们，他是上品灵气师，身上的灵器肯定不止一件，好东西也很多。我们并肩子上啊，若是让他逃走了，我们都是死无葬身之地，还会连累家人亲友。”

　　林瑞迪等人脸上同时涌起了一片潮红，七个人大叫一声，相互打气，再度冲了上来。

　　这一次，虽然在他们的眼前剑光环绕，但却再无一人退缩了。

　　因为他们都知道，若是让此人走脱，那他们的下场也就唯有一个了。

　　既然左右都是一个死字，那还不如放手一搏，或许还有一线生机。

　　悠然的长叹声从那耀眼的剑光中缓缓响起，郑浩天冷然道：“飞蛾扑火，螳螂挡车，去……死吧。”

　　四十九道剑光陡然间闪烁了起来，它们在空中灵巧的转动着，犹如一条条游鱼在这名为虚空的大海之中遨游着。

　　每一道剑光都充满了一种灵动的感觉，仿佛它们本身就拥有着生命，根本就无需他人操控似的。

　　随后，它们一道道的相连在一起，形成了一个宛若一体的剑光之网，向着众人当头笼罩了下来。

　　这才是真正的剑网，比昔日郑浩天自己摸索出来的那破绽百出的剑网凶猛十倍。

　　“剑阵……”

　　难以置信的声音从张飙的口中狂吼了出来。他终于明白，自己招惹到了一个无论如何都惹不起的对手了。

　　能够在二阶之时就将剑光结成阵法之人，绝对是灵气师中真正的战斗天才。

　　他们几个下品的炼妖武者，给人家塞牙缝的资格也没有。

　　就在他们心生悔意之时，眼前却是剑芒闪动，随后一道道的剑光突破了他们的兵器，刺穿了他们的灵器之光守护，并且刺入了他们的肉体之中。

　　妖化武者那强悍的身躯在这种强大的剑光穿刺之下就如同纸糊的一般，瞬间就已经被刺穿了无数个透明窟窿。

　　剑光再度闪烁，在他们七人的脖颈上一绕而过。

　　张飙等人凄厉的惨叫声仿佛是被利刃割断似的，终于断决。

　　旷野中冷风呼啸，血腥弥漫，除了那一地的狼籍之外，再无声息……


第六十九章 霸王峰来客

　　剑光环绕一圈，终于全部收敛，在空中无声息的爆裂开来，化为乌有。

　　郑浩天看着地上那七倒八歪的尸首，不由长长的叹息了一声。

　　可恨之人必有可怜之处，这几个人都是下品的炼妖武者，而且年纪已经不小，此生想要进阶更高层次的希望已经相当渺茫。

　　所以，他们才会心生恶念，做起了这等谋害同门的勾当。

　　或许以前他们确实成功过几次，并且尝到了甜头而愈发的变本加厉。

　　可是，一旦当他们遇到了真正的强者之时，也就唯有灭亡一途了。

　　回想着一路行来的见闻，郑浩天终于有些明白了在进入山谷之前，为何有那么多人在呼唤本峰弟子加入十人一组的传送队伍了。

　　而且，在进入炼妖洞的低阶修炼者们基本上都是成群结队而行，最起码也是两个人做伴，象他这种孤身一人绝对是罕见之极。

　　那是因为在这种荒芜的环境之中，绝对是杀人劫财的好地方。

　　纵然是不想杀别人，但也难保别人不针对自己。所以，来到此地之人都是留了几个心眼，而且大多都是找几个信得过的师兄弟一起同行。

　　人多力量大，除了对付妖兽之外，也可以有效的防备类似事件的发生了。

　　微微摇头，郑浩天将目光从他们的尸体上收了过来。

　　在玉牌上凝视半响，他认准了一个方向，迈开了大步，向着远方走去。

　　这些人伏击同门，是为了同门身上的财物。但郑浩天对这些东西可是没有半点儿的兴趣。

　　无论是这些人手中的灵石符箓，或者是灵器，他都看不上眼。

　　……

　　一个时辰之后，又是一道精光在这里附近亮了起来。

　　随后，整整十个人出现在这不远之处。

　　他们一出现，身上就不约而同的腾起了耀眼的光辉，将附近的一小片区域完全笼罩了起来。

　　这是灵器之光，而且还是整整十个等阶不差的灵器同时释放威能所组成的防御罩。

　　一般来说，进入炼妖洞的二阶修炼者大都在万剑宗内混的并不是十分如意，身上拥有灵器的人连二成都不到。

　　但是，这些人的身上竟然都拥有着灵器，而且在进入此地的第一时间就将灵器之光释放出来进行防御，似乎是对这片区域极为忌惮。

　　在炼妖洞第二层，绝大多数的妖兽都是第二阶。不过，有些幸运的妖兽可以突破自身等阶，侥幸成为第三阶的存在。

　　但这也就到了极限，一旦妖兽晋升第四阶，就会释放出海量的天地灵气和威势，必将惊动第二层的守卫者们，并且将它们找到，或杀或擒，将之抹除。

　　所以，在这里最强大的妖兽，就是第三阶巅峰。

　　而此时新进入的这十个人联手之下所布置的灵器之光防御网可是凝聚了所有人的力量，完全能够抵抗这一等阶妖兽的倾力一击了。

　　光芒闪烁了片刻之后，一道深沉的声音响了起来。

　　“这里安全，没有那扁毛畜生的踪迹。”

　　随着这道肯定的声音响起，那笼罩了一片区域的光芒顿时消散，化作了无数光点不见踪迹了。

　　当光芒消失之后，露出了这十个人的面目。

　　他们身上的服饰都是统一打扮，每个人的身上都拿着一把长剑，这些长剑光芒幽深，闪烁不定，分明都是灵器级别的宝物。

　　虽说在大灵界中使用灵器宝剑之人相当的多，但是象这种使用清一色宝剑的门派，那么十有八九都是来自于万剑宗了。

　　非但如此，在这十个人的中央，有两个年轻男子，他们的身上甚至于还盘旋着一道道凌厉剑光。

　　这是万剑宗中绝学万剑决所释放的剑光。

　　在这区区十个人之中，竟然有着两位灵气师，若是让其余进入炼妖洞的人看到了，肯定会毫无形象的惊呼出来。

　　如果郑浩天在此，那么一眼就会认出，这两个人之一正是曾经与他交过手，但却落败的景洪川。这位二阶上品的灵气师生性高傲，眼高于顶，哪怕是面对三阶的炼妖武者也是不假辞色。

　　但是此时，他却是束手恭立在另一位灵气师的身边，小心翼翼的陪着笑脸，道：“韩师兄，这头扁毛畜生肯定不会离开这片旷野，但是想要在这里找到它，却也并不容易。”

　　那韩师兄冷哼一声，道：“这点你无需担心，师尊已经将追踪灵器赐下，只要这头扁毛畜生出现在我们十里之内，就再也避不开我们的追踪了。”

　　“可是，这家伙的速度之快号称天下第一，若是它想要逃遁……”景洪川迟疑的道。

　　韩师兄嘴角微微一撇，似乎是在嘲讽似的，道：“你以为我们携带的混沌莲心是白费的么？只要这家伙感应到莲心的存在，一定会不顾一切的飞过来。”他顿了顿，轻叹道：“我们唯一担忧的是，这扁毛畜生若是始终飞不到我们的十里之内，那就有些糟糕了。”

　　景洪川连忙道：“师兄，这里人迹罕至，只要我们慢慢寻找，肯定能够找到的。”

　　韩师兄不满的瞅了他一眼，道：“这个消息目前只有我们霸王峰知道，但也拖延不得，若是让其它峰头，或者是其它门派得到消息，哼，那么此行就不一定能够顺利了。”

　　说到这，他大手一挥，道：“给我勘察一下四周，最好不要让我们在这里发现什么人。”

　　“是……”

　　八名炼妖武者中的七个同时应声，随后立即散开搜寻了起来。

　　只要看他们那敏捷有效的动作，以及身上的装束，就知道他们的身手了得，绝对不是普通的中下品炼妖武者，而是霸王峰中属于精英阶级的上品炼妖武者了。

　　唯一剩下的那位炼妖武者一脸深沉，站在那儿一言不发。

　　韩师兄竟然并未在意，而是用那如同闪电一般的目光环视一圈，也不知道在想着什么，整个人似乎都陷于了一种阴森森的诡异气息之中。

　　景洪川站在他们两位的身边，竟然是连大气也不敢喘上一口。

　　豁然，一人高声叫道：“韩师兄，这里有几具尸体。”

　　韩师兄的脸色微变，身上剑光陡然亮起，竟然是紧贴在地面上飞掠了过去。

　　虽然这样做比不得御剑而行，但速度之快，却也绝对不比豹类炼妖武者要慢上多少了。

　　景洪川的眼眸中闪过了一丝羡慕之色，以他的实力，可做不到这一点。虽然也释放出了剑光，并且破空而行，但速度上明显要慢了一大截。

　　韩师兄如同浮光掠影一般的身形陡然停了下来，他阴沉着脸看去。

　　地面上，横七竖八的躺着几具尸体，其中有好几具甚至于是身首分离。

　　很快的，所有人都赶到了这里。他们看着一地的尸体，脸色都是颇为惊讶。

　　景洪川沉声道：“韩师兄，这些人应该都是本门弟子，他们怎么会死在这里，难道是遇上了那只扁毛畜生？”

　　韩师兄缓缓摇头，道：“他们的伤口应该不是它造成的，嘿嘿……这些人应该是想要打劫一位灵气师，但是对手的实力太强，一出手就将他们给全灭了。哼，真是死有余辜。”

　　此人神目如电，心思敏锐，对于炼妖洞中的套路又是熟悉的紧。

　　此时一见到这些尸体的模样，就推断出了一个大概。

　　“韩师兄，您是如何看出来的？”景洪川一脸仰慕的问道。

　　韩师兄得意的一笑，道：“他们都死在万剑决所分化的剑光之下，而身上的衣物完好。杀他们的人甚至于连他们身上的灵器都未曾取走。嘿嘿，以他们的年龄和妖化变身的程度来说，此生已经没有了多少进步的空间。那么结伴进入炼妖洞的目的就不言可喻了。这里有九具尸体，肯定还有一人离开了。那人应该就是灭杀了他们的灵气师。”

　　景洪川和八位炼妖武者都是连连点头，仿佛是茅塞顿开，然而他们的心中却是不约而同的腹诽着。

　　大家对炼妖洞都是知根知底，难道还用你来解释么？

　　不过，这句话在韩师兄的面前，却根本就没有人敢说出口。

　　景洪川沉吟了一下，道：“韩师兄，既然这里已经有人来了，是否会影响到我们的计划？”

　　韩师兄冷笑一声，道：“区区一个二阶灵气师有什么好忌惮的，若是遇不到他，那就算他运气。若是遇到了他，那就顺手解决了吧。”

　　他身上所释放出来的光晕也就是区区二道而已，但是他的口气之大，却是骇人听闻，竟然是不将其它的二阶灵气师放在眼中。

　　而更令人惊讶的是，景洪川等人在听到了这句话之后，脸上非但没有异色，反而都是一副理应如此的表情。

　　这种表情可并不是装出来的，而是自然而然的流露出来。

　　这说明他们都打从心底中承认，此人所拥有的威能确实可以不将二阶灵气师放在眼中了。

　　韩师兄大手一挥，道：“清理一下，我们也可以上路了。”

　　几人恭敬的应了一声，上前将尸首旁的灵器取下，随后众人快速离开了此地，向着预定的目标赶去了。

　　然而，也许是天意使然。

　　他们所前进的方向，竟然与郑浩天所选择的方向并无二致……


第七十章 暴露

　　空荡荡的旷野之中除了那凌厉的风声之外，似乎就再也没有了什么动静。

　　郑浩天环目四顾，却遗憾的发现，在自己的目光所及之处，除了一些野兽之外，就再也没有看见任何的妖兽了。

　　是的，此时郑浩天正在旷野中搜寻妖兽的下落。

　　他进入此地，并不是想要获取妖丹或者是妖兽的皮毛血液。

　　对于灵气师而言，他们可以通过炼丹制药，绘制阵图等等手段来换取灵石。而只要有了灵石，这些低阶妖兽身上的东西就是要多少就有多少了。

　　郑浩天不仅仅是玉符师，而且还是光暗双修的玉符师，他所炼制的符箓在整个大灵界中都是最受欢迎的物品。所以对他来说，根本就不存在什么缺乏灵石的说法，也不可能为了赚取灵石而来到这里进行狩猎。

　　毕竟，这对于他来说，完全是一种浪费时间的选择。

　　所以，他进入这里的真正目的，是为了试炼。

　　他想要知道，自己所拥有的实力究竟达到了何等地步。

　　上百道剑光所组成的剑阵，第三阶完全体的炼妖变身……

　　虽然他知道，这两种力量都是非同小可，但是在没有经过实战之前，郑浩天的心中始终都是有些忐忑的。

　　最初进入炼妖洞，遇到了七人的围攻。但可惜的是，这七个人都是最低级别的下品炼妖武者，他们之中，甚至于仅有两个人拥有灵器。

　　对付这些人，不值得郑浩天动用全力，他甚至于只用了七七四十九道剑光所组成的剑阵就轻易的将他们全部斩杀了。

　　这样的战斗，根本就无法验证出他的极限力量究竟在何处。

　　所以，此时他很期盼能够在路上遇到些什么强大的妖兽。

　　可是，一路行来，让他感到百思不得其解的是，这里竟然看不到一只妖兽，这也太过于反常了吧。

　　炼妖洞，是八大超级门派联手建造的修炼圣地。

　　在每一层中都有着大量的妖兽存在，象这种前行数里却一无所获的情况相当的罕见。

　　停下了脚步，郑浩天静静的回想着有关于炼妖洞的传说。

　　慢慢的，他的眉头皱了起来。

　　他隐约的记得，在打听炼妖洞的情况之时，似乎有人提到过，若是在某一片区域内罕见的没有妖兽出现，那么就唯有一个可能。

　　在这一片区域之内，有着一只强大的远超这一等阶的高阶妖兽。

　　这里是第二层，绝大多数的妖兽都是二阶水准。不过，人类会修炼进步，妖兽同样也会通过种种手段而不断进阶。

　　在第二层中，有时候会诞生出第三阶的妖兽。

　　对于低阶修炼者而言，若是遇到了这类妖兽，那么将是一件相当恐怖的事情。

　　不过，郑浩天的心中却是一无所惧，他反而是隐隐的有些期待了起来。

　　三阶妖兽，无疑是他此时的最佳试炼对象了。在妖兽的面前，他可以肆无忌惮的施展全部的威能而不必有任何的隐瞒。

　　脚下慢慢的加快了步伐，他无比热切的想要找到妖兽的踪迹。

　　然而，又过了一段时间之后，郑浩天却是警惕的停下了脚步。

　　此时他已经步行出了十里以上的距离，但途中依旧是没有见到任何妖兽，若是再加上最初的那段路程，那就愈发的不得了。

　　真不知道这是一只什么样的妖兽，竟然强大的到了这等地步，能够占据如此广大的地盘为自己的领地。

　　霍然，郑浩天再度停下了脚步，他转身，向着来路的方向看去。

　　那里，一片平坦，旷野在阳光的照耀下仿佛是涂上了一层淡淡的金色外衣。

　　可郑浩天并没有任何心情来关注这里的美景，他凝眉注视着远方，似乎是想要从这一片虚无中看出什么似的。

　　在远方，好像有着数股强大的气息正沿着他前进的方向行来。

　　炼妖洞中，修炼者们往往都是尽可能的收敛本身的气息。他们来到这里，是为了猎杀妖兽，获取它们身上的妖丹和一些有价值的东西。而并不是想要来这里当靶子，成为妖兽口中餐的。

　　所以，就算是强大如郑浩天，也是毫不例外的将本身气息收敛，并且小心翼翼的行走，不曾在路上留下任何痕迹。

　　可是，远方的这些人，竟然是如此的嚣张跋扈，他们像是生怕妖兽不知道他们到来似的，将本身的气息释放到最大，而且远远的就可以看到天空中时不时闪过的一道道灵器之光。

　　这是一种挑衅的行为，只要是在这里盘踞着的强大妖兽看见了，肯定会忍耐不住而上前迎战的。

　　不过让他感到奇怪的是，那么长的时间过去了，这片区域的妖兽之王依旧是没有出现。这让郑浩天忍不住从心中泛起了一丝古怪的念头，莫非这头妖兽已经被人猎杀。或者是它突破至第四阶，从而惊动了某些大能，被生擒离开了此地。

　　种种念头在脑海中一闪而过，郑浩天就看见了远方天空中骤然出现的数道亮丽剑光。

　　他的眼眸微微一亮，万剑决……

　　这竟然是使用万剑决所操控的剑光。

　　在后方之人，竟然是来自于万剑宗的同门师兄弟。

　　然而，虽然认出了对方的来历，可他却没有丝毫上前搭讪的意思。

　　张飙和林瑞迪等人给他留下了极为深刻的印象，在没有摸清楚对方的来路之前，他可不愿意再与人产生冲突了。

　　他并不怕麻烦，但却绝对不想主动的去找麻烦。

　　在心中盘算了一下，郑浩天嘿然一笑，他从对方剑光闪烁的迹象中推断出了他们的行进路线。若是没有计算错误的话，他们应该会沿着他走过的道路前行。

　　与其被人跟在屁股后面，不如自己反向追踪的好。

　　一念及此，他轻轻的一拍腰间，顿时数道剑光闪现而出。它们紧贴在地面上轻轻的飞舞着，不过片刻之间就已经挖出了一片植被和一个能够容纳一人进入的深坑。

　　郑浩天从空间袋中取出了一个木头框架，小心翼翼的将这片植被移入其上，并且顶在了头部，躲入了深坑之内。

　　在这座荒芜的旷野中，想要将身形隐藏起来并不容易，起码，比在森林中困难多了。但是，郑浩天从家传宝典中学到的机关术相当精妙，用在此地可谓是恰到好处。

　　这样的机关他并不是第一次设置了，如今有剑光在身，运用起来更是得心应手。

　　时间一点点的流逝着，而郑浩天也是静静的等待着。

　　他的心中没有半点儿的烦躁，就像是回到了昔日在丛林中进行狩猎的那一刻……

　　也不知过了多久，他听到了远方那不断逼近的脚步声。

　　这些人的态度虽然是肆无忌惮，在炼妖洞中竟然还敢如此张扬，简直就是难以置信之事。但是，随着他们的脚步声逐渐的接近，郑浩天却是隐隐的感到了一丝不对劲的地方。

　　这些人的脚步轻巧有力，透着一种全神贯注，小心警惕的感觉。

　　这与他们所表现出来的模样截然相反。

　　瞬间，郑浩天顿时明白，这些人肯定是故意如此，只是，他却想不明白这些人为何要这样做罢了。

　　他挖掘的深坑很有讲究，距离那些人经过的地方虽然不近，但也绝对不远。

　　在不至于被人发现之时，也绝对不会让他丢失那些人的行踪。

　　然而，那只前进的队伍突兀的停了下来，随后一道沉稳的声音响了起来：“章陶，你发现什么了？”

　　“郝师兄，小弟似乎闻到了一丝有些熟悉的味道。”

　　深坑中的郑浩天脸色顿时一变，他的心中大震，久久难以平复。

　　这个人的声音他虽然听过的次数并不多，但若是此人叫做章陶的话，那么就不可能是其他人了。

　　章陶……

　　那位曾经与他发生过冲突的霸王峰入室弟子。

　　不过，真正让郑浩天感到震惊和不解的是，章陶此人明明是一个三阶炼妖武者，而此地却是炼妖洞的第二层，那么他又是如何能够进入此地的呢？

　　而且，听他说话的口气，对另一人简直就是敬畏有加。

　　在大灵界这种弱肉强食的环境中，也唯有比章陶更加强大之人才能够获得他如此的尊敬。

　　那么此人起码也应该是三阶的修炼者了。

　　这里，竟然一次性出现了起码二个以上的三阶修炼者……

　　隐隐的，郑浩天觉得，自己似乎是发现了什么了不起的大麻烦。

　　此时，他心中唯一的希望就是，这些人快点过去，不要发现他的行踪。

　　只是他的脸上随即露出了一丝苦笑，这个愿望只怕要落空了。

　　因为他已经听到了一阵奇异的声响，就像是有人在大力的抽动着鼻翼呼吸似的。

　　章陶是罕见的狗妖变身，他的鼻子之灵敏远胜常人。郑浩天布置的陷阱机关有把握瞒过其他人，但却没有把握能够瞒得过他的鼻子。

　　果然，片刻之后，章陶突地兴奋的叫了起来。

　　“我嗅到了，这里有那人的气味。”

　　“章陶，你大呼小叫的干什么。”一人似乎对章陶颇为厌恶，立即叫了起来。

　　郑浩天心中苦笑不已，不是冤家不聚头，原来景洪川此人也来了。

　　章陶虽然在等阶上比景洪川高上一阶，却不敢顶撞，陪着笑脸道：“景师弟，就是那人，那个出售生命符箓之人的气味啊……”


第七十一章 拒绝

　　“是他……”景洪川厉声喝道：“你没有弄错？”

　　“绝不会。”章陶信誓旦旦的道。

　　“是什么人，竟然让你们这样牵挂。”郝师兄沉声说道：“在办完正事之前，不要节外生枝了。”

　　景洪川连忙道：“郝师兄，您还记得长老们要我们留意的那位曾经在主峰市场出售光明符箓的玉符师么？”

　　一道散懒的声音响了起来：“你们发现这个人了？”

　　“是，韩师兄，此人肯定就在附近。”章陶兴奋的道。

　　“好，将他找出来。”那位韩师兄大模大样的道：“无论他是哪个峰头的弟子，既然我们霸王峰看中意了，就给他一个机会，让他转投我们霸王峰吧。”

　　深坑中的郑浩天发出了一道无奈之际的长叹声。

　　若是早知道在这些人中有章陶在内，他怕是早就有多远就走多远了。可如今，他已经是后悔莫及了。

　　伸手在头顶上轻轻一拍，那一面特制的木头框架已经是寸寸断裂，而他则是从深坑中一跃而出。

　　虽然他的陷阱颇为高明，但既然被章陶点破，那么这些人只要稍微搜索一下，他肯定就是无所遁形了。

　　与其被人撵出来，不如自己走出来的好。

　　身旁人影似乎闪动了几下，郑浩天的双脚刚刚着地顿时发现他已经被隐隐的包围住了。

　　这十个人的反应相当的快捷，就在他跳出来的那一瞬间，已经有四人分散开来，将他向着四方逃遁的道路都封锁住了。

　　这等应变速度，绝对能够称得上精英二字。

　　郑浩天眼眸中精光一闪，观气术已经释放了出去。

　　在他的身周，共有十人，但包括章陶在内，所有人的身上竟然都仅仅是闪烁着两层光晕，这说明他们都是第二阶的修炼者。

　　但是，郑浩天的心却反而是愈发的沉了下去。

　　因为他清楚的记得，章陶肯定是三阶的炼妖武者……

　　在这十个人中，有两人特别的引起了郑浩天的警惕之心。

　　一个是身着白衣，面目阴冷英俊的青年，他被其他人犹如众星拱月般的围在了中间，哪怕是高傲如景洪川在他的面前也是低眉顺眼，一脸的恭敬。

　　而另一个人却是一位面色愁苦的中年男子，他默默的站在了年轻人的身后。

　　虽然他的身上看上去平淡无奇，但郑浩天在望向他的时候，心中却是微微发麻，似乎他是一个比那年轻人更加恐怖的角色。

　　年轻人饶有兴趣的看着从地下跳上来的郑浩天，他裂开了嘴，笑道：“真是有趣，竟然还有人懂得掘地之术，要不是章陶你的狗鼻子，也很难发现了。”

　　章陶点头哈腰的道：“多谢韩师兄夸奖。”

　　那年轻人随意的一挥手，转头看向郑浩天，头一扬，居高临下的问道：“听说你是一个能够炼制生命符箓的光明系玉符师，能够炼制灵光符么？”

　　郑浩天眉头微皱，不答反问，道：“请问诸位师兄尊姓大名。”

　　年轻人轻哼一声，道：“告诉他。”

　　景洪川恭敬的应了一声，冷冷的看了眼郑浩天，道：“这位是霸王峰的韩世雄韩师兄，这位是郝倾树郝师兄。”他顿了顿，道：“现在韩师兄看中了你的潜力，愿意让你拜入霸王峰之中，你还不跪下谢恩。”

　　郑浩天心中一凛，这里除了景洪川和章陶之外，还有八人。但他仅仅是介绍了两个，由此可见，这两人的身份地位绝对是远远的在其他人之上了。

　　韩师兄自然就是那位目空一切的年轻人了，而郝倾树则是那位一言不发的沉默男子。

　　郑浩天虽然绝对不愿意与他们发生冲突，但却同样不愿意平白受辱。

　　他哑然一笑，道：“多谢几位好意，但小弟已经先行拜入了其它峰头。”

　　韩世雄的脸色顿时阴沉了下来，他冷然道：“你是哪座中峰门下。”

　　在他想来，听到了霸王峰的名头之后，却还有胆量如此说话的，那么肯定就是其余十座中峰的名下弟子了。

　　郑浩天微微抱拳，道：“在下并非中峰门下，而是无名峰门下。”

　　众人脸上的表情都是相对愕然。

　　片刻之后，韩世雄嘿然笑道：“原来是无名峰门下，那就好办了。”他眼眉一扬，道：“你应该知道无名峰和中峰之间的差距吧，两者间不仅仅是灵气的浓郁度不同，就连平日的待遇亦是天差地远。你是哪座无名峰之人，这一次出去，韩某请家兄亲自跑一趟，将你讨要过来就是了。”

　　他的语气高高在上，仿佛这样做是施恩于人似的。

　　景洪川和章陶的眼眸中都闪过了一丝妒忌之色，但他们却不敢有任何的小动作。

　　韩世雄或许没什么，但他的堂兄却是霸王峰年青一代中的第一人，这样的人物，一个小指头就可以将他们两个捏死一万遍，他们自然不敢多口了。

　　郑浩天的眉头微皱，沉声道：“多谢韩师兄的好意，不过小弟在自家峰头过的尚且不错，暂时没有改换门庭的想法。”

　　韩世雄的脸色一沉，眼中闪动着一丝阴冷之色，道：“给脸不要脸的东西，哼……听说你上次打伤了我们霸王峰弟子，难道你以为我们霸王峰的门下弟子是好欺负的么？”

　　郑浩天缓缓的摇着头，道：“小弟并未伤人，只是双方切磋了一番。”

　　他心中暗自奇怪，自己与景洪川交手之时，可是动用了九九八十一道剑光，这可是极品灵气师的表现，但看此人的态度，似乎并不知道此事。

　　偷眼向景洪川和章陶看去，他们两人都是目光闪烁。

　　郑浩天立即明白，这两个人肯定是扭曲事实，并且隐瞒了自己的真正实力。

　　如果韩世雄知道自己是极品灵气师，绝对不会以这样的态度来对待自己。

　　韩世雄嗤笑一声，道：“切磋？我不管你们是切磋还是怎地，总之你伤了我们霸王峰之人，那么我就给你两条路。要么投身于我们霸王峰，有我韩某人照拂于你，你只需要专心为我炼制灵光符箓和生命符箓，我就保你前途无量。”

　　郑浩天沉声道：“那么第二条呢？”

　　“第二条……”韩世雄的话中透着一股子冷飕飕的味道：“伤了我们霸王峰的人，自然就唯有死路一条了。”

　　韩世雄身后的那位中年男子郝倾树眉头微皱，突地道：“韩师弟是我们霸王峰第一核心弟子韩玺元师兄的堂弟，他的话在本峰中一言九鼎，既然答应了照拂你，那就是你天大的机缘。小伙子，你可要三思而行，不要做出后悔的选择啊。”

　　他身上虽然也仅有二层光晕，但气度森严，丝毫也不逊色于韩世雄。而众人对待他的态度同样是敬畏有加，几乎与韩世雄相若了。

　　所以，当此人亦是开口说话，并且隐隐的点明了韩世雄的身世之后，众人的脸色也都是有些微微诧异了。

　　想不到，竟然连郝倾树也对这个年轻人另眼相看。

　　然而，他们立即就想到了其中原因。

　　此人可是一名光明玉符师，虽然不知道能否炼制灵光符，但起码能够炼制生命符箓。而郝倾树却是一位炼妖武者，自然是希望他能够加入霸王峰了。

　　郑浩天轻叹一声，道：“多谢两位好意，但小弟还是不想背弃峰头招人唾骂。”

　　说罢，他再也不看众人一眼，而是转身向后走去。

　　在他的身后，是一位炼妖武者，此时脸上带着一丝嘲讽的笑意，道：“小子，既然你不识好歹，那就留下吧。”

　　他伸手一挥，手中的灵器之剑顿时暴射出了一道巨大的剑芒。

　　而与此同时，他身上的气息亦是膨胀了起来，竟然是在瞬间就突破了第二阶的极限，达到了第三阶的强度。

　　郑浩天在见到章陶的那一刻心中就有所猜疑，此时感应到对方身上的气息变化，心中顿时了然。

　　这些人的实力绝对不止第二阶，只是不知道在身上隐藏了什么异宝，所以才能够压制体内等阶强度，从而进入第二层炼妖洞中。

　　那人抬眼向韩世雄望去，这位年轻的灵气师犹豫了一下，终于道：“先给我生擒了再说。”

　　如果是一般的玉符师，韩世雄或许就直接将之斩杀。

　　但郑浩天却是难得一见的光明系玉符师，他的价值远比普通玉符师大了百倍，所以韩世雄才会如此吩咐。

　　“是。”

　　隐隐将整个包围的四个人同时应了一声，手中剑芒一闪，四道灵器之光朝着郑浩天当胸刺来。

　　郑浩天伸手一拍腰带，七七四十九道剑光陡然飞腾而起。

　　不过，眼前这四人明显并非庸手，他们也是大喝一声，同时妖化变身，手中的灵器剑芒更是耀眼生辉。

　　四名三阶炼妖武者竟然是不顾身份的联手攻击，他们的出手严密无缝，强大的灵器之光甚至于连成一片。

　　郑浩天能够一剑将张飙等人轻易斩杀，那是因为他们都是二阶下品的炼妖武者，而且身上缺乏灵器。

　　但这四人却都是三阶上品的炼妖武者，而且手中灵器之光所展现出来的威能更是远非下品灵器能够企及。

　　所以当四人同时出手之时，威势之盛，甚至于将那四十九道剑光都压过了一筹。

　　瞬间，无数气流剑芒激荡交错，五个人纠缠在一起斗的难分难解。


第七十二章 百条苍龙

　　剑光纵横，灵光闪烁。

　　眼看四位三阶炼妖武者联手却依旧是无法压制郑浩天所释放出来的剑光之后，韩世雄等人的脸色也不由地微微变色。

　　虽然他们都知道，能够炼制出生命符箓的玉符师肯定是上品灵气师。但他们却也听景洪川说过，此人对剑光的操控尚且生疏，只是因为踩了狗屎运所以才击败了一时大意的景洪川。

　　但是，看此时那满天飞舞的如同灵蛇一般的剑光，众人的心中无不涌起了一阵荒谬绝伦之感。

　　如果这样的剑光操控还叫不熟练的话，那么天下间怕是很难再找出多少所谓的熟练剑光了。

　　韩世雄冷哼一声，道：“景洪川，你说他是一个刚刚修炼万剑决的生手？”

　　景洪川脸色微变，他不敢怠慢，连忙道：“韩师兄，距离上一次相见已有半年时间，或许……”

　　韩世雄一挥手，道：“一个刚修炼万剑决的生手是不可能在半年内达到这种境界，如果你没有撒谎的话，那就是他扮猪吃老虎，你被他骗了。”

　　景洪川连连应是，但心中却是不以为然。

　　他偷偷与章陶对望了一眼，同时瞥过了目光。

　　他们两人原本关系亲密，但自从章陶临危而逃之后，景洪川就开始对其处处为难。

　　不过，对于一件事情他们却是不约而同的守口如瓶。

　　那个在主峰出售生命符箓，并且将他们击败之人，其实并非上品灵气师，而是一位极品灵气师。

　　在万剑宗内，上品灵气师虽然也有着极高的地位，但若是与极品灵气师相比，那就是天差地远了。

　　极品灵气师，纵然现在并不强大，但他们的潜力惊人，日后甚至于有希望成为如同闻人冰莹这样的绝代强者。

　　若是韩世雄等人知道那人是极品灵气师的话，那么万万不可能再为他们出头报复了。

　　然而，没想到的是，他们不但在这里偶遇，而且还因为郑浩天的断然拒绝而引起了韩世雄的杀心，这让他们两个心中窃喜。

　　景洪川沉声道：“韩师兄，此人既然如此难缠，不如让小弟等人一起出手，早点将他生擒了，我们还有正事要办呢。”

　　韩世雄沉吟片刻，道：“也好，你们出手吧。”

　　景洪川心中大喜，连忙道：“众位师兄弟，我们一起出手，尽快解决，不能误了大师兄的要事。”

　　其余几人原本并不在意，但听了这话之后，都是打起了精神。

　　除了韩世雄和郝倾树之外，其余几人同时挥动了手中长剑。

　　顿时，一道道的灵器之光从他们的身上爆发出来，而他们身上的肌肉亦是开始膨胀。

　　景洪川伸手一挥，同样的七七四十九道剑光从他的身上暴射而出，在虚空中循着一定的轨迹朝着郑浩天刺去。

　　章陶等人既然已经妖化变身，自然是更不留情，数人的灵器之光如同夺命阎罗般，携泰山压顶之势轰鸣而来。

　　然而，当这些剑光和灵器之光即将来到郑浩天身周之时，却见郑浩天再度一拍腰带。瞬间，又是三十二道剑光冲天而起，与虚空中的四十九道剑光组成了更加强大的剑网，将所有的攻击尽数抵挡在外。

　　虽然这些人并没有骤下杀手，但八位三阶加上八件灵器之光又是何等强大，郑浩天万万不可能再用四十九道剑光与之纠缠了。

　　“极品……”

　　郝倾树的脸色瞬间大变，而韩世雄更是不顾形象的惊呼了出来。

　　他们都是万剑宗中真正的精英弟子，对于极品灵气师的潜力和威能知之甚深。

　　“景洪川，你竟然敢骗我。”韩世雄为人虽然狂傲，但并非笨蛋，一瞬间就已经想通了前因后果，脸上立即就是杀气凛然。

　　景洪川一个哆嗦，就连身周的剑气都有些涣散了，他连忙叫道：“韩师兄，小弟真的不知道啊。”

　　郝倾树眉头微皱，伸手轻轻一拦，道：“韩师弟，此人肯定就是新近投入白草峰之中的郑浩天了。如今我们已经得罪了此人，万万留他不得。”

　　他能够猜出郑浩天的身份这并不足以为奇，数万年以来，无名峰中或许会好运的招收到一位上品灵气师。但要说极品灵气师投身于无名峰头的，那么就仅有一人了。

　　韩世雄眼中杀机一闪，道：“好，此人得罪了我堂哥，也是死有余辜，杀了。”

　　在这一刻，他终于放弃了招揽或者是胁迫郑浩天的念头，而要将这个祸害扼杀在尚未成长之前了。

　　景洪川等人同时一道爆喝，他们拿出了真正的实力，倾力而攻。

　　郑浩天此时的心中平静无波。

　　他来到此地，本就是想要进行试炼。虽然没有遇到妖兽，但是有那么多的三阶陪着自己战斗，同样也是一件求之不得的事情。

　　只是，当韩世雄露出了杀机之后，这些人出手顿时再无顾虑。

　　生擒和击毙完全是两种不同的概念，一个是缩手缩脚，而另一个则是肆无忌惮。

　　那种庞大的压力让郑浩天的剑光竟然在瞬间就有了即将溃散的迹象。

　　目光微微一凝，郑浩天轻喝一声：“疾。”

　　随着这道轻喝，九九八十一道剑光再度泛起了神奇的变化，它们活动的空间大幅度的收拢了，在郑浩天身周的一丈二尺之地翻腾滚动。无数灵力狂涌而出，剑光组成了一个严密完美的整体，将这一片区域守卫的水泄不通。

　　非但如此，这个光球似乎还有着一种能够借力反弹的作用，无论景洪川等如何攻击，都无法将之击溃。

　　“剑阵……”韩世雄的脸色愈发的难看了起来：“他入门才多少时间，竟然就已经炼成了剑阵，此人，万万留不得。”

　　他们如今已经将郑浩天得罪狠了，而郑浩天在战斗天赋上的表现却更让他们有着一种心惊胆战的感觉。拥有如此强大潜力的敌人，那是无论如何都要除去的了。

　　郝倾树一点头，他深吸了一口气，豁然间高高跃起，身在半空，腋下已经长出了一对漆黑色的翅膀。

　　他竟然也是一个罕见的飞禽类炼妖武者。

　　空中一个盘旋，他已经来到了那一片剑光之上。

　　与其他人不同的是，他竟然对下方那交错纵横的剑光视而不见，就这样硬生生的俯冲下来，竟然是想要凭借炼妖武者那强横的身体硬抗郑浩天的漫天剑光。

　　郑浩天心中一凛，此人竟然敢以这种自寻死路的方式战斗，肯定是有恃无恐。

　　伸手一点，剑阵光球再起变化，头顶上的那一截光球陡然间微微的凸起了一点，那凸起的锋锐之处竟然是直指郝倾树所变化的飞禽妖兽。

　　郝倾树厉啸一声，眼看他的身体就要与那一点凸起的剑芒相撞，但就在那一瞬间，他的身体陡然一个灵巧的转折，在千钧一发之际避开了凸起，而是撞入了剑光之中。

　　此人的身法之快，之诡异，竟然是如此的不可思议。哪怕是郑浩天以意念灵力操控的剑光在猝不及防之下亦是反应不及。

　　“叮叮当当……”

　　一连串的金铁交击声不停的爆发了出来，此人身上灵光不停闪动，也不知道究竟是何宝物防身，竟然真的将郑浩天所释放的所有剑光尽皆抵挡在外。

　　郑浩天心中骇然，他终于明白，此人能够得到其他人如此敬重，果然是因为他的实力高人一筹。

　　如同一块巨石砸入了平静的潭水中，溅起了无数水花，也将平静的水潭彻底打乱。

　　景洪川等人心中大喜，他们不约而同的冲击上来，想要在郑浩天的剑阵散落之时将他击杀于此。

　　郑浩天再也不敢有所保留，他怒喝一声：“爆……”

　　九九八十一道剑光骤然爆裂，那漫天飞舞的光点令人触目惊心。

　　郝倾树等人脸色微变，都以为他即将拼命，身形不由地缓了一缓。

　　虽说他们都知道，必须要将郑浩天斩杀于此。但却没有人愿意陪着这位前途无量的青年共赴黄泉。

　　然而，就是这一瞬间的耽搁，就见郑浩天的手狠狠的拍在了腰带之上。

　　瞬间，一股古朴的，苍老的，巨大的威能从他的身上冲天而起。

　　九九八十一条苍龙逆冲而起，它们在空中咆哮着，飞舞着，张牙舞爪的向着众人席卷而去。

　　韩世雄眼眸中闪过了一丝妒忌之色，他终于忍耐不住，厉啸一声，身上竟然涌出了一大片仿佛是数之不尽的剑光，如同天罗地网一般的向着天空中的苍龙席卷而下。

　　这并不是二阶上品灵气师的极限剑光，而是达到了三百多道的凌厉剑光。

　　郑浩天骇然发现，他竟然是一位三阶上品灵气师。

　　灵气师相斗，剑光每多一道，其威力就更大一分，八十一道苍龙虽然强大，但是被这无穷的剑光一扫，竟然也泛起了一丝灵转不动的停滞感。

　　幸好这并非灵器之光，而是宝器之光，否则只要这一下接触，就会全面溃败。

　　郝倾树一步跨出，腋下羽翼微微颤抖，竟然在空中划过了一道无法形容的诡异路线，生生的欺进了郑浩天的身边。

　　郑浩天轻叹一声，身上光芒再度涌动，那一直隐而不发的最后十九条苍龙终于喷发而出……


第七十三章 战甲

　　“百条……”

　　凄厉的，仿佛是不属于人间的声音从韩世雄的口中叫嚷了出来。

　　哪怕是亲眼所见，他也无法相信自己的眼睛。

　　怪不得在面对那么多三阶修炼者的时候，郑浩天却依旧没有离开，原来他真正的杀手锏并不是宝器化形，而是那整整上百条的苍龙之光。

　　郝倾树眼看就要欺进郑浩天，但此时面前却突地多出了整整十九条苍龙，它们张开了血盆大口，就像是在等待着最美味的午餐一般，等待着他的自投罗网。

　　这才是郑浩天最后的防御手段，面对已经近身的敌人，绝对是一击必杀。

　　十九条蓄势待发的苍龙在这一刻爆发出了最为强大的威能，一下子狂涌而上，将郝倾树身上的灵光冲击的摇摇欲动，眼看就能够彻底的将他吞入腹中。

　　这位中年男子眼中闪过了一丝断绝之色，他骤然暴喝一声，身上的气息在这一瞬间剧烈的膨胀了起来。

　　而与此同时，他的身上竟然也浮现出了一层淡黑色的铠甲，这套铠甲将他全身都包裹了起来，竟然是密不透风。

　　十九条苍龙的力量强大无比，它们毫不留情的冲破了郝倾树身上的灵器之光，轰击在这套铠甲之上。

　　但是，这套铠甲上却是闪烁着与之相反的淡黑色光芒，将所有的力量全部生生抗住。

　　郑浩天心中暗道不好，他双脚用力，已经是如飞般的向后退去。

　　他固然有着百道苍龙的杀手锏，但郝倾树竟然也有着不为人知的秘密。

　　原来，他并非三阶炼妖武者，而是一位四阶的炼妖武者。

　　炼妖武者在一至三阶之时，若是与懂得万剑决的灵气师相遇，基本上就唯有退避三舍的份儿。

　　因为他们的妖化之身虽然强悍，但除非是如同极品炼妖武者那般，达到了九成的强横地步，否则根本就不敢与灵气师正面对敌。

　　单纯的以肉身力量硬抗灵气师剑光的，那可是极品炼妖武者的专利，哪怕是上品炼妖武者也不可能做到这一点。

　　但是，当炼妖武者的力量达到第四阶之时，就会有所变化了。

　　在财政充沛的状况下，他们会使用天才地宝打造战甲，并且使用真气将之炼化收入体内。

　　这种战甲虽然在质量上有好有坏，但拥有了战甲的炼妖武者，却已经拥有了以身体抗衡剑光的本钱。

　　唯有到了此刻，炼妖武者的战斗力才会真正的大幅提升，并且逐渐的接近于灵气师。

　　此时，在郝倾树的身上所浮现出来的，正是战甲。

　　无数叮咚声从他的身上响了起来，十九条苍龙狠狠的敲击在战甲之上，却未曾如愿以偿的将其敲破，反而让他顶着冲击疾冲而上，向着郑浩天追来。

　　郑浩天伸手，毫不犹豫的在身上一拍，无数星光闪烁着涌入了他的体内，让已经渐趋干涸的灵气再度充盈起来。

　　原本即将溃散的苍龙得到了新的力量补充，同时一声龙吟，竟然向着一起汇聚而来。

　　“不要让他结成剑阵……”韩世雄厉声喝道。

　　他是三阶灵气师，剑光比郑浩天的百条苍龙多出了一倍不止。但是受他所驱使的却是灵器剑光，虽然能够抵御郑浩天的宝器苍龙，但却无法将之困住。九九八十一道苍龙瞬间而去，他却是束手无策。

　　郝倾树眼中凶芒闪烁，他当然明白上百道苍龙一旦结成剑阵究竟会有多么的可怕。

　　要知道，这并非灵器剑光，而是宝器化形之威。虽说郑浩天限于实力，无法将每条苍龙真正的威能激发出来，但这种威势也已经是非同小可。

　　再度暴喝一声，他竟然是不再忌惮那威力强劲的苍龙阻击，而是疯狂的向郑浩天冲去。只要能够将他本体击杀，这些苍龙就会自然消失。

　　郑浩天心中微沉，脚步不乱，依旧是向着后方飞快退去。然而恰在此时，身后陡然又出现了数十道剑光，向着他狂涌而来。

　　面对郑浩天、郝倾树和韩世雄之间的战斗，其余的炼妖武者们都是躲得远远的不敢靠近，而唯一能够出手协助的，就是同为灵气师的景洪川了。

　　他的七七四十九道剑光闪电般的困住了郑浩天，那凌厉狠辣的气势似乎是想要将他碎尸万段。

　　怒哼一声，郑浩天伸手一点，十条苍龙转后而行，与四十九道剑光一触，顿时将之尽数击散。

　　灵器与宝器，根本就不在同一档次之上。

　　韩世雄等阶高于郑浩天，三百余道剑光结成剑阵，方才能够与九九八十一条苍龙抗衡，景洪川区区四十九道未曾结阵的剑光自然是一触即溃了。

　　但就是这么一耽搁，郝倾树终于是逮到了一丝机会。

　　他背上双翅一振，身形在这一瞬间竟然模糊了起来，随后笔直的冲过了十九道苍龙的封锁，终于来到了郑浩天的身边。

　　这一瞬间，郑浩天身上的汗毛都为之倒竖了起来。

　　灵气师若是被炼妖武者欺进身前，那么唯一的下场就是被生生打死。

　　万剑决和宝器化形虽然威力无边，但却无法在瞬间灭杀近在咫尺的四阶炼妖武者。

　　体内真气立刻翻涌了起来，郑浩天的体表肌肤发生了极为微妙的变化。

　　在这生死关头，他也顾不得再掩饰什么。

　　能够在近距离与炼妖武者抗衡的，就唯有炼妖武者，狂暴熊王的暴戾气息已经是从他的身体内沸腾而起。

　　只是，郝倾树此时却张开了口，猛地喷出了一口带着一丝甜味的气体。

　　郑浩天的身体微微一颤，所有的动作顿时骤然而停。

　　这一口气仿佛具有神奇的力量，能够让人体的所有机能在瞬间变得迟缓起来。

　　然而，见郝倾树吐出了这口气之后，韩世雄等人不喜反惊，无不是脸色大变。

　　郑浩天不知道，他们却明白，这一口气其实是为了那头妖兽所准备的杀手锏。为了能够成功的，不引人注目的猎杀那头妖兽，韩玺元等霸王峰强者们煞费心机，不但准备了几样至宝，而且还将他们的修为隐瞒起来，送入了第二层炼妖洞。

　　但这一口气竟然在此时被郝倾树用掉了，这又让他们如何回去向韩玺元交代？

　　这个念头刚刚一闪而过，郝倾树就已经一掌劈出，重重的砍在了郑浩天的后颈之上。

　　郑浩天的身体颤抖了几下，随后软软摔倒在地，空中的百条苍龙轰然散去，再也不留踪迹。

　　郝倾树一击得手，立即长出了一口气，身上的气息在瞬间收敛，身体上浮现出来的战甲重新缩了回去。

　　这里毕竟是第二层炼妖洞，能够容忍三阶的力量存在，就已经是极限了。他的四阶气息突然爆发在短时间内还能隐瞒，但时间稍长必将惊动第二层的守卫者，那时候他们的行踪就无所遁形了。

　　韩世雄怒喝一声，三百多道剑光疾冲而下，向着已经陷入了昏迷的郑浩天当头斩去。

　　郝倾树连忙伸手，将郑浩天一把扯起，他背上羽翼闪动，恰恰闪过了这无数剑光。

　　韩世雄大怒，叫道：“郝师兄，你竟然擅自将迷天檀香吐出，现在又阻扰我杀他，这究竟是什么意思？难道不怕大师兄的怒火么。”

　　景洪川等人的身体都是微微一颤，显然是畏惧之极。

　　郝倾树沉声道：“韩师弟息怒，大师兄绝对不会怪责我们的。”

　　韩世雄微怔，狐疑的看着他，道：“你怎么知道。”

　　“因为我们的手中有他。”郝倾树掂了掂手中的郑浩天，道：“只要将他交给大师兄，你说大师兄会有什么反应呢？”

　　“他……”韩世雄沉吟了半响，眼眸顿时亮了起来。

　　郝倾树趁热打铁的道：“我们一直以为他仅仅是极品灵气师，但谁也不知道，他其实是一个超品灵气师。不管他以前就是超品，还是进入大灵界晋升之后变成超品，都是足以轰动整个大陆的事情了。那头妖兽虽然重要，但无论如何也无法与他相比。”

　　韩世雄缓缓点着头，眼眸隐隐放光。

　　超品灵气师，而且还是一位罕见的光明玉符师，若是以价值而论，当然是远在那头妖兽之上了。

　　郝倾树突地压低了声音，道：“韩师弟，有件事情我要与你商量一下。”他快步上前，与韩世雄低语了几句。

　　韩世雄的脸上现出了犹豫和忐忑之色，似乎难以决断。

　　景洪川等人面面相觑，不明白他们两个在搞什么鬼。

　　郝倾树双手一摊，道：“建议我说了，但要你来拿主意。”

　　韩世雄沉吟半响，终于长叹了一口气，道：“好吧，我们……动手。”

　　他刚刚说了这两个字，身上顿时腾起了三百余道剑光。这些剑光快若闪电，飞快的向着除了郑浩天和郝倾树之外的所有人飞射而去。

　　景洪川等人做梦也没有想到韩世雄竟然会对他们出手，除了景洪川操控剑光抵抗了几下之外，其余人都在瞬间被剑光全部绞杀。

　　然而景洪川的剑光并未能抵御多久，数息之后立即是剑光溃散。

　　韩世雄出手毫不留情，一道剑光闪电般穿胸而过，将景洪川牢牢的盯在了地上。

　　景洪川瞪圆了眼睛，难以置信的看着韩世雄，似乎是在无声的质问他为何要骤下毒手。


第七十四章 变故

　　韩世雄轻叹一声，伸手一招，那漫天的剑光顿时消弭无踪。

　　他看着死不瞑目的景洪川，仿佛是自言自语的道：“景师弟，你不要怪我。此人事关重大，若是走漏了风声，让其它峰头得到消息，我们霸王峰肯定会成为众矢之的，所以只好请你们安息了。”他顿了顿，又道：“不过你们可以放心，但凡是你们的家人，我都会照料妥当，不会让他们受半点委屈。等你们的下一代成长起来，若是有修炼天赋，也必定会引入我霸王峰门下，让他们习武成才。”

　　郝倾树长叹一声，道：“韩师弟宅心仁厚，真是不可多得的名主。若是师弟不嫌弃的话，等师弟晋升四阶之后，愚兄想要成为你的追随者。”

　　韩世雄微微点头，道：“那就多谢郝师兄厚爱了。”

　　他脸上笑容可可，但心中却是暗道，只要返回霸王峰，就一定要找到堂兄，让他先将此人灭口了事。

　　郝倾树脸上挤出了一丝笑容，但这笑容看上去却颇为苦涩，他压低了声音，小声的道：“韩师弟，刚才我为了接近他，所以动用了四阶力量。虽然时间尚短，但毕竟还是有一定的危险性，所以我们还是尽快的离开吧。”

　　韩世雄应道：“正当如此。”他看了眼郑浩天，犹豫了一下，道：“郝师兄，你将他交给我吧。”

　　郝倾树似乎是有些舍不得，但又不敢违逆，只好苦笑着将手中抓着的郑浩天递了过去。

　　韩世雄连忙安慰道：“郝师兄，不是我信不过你，而是我想要给他画一下妆，以免有人认出他的面貌从而自找麻烦。”

　　郝倾树竖起了大拇指，道：“韩师弟真是心思稠密，愚兄佩……”他的声音嘎然而止，就像是看到了什么最恐怖的事情似的，怔怔的看向韩世雄的背后。

　　韩世雄心中大惊，慌忙转头，然而让他奇怪的是，身后却是空无一物。

　　还没有等他反应过来，就觉得胸前一痛，庞大的真气狂涌而至，重重的轰击在他的身上。

　　韩世雄狂吼一声，他的身体如同断了线的风筝般高高飞起，在半空中打了一个转，这才摔倒在地。

　　他勉强抬起了头，艰涩的睁圆了双目，狠狠的盯着郝倾树。

　　他并不知道，自己此时的眼神，像极了刚才景洪川看他的目光。

　　“你……为什么，难道……不怕，大师兄……”

　　郝倾树缓缓的走了过来，他的脸上挂着一丝淡淡的微笑，就像是刚才所做的只不过是一件微不足道的小事罢了。

　　“韩师弟，难道你真的以为我不明白你的心思么？你是想要安抚我，然后等回山之后，让大师兄将我杀了灭口吧。”

　　韩世雄死死的盯着他，此时，他甚至于已经没有了开口说话的力量。只要他这一口气松懈，立即就是身陨命消。

　　郝倾树的目光中闪过了一丝复杂之色，道：“你也知道，愚兄是在十年前带艺入门。你们都以为我是一个无名浪子，但事实上，在投入万剑宗之前，我是风神崖的入门弟子。”

　　韩世雄的眼瞳顿时扩散了起来，在临时之前，他终于明白了其中缘故，不过这时候，已经晚了……

　　郝倾树上前，一只脚踩在了他的头颅之上，缓缓地道：“我在万剑宗忍辱负重了十多年，如今终于等到了机会，嘿嘿，只要我将这个超品的灵气师带回去，就是一件莫大的功劳。日后改头换面，进入神崖修炼十年，出来之后，定然能够威震一方。”他脚下用力，啪的一声，已经将韩世雄的头颅彻底踩碎：“你这个没用的东西，有了上品资质，还有这样强大的一个堂兄罩着，十多年竟然还是第三阶，嘿嘿，这样的蠢材，死有余辜。”

　　处理了韩世雄之后，他取出了一个空间袋，小心翼翼的取出了一张符箓，轻轻的一挥，这张符箓顿时化作了一团火焰，仿若是穿透了无尽的空间转瞬消失了。

　　郝倾树满意的点了一下头，他转身将这些人身上的灵器全部收拢，至于他们身上的玉牌和尸体却是弃之不顾。

　　每一面玉牌上都有着强大的精神印记，他得到手之后也是一样无法使用的，这样的赃物还是不要为妙，至于这些尸首就更不用担心了。

　　虽说这里是一片旷野，而且也没有妖兽的踪迹。但野兽的数量并不会太少，最多二个时辰，这些人的尸首就会自然消亡，这比埋在土里要好的太多了。

　　想了想，郝倾树从身上也取出了一面玉牌，随意的抛在了地上。

　　若是无人追查也就罢了，但若是有人追查，那么他也就将光明正大的成为一名“死人”，从此消失于人们的视线之中了。

　　做完了这一切，他来到了郑浩天的身边，将他身上的宝器和灵器取走，在啧啧有声中坐了下来，似乎是在等候着什么似的。

　　然而，半个时辰之后，远方陡然传来了一道巨大的，如同雷鸣般的鸟鸣声。

　　郝倾树的脸色顿时变得极为难看，他怒道：“这只畜生，怎么这时候出现了。长老为何还没有来到？”

　　他不敢怠慢，立即是跳到了郑浩天的身前，一把抓起了他胸前的衣服，腋下羽翼张开，快速疾飞而去。

　　然而，他却并没有注意到，就在他的手上，那个吸入了迷天檀香而晕倒的郑浩天却是将眼睛睁开了那么一线。

　　从他的眼眸中，闪动着一丝隐约可见的精芒。

　　只不过，他的眼睛也仅仅是睁开了那么一瞬间之后就立即闭了起来，仿佛是依旧昏迷着，对外界一无所知似的。

　　如果是平时，生性谨慎的郝倾树或许还会有所察觉，按此时他却是全心全意的向着远方而逃，哪里还会注意这些细微环节。

　　而且，他的心中对迷天檀香充满了信心，既然檀香之气入体，别说是郑浩天这个灵气师了，哪怕是最为顶尖的炼妖武者和最为强悍的低阶妖兽，怕是都很难有抵抗的能力了。

　　若非如此，韩玺元等人也不会有如此信心，让他们来对付这头妖兽了。

　　郝倾树变身成一头巨大的飞禽，带着郑浩天向远方飞去。

　　做为飞禽类妖化武者，他的飞行速度比三阶灵气师驱使剑光进行浮光掠影般前进的速度还要更快一筹。

　　但是，仅仅片刻之间，他的心就沉了下去。

　　后方的鸟鸣声愈发的近了，那种恐怖的压迫感觉，让他浑身的血液都开始凝固。

　　他的牙关紧咬，当机立断的飞了下去。

　　虽然他妖化变身之后也有翅膀，但相比于那只妖兽却是差之甚远。若是双方在空中相遇并且交手，那么最终的结果肯定是他被一下子啄破脑袋而亡。

　　身形刚刚站稳，他就看到了远处的那一个小小黑点。

　　这个小黑点的速度快到了不可思议的地步，仅仅数个呼吸之间，就已经是清晰可见了。

　　月亮升起来，照着莽莽群山，苍山如海，一只漆黑的，孤独的大鸟，像精灵般的悄没声息地飞过群山。这是一只体型巨大的鸟类，一双如同钢浇铁铸的羽翼伸展开来，比它的整个身躯都要长上不少。

　　当它靠近之后，隐约可见脖子周围有一点略带浅黄的钢羽，而翅膀和尾巴的尖端更是锋锐如刀锋，在夜月下闪烁着令人心悸的深深寒光。

　　大鹏……

　　这竟然是一只极其罕见的大鹏鸟。

　　郝倾树伸手从空间袋中取出了一物，这是一块圆圆的莲心，但上面生长出来的图案却是相当的诡异，那竟然是一片天地未开之时的混沌景象。

　　这就是他们此行带入炼妖洞中的混沌莲心，也是大鹏鸟这类妖兽最喜欢的食物。

　　这种食物对于人类而言无甚大用，但大鹏鸟食用之后，却能够获得极大的提高。所以一旦发现了混沌莲心，大鹏鸟绝对会不惜一切代价也要抢夺到手。

　　郝倾树犹豫了一下，终于将手中的混沌莲心向着天空高高的抛了出去。

　　大鹏鸟的身形一动，巨大的身躯灵巧的一个转折，顿时在半空中将此物给牢牢叼住。

　　郝倾树心中暗自淌血，无论是混沌莲心，还是迷天檀香，都是难得一见的宝物，今日竟然都在这里用掉了。

　　这只大鹏鸟很倒霉，竟然会出现在炼妖洞之内，只要是被人发觉，立即会引起各方争夺。为了这种名列妖魔精怪二十四圣中的洪荒古兽，哪怕是灵体级别的强者，也会为之心动并且出手的。

　　霸王峰这一次鸿运当头，发现了这样的天大好事，自然是不择手段的想要将其猎杀或捕获。

　　二阶炼妖洞，能够将一名四阶弟子悄悄送进来就已经是极限了。

　　不过，加上韩玺元等人拿出来的重宝，这一次的成功率本来是十拿九稳。

　　但霸王峰的长老们却没有想到，他们最终所挑中的这个看上去老实巴交的门下弟子，竟然会是同为八大超级门派之一的风神崖所潜伏的暗子。

　　权衡利弊之下，郝倾树最终将主意打到了郑浩天的身上，只是他也未曾想到，这头大鹏鸟早不出现，晚不出现，却偏偏在此时出现。此时，他心中唯一期盼的就是，这只大鹏鸟将混沌莲心吃完之后快点离去。

　　然而，他的愿望立即落空了。

　　大鹏鸟一口将莲心吞入了口中，随后双翅一扬，以一种与它庞大身躯完全不协调的灵巧动作飞快的俯冲下来。


第七十五章 甄长老

　　大鹏鸟，乃是天地洪荒异种，本身的实力之强已经达到了匪夷所思的地步。

　　虽然这头大鹏鸟仅有第三阶而已，但是当它从天空中俯冲而下之时，所带起来的凌厉威势却是澎湃而不可敌。

　　响亮的鸟鸣声就像是巨大的洪钟般在郝倾树的耳中响起，他怒哼一声，心中却是隐隐发寒。

　　不假思索的伸手一抛，已经将郑浩天抛在了地面上，而他则是大吼一声，身上已经套着了一件黑色的战甲，手中更是多了一把剑光闪闪的长剑。

　　四阶的战甲，万剑宗的灵器长剑……

　　已经是身经百战的郝倾树虽然有些震惊，但是当危险真正降临之时，他却没有露出任何怯弱的表现。

　　伸手一点，剑芒已经是冲天而起，寸步不让的与大鹏鸟探下来的那只巨爪撞在了一起。

　　轰然一声巨响，那漫天闪烁着的灵器之光像是被什么东西生生的敲破了似的，竟然在瞬间爆裂。

　　大鹏鸟厉啸一声，它双翅一振，已经是重新飞了上去，而郝倾树的身体却是凭空的矮了半截。他的身上黑光缭绕，战甲和灵器的威能已经被他催发的到了极限，但是在与大鹏鸟硬碰硬的战斗之中，哪怕是有着两件灵器操控的他却还是陷入了绝对的下风。

　　大鹏鸟的力量之大，简直就是匪夷所思。单凭那一爪之力，不但已经抓破了他的灵器之光，甚至于连护甲也差点儿被抓出了一道裂缝。

　　郝倾树心中大骇，虽然他也是飞禽妖化变身，而且还是四阶上品。但是这种变身与真正的大鹏相比，竟然显得是那样的孱弱。

　　至此，他终于明白了，传说中的妖魔精怪二十四圣果然都是一些不可轻辱的存在。

　　怪不得韩玺元等人要慎重其事的将迷天檀香这样的万金难求的至宝交给他，并且千叮万嘱，要他在直面硬接大鹏鸟攻击之时才能够使用了。

　　郝倾树在潜伏进入万剑宗之后，表现出了强大的战斗天赋。在面对同阶妖兽之时，他罕有不能战而胜之的。

　　随着实力的提高，他获得了灵器和战甲，战斗力更是直线上升，所以他的心中对于韩玺元的话其实还是有些不以为然。

　　但是如今双方仅仅是交手了一下，郝倾树就已经明白，这头大鹏绝对不是自己孤身一人能够抵抗的，哪怕是加上战甲和灵器也一样不行。

　　大鹏鸟在天空中一个盘旋，又一次俯冲而下。

　　这一次，它的速度、气势竟然是再度的拔高了一截。

　　郝倾树再也不敢硬抗，他怪叫一声，抓起了地面上的郑浩天，整个身体犹如灵蛇般的在地面上灵活的窜动了起来。

　　在他的脚下，亮起了两道耀眼的光芒，他背上的羽翼更是不断的扇动，时不时的借力改变前进方向。

　　一时间，他在旷野中走出了一条无比诡异的弧线。

　　大鹏鸟的直线速度或许是天下第一，没有任何生物能够与之比拟。

　　但是，这只大鹏鸟明显尚未成年，在飞行转折之时，竟然透着一丝隐隐的生涩感。

　　而战斗经验无比丰富的郝倾树就是利用这一点在间不容发之际多次躲避开来，只是，奔行了一刻钟之后，郝倾树的呼吸已经是开始急促了起来。他的真气消耗之快，竟然达到了一个无法承受的地步。

　　只是，直到此刻，郝倾树依旧是未曾将郑浩天抛开。

　　这当然不是因为他的好心肠，而是因为郑浩天关系到他日后一辈子的前途和命运，所以根本就不容有失。

　　正当他逐渐坚持不住之时，耳中豁然听到了一道充满了惊喜的长啸声。

　　这道啸声从遥远的地方响起，同时又是一道流星似的光芒骤射而来。

　　这道光芒耀眼生辉，气势冲天，当它展现出来的那一刻，仿佛连整个天地都在为之颤抖。

　　此人尚未到来，就已经表现出了无以伦比的巨大威势，虽然尚且不及闻人冰莹那无边剑海般的夸张，但也绝对不是任何低阶修炼者能够想象和企及的。

　　天空中的大鹏鸟长鸣一声，它的双翅陡然一展，立即舍弃了在地面上亡命而逃的郝倾树，而是想要飞遁离去。

　　然而，那道声音却是如同雷鸣般的轰隆隆响了起来。

　　“哈哈，想不到在炼妖洞中竟然也能够遇到如此神物。既然来了，那就给我留下吧。”

　　一股狂风骤然涌起，在虚空中凝聚出了一只巨大无比的手掌。这只手掌整体呈现出一缕淡淡的青色，似乎在一瞬间就将周围方圆十里的狂暴风之力都吸纳了过来。

　　随后，这只巨掌从天而降，竟然是一把就将大鹏鸟拽在了掌心之中。

　　大鹏鸟身上同样闪动着一缕缕青色的光芒，它拼命的挥动着双翅，但无论它如何挣扎，都无法摆脱这只大手的拦阻。

　　这只由无数狂风凝聚而成的大手，就像是精钢之手般，不动如山。

　　郝倾树的双目顿时隐隐放光，他高声喝道：“甄长老，弟子是暗风洞的暗棋郝倾树，拜见长老。”

　　一道人影突兀的出现在天空之中，此人是一位阔鼻大眼的汉子，他脸上最大的特色就是鼻子奇大无比，几乎占据了整个脸庞的三分之一。

　　这样奇特的容貌，只要是见过一次，想要忘记都难了。

　　甄长老冷然的看了郝倾树一眼，点头道：“你很不错，竟然能够在这里发现大鹏鸟的后裔，这份功绩老夫给你记下了。嘿嘿，因为此事而回返山门，足以让你在门中更进一步，甚至于是进入神崖修行……”

　　郝倾树顿时就是大喜过望，不过，当他的目光落到了郑浩天身上之时，立即是微微一变，连忙道：“甄长老，弟子原本……”

　　“呔，好个孽障，既然你不肯降服，老夫只好杀你取丹了。”

　　郝倾树刚刚说了一半，就被甄长老厉声打断了。

　　他的脸色颇为凝重，抬起了另一只手。瞬间，虚空中再度出现了一只硕大的巨掌，这只巨掌猛地握住了大鹏鸟的另一端，形成了首尾之势。

　　甄长老骤然一声暴喝：“开。”

　　随着这声雷霆巨吼，天空中的大鹏鸟顿时彻底的崩裂了开来，竟然是被这两只巨手生生撕裂。

　　此人出手竟然是果断狠辣至此，就连郝倾树都是忍不住脸上变色。

　　甄长老厉声道：“我既然来了，那么很快就会有人前来。这只大鹏鸟的尸身和妖丹绝对不能落入其他门派，特别是金光洞手中。”他说着，从身上抽出了一个空间袋，打开一兜，竟然将这只巨大的上古飞禽给装了进去。

　　郝倾树羡慕的看着，这只空间袋的等级比他手中的那只可要高出许多了。

　　不过，他也终于明白了甄长老为何会出手如此之狠。

　　因为他知道，只要稍有迟疑，等其余门派的这一层守卫者们赶来，那么风神崖就休想独占好处了。

　　甄长老做完了这一切之后，他犹豫了一下，豁然将空间袋扔到了郝倾树的身上。

　　郝倾树膛目结舌的捧着空间袋，一时间竟然是不知所措了。

　　“老夫就在此应付其余门派守卫者，你立即远远离开，将天鹏尸身和妖丹都送回门派。”

　　“可是……”郝倾树目光瞥了一下郑浩天，他很想告诉对方，他手中的这个可是超品光明系的灵气师，价值比天鹏妖丹更大许多。

　　然若，甄长老却是突地脸色大变，道：“不好，他们来了，你快走，一切回到门派中再说。”伸手一挥，一道符箓已经射到了郝倾树的身上，无数光点顿时沸腾而起，纷纷进入了郝倾树的身体之内：“这是本门炼制的独门风神符箓，能够助你一臂之力，快走。”

　　远远的，似乎又有几点亮光闪现了出来。

　　郝倾树脸色大变，他再也不敢怠慢，背上羽翼不停闪动，带着郑浩天一溜烟儿的逃向了远方。

　　此时，在他的身上释放着一层淡薄的，几乎是无可察觉的光晕。

　　在这层光晕的笼罩之下，他的低空飞行速度比以往快了起码一倍，而且在他的身周空间似乎也受到了某种影响，使得远方来人并没有能够立即发现他。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声陡然间从后方响了起来。

　　伴随着这道声音的，是更加强烈的气息涌动。

　　这种强大的气息，绝对不是区区第二层炼妖洞能够容纳的。由此可见，在那里交手的，肯定就是各大超级门派所派遣的强者们。

　　郝倾树自然明白，就凭他这点儿微末之技，在那种环境中就仅有被人秒杀的命。于是，他头也不回笔直向前直冲，也不知道过了多久，终于是远远脱离了那片旷野，来到了一片密林之前，这才放心下来。

　　双脚着地，他的目光在空间袋上一瞥，闪过了一丝贪婪之色。

　　不过，他很快的就将这份贪婪之心给压了下去。

　　这可是甄长老需要的东西，他纵然是胆子再大，也是不敢染指的。

　　看了眼郑浩天，他犹豫片刻，取出了自己的空间袋，从中拿出了一个小小的瓶子，倒出了一颗丹药，道：“你这小子睡得到香，嘿嘿，就让你好好的睡着吧，超品灵气师，就算不为我们所用，也是最佳的灵体材料，只要将你和天鹏妖丹交出去，日后，哈哈……”

　　他心中得意，终于忍不住放声大笑。

　　然而，一股强烈之极的危机感陡然间涌上了他的心头。

　　几乎是不假思索的，他本能的朝着前方扑了过去……


第七十六章 反扑

　　一缕淡淡的，几乎就是难以察觉的东西从体表透入了身体之内。

　　郑浩天的反应速度相当的快捷，在郝倾树吐出那一口气的瞬间就已经牢牢的闭上了呼吸。

　　虽然他不知道这种淡淡的烟雾是什么，但用脚趾头想就知道这绝对不是什么好东西。

　　但是，这东西的威力还是大大的出乎了他的意料之外。

　　纵然是他在瞬间闭上了呼吸，却也依旧无法阻挡这种烟雾对于身体的入侵。

　　因为，它根本就不是透过鼻子进入身体，而是当它粘附在身体表面的那一刻就已经发挥了作用。

　　它们仿佛是一群无所不入的蚂蚁般，从他的肌肤钻入血肉之中，并且顺着血液的流动达到了身体的每一个角落。

　　这个过程并不漫长，仅仅是那么的一瞬间而已。

　　那一刻，郑浩天是真的心灰若死。

　　原来家传宝典也并非万能，因为他清楚的记得，在家传宝典之中，并没有任何与这种烟雾有关的记录。

　　他的心中仿佛是自嘲的笑着，天下间的奇异宝物何其之多，又岂是区区一本家传宝典能够完全记载的。

　　这些烟雾一旦进入身体，顿时发挥出了极为强大的作用，将他的身躯彻底的禁锢了起来，甚至于想要移动一下手指头都成为了相当困难的事情。

　　此时，如果郝倾树等人真的对他骤下杀手，那么他除了乖乖等死之外，确实是再也无法抵抗了。

　　然而，事实的发展却是更加的出乎意料。

　　在郝倾树的挑唆下，韩世雄出手灭杀了那些同门，但随后郝倾树的反扑却愈发的令人心头惊栗。

　　大灵界飘渺大陆上的八大超级门派之间看似和睦一片，但其中勾心斗角，争权夺利，由此可见一斑了。

　　郝倾树打在他脖颈上的那一击相当的有分寸，足以让一个灵气师昏迷大半天了。

　　但是，他同样想不到，郑浩天不仅仅是一个灵气师，他还是一个强大的炼妖武者，体魄的强悍程度并不会比他逊色多少。

　　所以，他只不过是脑袋眩晕了片刻就立即清醒了过来。

　　只是，在清醒之后，郑浩天却并没有睁开双眼，而是装作昏迷不醒，只是凭借着自己那一双过人的听力来观察周围的变化罢了。

　　他终于知道，让自己受到莫名禁锢的东西叫做迷天檀香，这东西本来是用来对付大鹏鸟的，但却被郝倾树用在了他的身上。同样的，自己的超品灵气师体质对于郝倾树来说，似乎更是奇货可居，所以他纵然是在最危险的时候，也未曾丢下过自己，更没有拿自己的身体去抵挡那威力无边的大鹏鸟。

　　迷天檀香果然是极为霸道的东西，在他的体内潜伏着，就像是有无数只手牢牢的拽住了他身体的每一寸，让他根本就无法动弹分毫。而更可悲的是，这种拽紧的感觉并不是外表皮肤，而是从身体内部产生的。

　　就像是他的血液，经脉，五脏六腑都被牢牢的吸附住了，致使全身软瘫无力。

　　不过，当这种力量开始弥漫到丹田和脑域之时，让他惊喜莫名的事情陡然发生了。

　　这种能够让灵气和真气同时失灵的霸道气体竟然无法奈何他的丹田和脑域中的气旋种子。

　　他的丹田依旧是象一个永远也喂不饱的无底洞似的，无论这种东西灌入多少，它都是坦然消受。

　　所谓的来者不拒，正是如此。

　　而他的脑域中同样发生了奇异的变化。

　　当这股力量进入脑域之后，就向着那二十个气旋蔓延了过去。

　　这是它们想要彻底控制人类身体的表现，当炼妖武者的丹田和灵气师的气旋也被控制之后，他们才是真正的，彻底的失去所有的反抗力量。

　　然而，气旋在被这股力量入侵的初期相当的脆弱，似乎立即就要停止了旋转。

　　可就在这将停未停的那一刻，气旋中的光暗种子骤然间爆发了出来。

　　下一刻，光明和黑暗的力量顿时疯狂的弥漫而出，占据了整片脑域空间。

　　在光明力量的照耀之下，这些诡异的力量就像是雪融于火般化为乌有。不过这团乌有并没有白白浪费，而是尽数被那一团团幽深的黑暗所吞噬，成为了它最大的养料。

　　光明的力量净化，黑暗的力量吞噬，这两者竟然配合的如此默契，仿佛是在此前已经有过了千万年的合作经验一般，一切都是自然而然的发生了。

　　而且，与丹田中的力量不同的是，光与暗的气旋种子并不仅仅满足于吸收涌入脑域的奇异力量。

　　当它们将此地净化之后，陡然间将力量扩散了出去。

　　郑浩天的整个身体似乎都在这一刻被光与暗的力量所笼罩，所覆盖，所侵袭。

　　那种让他浑身无力，彻底受制于人的力量逐渐的消散了，融化了，并且成为了黑暗种子的养料，储存于黑暗的空间之内。

　　最后，当光明和黑暗的力量在全身扫荡了一圈之后，来到了丹田之前。

　　两种不同的，但却是同样强大的力量似乎是碰触了一下。

　　虽然没有发出任何的声音，但郑浩天的心灵深处却仿佛是爆发了一道无以伦比的轰鸣声。

　　那一刻，就连他的呼吸都稍稍的急促了一下。

　　但幸好的是，那时候郝倾树刚刚暗杀了韩世雄，整个人激动万分，竟然没有察觉到这一瞬间的异样变化。

　　身体内的光明和黑暗力量并没有与丹田中的力量纠缠多久，而是缓缓的退缩回了脑域的气旋之中。

　　当这两股力量全部回缩之后，整个身体的控制权顿时重新回到了郑浩天的身上。

　　不过，让郑浩天感到懊恼的是，这时候他身上的腰带和空间袋已经被郝倾树收走了。

　　也就是说，他已经无法操控身上的宝器化作苍龙来攻击对手了。

　　在稍稍的沉吟了片刻，他立即决定继续装晕。

　　直到大鹏鸟出现，甄长老一举将之击杀，最后郝倾树全力以赴，逃出了这片旷野，进入了一座茂密无边的森林之中停歇，并且拿出了一个新的丹药，想要喂他服用之时，郑浩天才突地发难。

　　全身的真气在这一刻骤然凝聚，他微微的抬起了手，就想要一拍而出。

　　他并没有动用灵力，因为在没有灵器和宝器的配合之时，这种低阶灵力所能够发挥的效果其实并不理想。

　　或许，当他晋升为闻人冰莹这种境界之后，灵力的深厚程度已经足以让他直接伤人，但现在却绝无可能。

　　然而，郝倾树在生死之间锻炼出来的敏锐反应同样快到了不可思议。

　　就在郑浩天凝聚真气的那一瞬间，他已经是有所感应，甚至于不待郑浩天出手，他就已经是不顾一切的跳了开来……

　　郑浩天从地上一跃而起，脸上闪过了一丝无奈的苦笑。

　　此人在万剑宗处心积虑的潜伏了十余年，他的警惕和怀疑已经深深的印刻在骨髓之中，只要稍有风吹草动，他就能够做出最为强烈的应变。

　　这或许是唯有长期处于卧底的状态之下方才能够产生的超级警觉吧。

　　郝倾树一个翻身，远远跳开，他转头看着郑浩天，脸上的表情却是比他更加的难看。

　　“怎么可能，你中了迷天檀香，怎么可能那么快恢复？”

　　郑浩天嘿然一笑，他当然不会解释，而是抬起了脚，缓步的朝着后方退去，看他的样子，似乎是想要尽可能的远离对方。

　　郝倾树毕竟不是常人，他收起了惊容，微笑着道：“郑师弟，如果你有灵器在手，我还会忌惮你几分，若是有宝器在手，我立马转身就走。但现在么……你还是乖乖的束手就擒吧。”

　　郑浩天停下了脚步，似乎是犹豫了一下，道：“你为何不杀我？”

　　郝倾树微微摇头，一脸诚恳的道：“郑师弟，你在万剑宗，只不过是一无名峰弟子，但若是改投我们风神崖，必定会得到最为顶尖的享受和待遇，远比你在万剑宗好得多。”

　　他顿了顿，终于将有些话咽进了肚中。

　　其实，如果郑浩天执迷不悟，那么在这个世界上，其实有很多事情比死亡更加可怕。只是，这番话在没有撕破脸之前，他是无论如何都不敢说的。

　　郑浩天眼珠子一转，道：“想要让我投身风神崖，倒也并不是不可能之事，但是你能确定，可以将我生擒到那里么？”

　　郝倾树放声大笑，道：“你可以试一试。”

　　郑浩天重重一点头，道：“好，我就试一试。”说罢，他猛地转身，向着森林深处逃遁而去。

　　郝倾树眼眸中闪动着嘲讽的光芒，一个二阶灵气师，虽然他拥有着超品资质，但是在失去了灵器和宝器的情况下，能够发挥出来的战斗力十分有限。

　　一念及此，他顿时对自己刚才的那番激烈动作泛起了一丝哭笑不得之感。

　　自己的神经绷得太紧，也太大惊小怪了。

　　腋下的翅膀轻轻一挥，他立即是飞一般的窜了出去。脚尖在地面上轻轻一点，整个人就像是一只云雀似的，在翅膀的辅助下灵巧的在森林中自由转折。

　　此时他心中所思，竟然是在抓到郑浩天之后，详细的盘问一下，他究竟是如何抵御迷天檀香的。

　　下一刻，郑浩天飞奔的身形已经出现在眼前。

　　郝倾树冷笑声中俯冲而下，他双手闪电般的扣出，牢牢的抓在了郑浩天的肩膀之上。

　　不过，他手下也是留有余力，并不敢真正的彻底得罪此人。

　　若是此人真的改投风神崖，那么日后的前途绝对要远远的超过他百倍以上，所以他必须留下见面的余地。

　　然而，就在他双手扣住郑浩天肩膀的那一刻，却见郑浩天亦是返身，一把抱住了他。

　　他的力量之大，竟然是如此的狂暴而不可思议。

　　郝倾树惨哼一声，尚未反应过来，就看见了让他魂飞魄散的一幕。

　　郑浩天的脑袋突然变了，那竟然不再是一颗人脑袋，而是一只真正的，狗熊脑袋……


第七十七章 天鹏妖丹

　　郑浩天就在双肩被对方扣住的那一刻，立即转身，并且在电光火石之间完成了妖化变身。

　　狂暴熊王，那狂暴、凶戾，蛮横的力量在这一刻全部释放无遗。

　　一双熊掌如同搂着最为亲密的爱人似的，将对方牢牢的抱住。在熊王那堪比巨象的力量之下，郝倾树就算是竭力挣扎也休想会有丝毫的松动。

　　而郑浩天在妖化变身之后所做的第二件事情就是用他的熊脑袋狠狠的向前砸了过去。

　　“轰……”

　　仿佛是万年古庙中的所悬挂着的钟声悠然响起，又仿佛是那高入云霄的山峰轰然倒塌。

　　郝倾树的脑袋一阵眩晕，在看到郑浩天妖化变身的那一刻，他心中的惊骇实在是远非笔墨能够形容得了。

　　妖化武者……

　　郑浩天竟然还是一位妖化武者。

　　一位超品灵气师，他竟然还去修炼什么真气，还要做什么妖化武者。

　　郝倾树觉得，这个世界实在是太疯狂了。难道就没有人告诉他，这样的分心，对于一个修炼者而言，是多么忌讳的事情么？

　　然而，当他看清楚郑浩天的那颗近乎于完美的熊脑袋之时，心中就愈发的骇然了。

　　完美。

　　他竟然连脑袋都几乎完美的变成了妖兽。

　　这代表了什么？

　　做为一名四阶的炼妖武者，他再清楚不过了。

　　完全体妖化变身，超品炼妖武者。

　　这两个耳熟能详的，但却仅仅是在传说中见到过的名词陡然涌上了心头。

　　至此，他终于明白，为何郑浩天在拥有超品的灵气师天赋之后，却还要修炼真气，成为炼妖武者。

　　因为他在妖化变身的天赋之上，同样也是超品资质。

　　一个超品，就已经代表了无限可能，那么，当一个人拥有两个超品之时，又代表了什么呢？

　　郝倾树不知道，而且他永远的也不知道了。

　　因为这个念头刚刚泛起了那么一丝，他的脑袋就被这恐怖的熊脑袋给狠狠的撞到了。

　　如果说在郑浩天妖化变身的那一刻，他还是震惊的无以复加。那么这种震惊在下一刻就变成了震荡。

　　两个脑袋相撞的结果，就是他的脑袋瓜子里面仿佛是有着无数声音在痛苦的呻吟了起来。

　　他的身体微微一颤，甚至于还来不及有任何的反应，就又是同样的一声巨响在他的脑袋中爆发出来。

　　一下，二下……九下，十下！

　　当郑浩天猛然停下来的那一刻，郝倾树的身体已经是彻底的软瘫了下来，连一丝一毫的气息也没有了。

　　而他的脑袋，那颗人类的头颅已经被砸成了一个根本就看不出来是什么形状的东西了。

　　郑浩天放开了手，他大口大口的喘着气，将郝倾树的尸体远远的抛开了。

　　此时，他的头上遍布血迹，就连身体上亦是如此。

　　那鲜红的血液和白色的脑浆四处飞溅，在这种情况下，他根本就没有任何躲避的可能。

　　不过，刚刚将此人的尸体抛开，郑浩天的脚下就像是安装了弹簧似的又跳了起来。

　　他三步并作两步，飞一般的来到了郝倾树的身边，将他身上的腰带和空间袋都取了过来。

　　当腰带重新围在了自己的身上，当宝器禅杖重新回到了自己的掌握之后，他的心才真正的平静了下来。

　　说实话，他虽然拥有着完全体的妖化变身，但是在没有灵器和宝器的辅助之下，也未必就一定能够胜得了拥有这两种神兵的郝倾树。

　　虽说完全体妖化武者身体的强悍程度已经与妖兽相差无几，但狂暴熊王可并非天鹏。

　　天鹏能够在三阶之时就将郝倾树逼得上天无路入地无门，但狂暴熊王就未必能行了。

　　所以，郑浩天才会故意示弱，引得郝倾树主动出击，当他妖化变身为狂暴熊王，并且成功的将对方抱住的那一刻，这一场战斗的结局其实已经注定了。

　　林廷之所以能够与余威华打个平手，那是因为他从不与余威华硬拼，而是以天禽类妖化变身不断飞行并且相互纠缠的结果。

　　郝倾树同样是兲禽类妖化变身，体质之强横虽然是远胜灵气师，但要说与狂暴熊王相比，那就是天差地远了。

　　更何况，郑浩天还是完全体的妖化变身，比他的上品变身要强横数倍。

　　特别是脑袋相撞之后，竟然让郝倾树连战甲也没有呼唤而出就生生的被砸死了。

　　这等死法，比韩世雄等人更加的冤枉和不值。

　　稍稍的喘气完毕，郑浩天打开了空间袋，从中取出了一个水囊，和着里面的清水将身上初步的清理了一下。

　　外套什么的在他妖化变身的那一刻就已经全部涨裂了，唯有一身灵衣还是完好无损，将上面的血迹清洗干净之后，他的感觉才好过一点。

　　这一次进入炼妖洞之中，本来是抱着拿妖兽开刀，进行试炼的打算。

　　但结果到目前为止，仅仅遇到了一只大鹏鸟，而这只大鹏鸟还并非死于他的手上。

　　大鹏鸟……

　　眼眸微微的一亮，郑浩天的心情平复下来之后，立即开始搜刮了起来。

　　在郝倾树的身上，还有着几个空间袋，那是韩世雄等人的装备，里面不仅仅有他们随身携带着的灵器，还有一些进入炼妖洞中的必备物品。

　　郑浩天甚至于还找到了几张生命符箓和两张灵光符。

　　虽然这些符箓的等阶品级并不高，但能够装备这样的符箓，这说明他们几个在霸王峰中还是有一定地位的。

　　嘴角微微的向上翘了一点，霸王峰这一次的损失应该能够让那位目空一切的韩玺元感到心痛了吧。

　　最后，从郝倾树的尸体上拿过了那只盛放着大鹏鸟血肉的空间袋。

　　犹豫了一下，郑浩天还是将空间袋打开，并且将大鹏鸟的尸体倒了出来。

　　这只大鹏鸟被甄长老生生的撕裂成两半，身上的血液几乎流失殆尽。但是它的尸体却还保存的较为完好。

　　当然，真正让郑浩天心动的，并不是大鹏鸟的尸身，而是它的妖丹。

　　手腕在腰间一拍，灵器剑光顿时闪现了出来，在虚空中飘荡了一下，砍在了大鹏鸟的头部。

　　“叮……”

　　一道脆响之后，剑光消散，而大鹏鸟的头部竟然是毫发无损。

　　郑浩天倒抽了一口凉气，这头妖兽的肉体强横程度竟然达到了这般地步，怪不得郝倾树被他撵着逃而没有一点儿的还手之力。

　　不过，再想想能够调动天地风之力化为大手，一举将大鹏鸟撕裂的那位甄长老，他的心中就是阵阵发寒。

　　此人的武力才是真正的强大而不可思议。

　　伸手再度一拍，宝器禅杖之光顿时闪现了出来。

　　整整一百道苍龙在虚空中连环绕行，终于排成了一条长队，笔直的朝着下方摆放好的大鹏鸟冲去。

　　一连串的巨响之后，大鹏鸟的脑袋终于被生生的劈裂了一道巨大的豁口。

　　郑浩天毫不吝啬的给自己拍了一张灵光符箓。

　　在这个危机四伏的炼妖洞之中，他要让自己随时都保持在最佳状态。

　　进入此地的各种遭遇已经让他明白，这里，绝对不是什么游山玩水的好地方，只要一个不慎，那么最终的下场将会十分悲惨。

　　苍龙发出了一道得意的龙吟声，随后隐入了禅杖之中。

　　郑浩天再度惊讶了一回，这道龙吟声，似乎已经蕴含了某种感情似的。

　　但宝器禅杖仅仅是一把极品宝器，而不是那传说中的法器，其中器魄又为何会如此怪异呢？

　　他皱着眉头思考了半响，却是一无所获。

　　抛开了这个念头，郑浩天伸手进入大鹏鸟的脑袋中，双目微闭，灵力不断的搜寻着。

　　片刻之后，他的心中微动，立即伸手朝着某个地方探索而去。

　　他的动作豁然一顿，慢慢的将手抽了出来。当他的手拿出来之时，里面已经握着一颗圆溜溜，亮晶晶的妖丹了。

　　这是一颗天鹏妖丹，虽然仅仅是幼鹏内丹，但已经是弥足珍贵。

　　妖丹之上，同样环绕着一层淡淡的雾气，在这层雾气之中，一只巨大的天鹏鸟正展翅欲飞。但是它的努力却无法让它飞出妖丹的禁锢，仅能够在这里静默的等待。

　　在这颗妖丹之上所释放出来的气息之强大，远非任何二阶妖丹能够比拟，甚至于连三阶妖丹都是远远不足。

　　郑浩天立即断定，这只大鹏鸟其实是一只三阶妖兽。

　　脑海中不断闪现出了有关于天鹏鸟的描述。

　　这是妖兽中的天空王者，号称世界上飞行最快的妖兽。

　　据说成年的天鹏鸟一个展翅就能够飞行九万里，这简直就是传说中的神话了。

　　心中回想着自己的所见所闻，郑浩天可以肯定，这只年幼身亡的大鹏鸟虽然尚未成长为天鹏，而且它的表现远没有如此夸张，但速度之快，却也远非常人能及。

　　那位甄长老若非一出现就立即以风化大手将大鹏鸟禁锢住，那么当大鹏鸟真的展翅而飞之后，他同样也无法追得上。

　　伸手轻轻的抚摸着，不知为何，他的心中突兀的涌起了一阵强烈的，想要将妖丹吞食下去的冲动。

　　不过在这一刻，他却是有些犹豫了。

　　他所拥有的是狂暴熊王变身，这种兽类变身与禽类变身有着极大的区别。

　　虽说妖丹混服的事情并非没有，但结果如何，是好是坏，那就无人能够保证了。

　　沉吟许久，他终于将妖丹收了起来。这东西，还是拿回去给林廷当备用品吧。

　　豁然，他的心中一寒，抬头望天，一道光芒骤然从远方亮起，并且朝着此地飞来。


第七十八章 天鹏变身

　　当那道光从遥远天际出现的那一刻，郑浩天立即感受到了一股庞大的压力如同乌云压顶般的滚滚而来。

　　他心中微动，不敢怠慢，立即是将大鹏尸体和妖丹重新装入了空间袋之中，并且身形一晃，已经退出了数丈之外。

　　身上剑光乍现，一息之后脚下就已经多了一个深坑，他毫不犹豫的取出了另一个木头支架，将泥土完全还愿，并且躲进了深坑之内。

　　机关陷进之术对于如今的郑浩天而言，已经是修炼的如火纯青，只需要短短的数息之间，就能够利用剑光做好一个完美无缺的陷阱。

　　当然，这个陷阱也能够起到隐藏自身的作用。

　　虽说经过了章陶的教训让郑浩天明白，这个陷阱尚且无法避免一些嗅觉上的探查。但是在见到了远方的那一点亮光前来的速度之后，他就明白，自己绝对无法在那人的面前逃遁。

　　与其被人铁定追上，不如放手一搏，试试能否瞒得过对方。

　　他可不相信，在这个世界上所有人都有着如同章陶一样的狗鼻子。

　　郑浩天刚刚隐藏好了身形不久，天空中的光芒就已经飞近了。而且，这并非是郑浩天以为的一道光芒，而是并列飞行的两道。

　　它们在天空中盘旋了一下，陡然间降落下来，竟然是笔直的朝着郝倾树的尸身处而来。

　　躲在深坑中的郑浩天闭住了呼吸，浑身的真气尽可能的收敛入丹田之内，而脑域中的气旋也在光暗种子的干预下将旋转的速度降至最慢。

　　无论是丹田的力量，还是光暗的种子，似乎都预感到了危险的来临而做出了应对的变化。

　　此时，他仿佛是已经彻底的与这片大地融为了一体。

　　天空中两道光骤然落下，这并肩而飞的两个人其中一个无疑是甄长老，而另一个却是位满脸阳光气息的青年，他的身材高大挺直，一双眼眸犹如汪洋大海一般的深不可测。

　　甄长老的目光一瞥地上尸首，随后，一道充满了怒火的声音响了起来。

　　“怎么回事，他怎么会死了？”

　　那位年轻人的眉头微微一凝，道：“甄兄，先看看东西是否还在他的身上吧。”

　　甄长老神情一动，道：“苄兄说的不错。”他一步跨出，已经来到了尸体之前，不过，当他不顾血污的检查了一番之后，脸色顿时变得愈发难看了起来。

　　“甄长老，莫非东西已经不见了？”苄姓青年的脸色同样不太好看，他在问话之时，甚至于连称呼也有了改变。

　　甄长老冷哼一声，道：“不错，东西已经被人拿走了。”

　　苄姓青年的面色一沉，道：“甄长老，如果东西没了的话，那么我答应你的条件也就作废了。”

　　甄长老双眉一扬，环视一圈，阴恻恻的道：“你放心，我看他也是刚刚死亡，那位将他击杀之人肯定没有逃远，只要我们搜索一番，定然能够将他找到。”

　　苄长老嘴角一撇，道：“但愿如你所言，不过既然天鹏妖丹不见了，你就先将那一半东西还给我吧。”

　　甄长老身上气息隐隐发寒，道：“苄乾昆，你不要欺人太甚。我甄裘说话算话，既然答应了你天鹏妖丹，就一定会给你。”

　　苄乾昆哑然失笑，道：“甄长老，你们风神崖的信誉可并不是像你想象中的那么好啊。”

　　甄裘目光连闪，若非是忌惮此人实力，自己没有取胜把握的话，他早就出手将此人斩杀了。

　　半响之后，他才冷冷的道：“苄乾昆，你们金光洞最强大的修炼心法就是金光神目，但是想要修炼到巅峰之处，就必须要有天禽类妖丹，而且这只天禽越是顶级越好。老夫所斩杀的大鹏乃是妖魔精怪二十四圣之一的天鹏幼年体，它对于你的价值如何，你应该明白。所以，你现在最好与老夫一同寻找，若是因为彼此争执而错失良机。嘿嘿，还不知道究竟谁才是最后悔的人呢。”

　　苄乾昆的脸色微变，道：“好一个甄裘，果然是口才了得。也罢，东西就暂且寄放在你那儿，若是找到了天鹏妖丹，我定会完成承诺，将另一半给你。但若是找不到，哼哼，你应该知道后果。”

　　他声音刚落，身形已经是骤然飞起，在这片密林上空兜起了圈子。

　　甄裘冷笑一声，不过他的心中也是充斥着怒火，恨不得将那个击杀郝倾树之人碎尸万段。

　　脚尖微微一点，他已经跳上了半空，驱使灵器在天空中飞行，同样的搜寻了起来。

　　他们两个都自诩神目如电，在环视一圈没有发觉之后，立即将目光投向了林海深处，而没有在附近继续纠缠了。

　　他们有着强大的自信，以为没有人能够瞒得过他们的目光。

　　可郑浩天从家传宝典中学来的陷阱术虽然简单，但却是相当的实用。哪怕是以他们两人的眼神，也无法在短时间内看出丝毫端倪。

　　不过，此时躲在坑洞中的郑浩天却是浑身发冷。

　　只要听他们两人的对话，就知道他们肯定是对天鹏妖丹势在必得。

　　苄乾昆性子如何无从捉摸，但甄裘却是一个心狠手辣，果敢决断之人。他若是找不到，肯定不会轻易放弃，不将整片森林翻过来，他绝对不会罢休。

　　自己想要等待他们离开再逃的想法只怕是再难成功了。

　　瞬间，心中闪过了无数的念头，但这些念头最终却都被他一一否决了。

　　他们之间的实力相差实在是太大了，郑浩天可以确信，只要自己一露头被他们发现，那就是必死无疑。

　　因为他们绝对不会放任自己离开，百分之百会将自己斩杀灭口。

　　他心中暗自埋怨，这里明明是低阶的第二层炼妖洞，但却有着如此强悍之人进入，难道各大超级门派就不理会么？

　　嘀咕了半响，郑浩天的眼眸中终于闪过了一丝决断之色。

　　他再度打开了空间袋，以闪电般的速度将天鹏妖丹取了出来。

　　这颗周围包裹着淡淡云雾的妖丹在空中停留的时间还没有超过一秒，就已经被郑浩天给吞下了肚中。

　　既然必死无疑，那么他宁肯将天鹏妖丹毁去，也绝对不会留给这两人的。

　　妖丹一旦吞下肚中，体内的真气顿时开始蠢蠢欲动了起来。

　　原本被丹田禁锢的真气似乎也得到了释放，逐渐的涌向了妖丹，并且开始熟练的炼化起来。

　　如果此时甄裘或者是苄乾昆有一个还在此地，那么深坑之下的这点儿真气变化肯定无法瞒得过他们。

　　但可惜的是，此时的他们正在百丈的高空之上，用着他们的目光和神念搜索着附近的林海，并且还在逐渐的将这个范围不断扩大。

　　此地已经远离了旷野，不再是大鹏的地盘。

　　丛林中也有着不少二阶妖兽，它们感应到了天空中两位的强大，所以开始向着远方逃遁。

　　这些妖兽的动作吸引了甄裘两人大部分的注意力，他们不断的挥舞着灵器之光将这些妖兽一一斩杀。

　　宁肯杀错一万，不可放过万一。

　　他们出手之时，竟然是毫不犹豫，冷血的令人心中发忤。

　　郑浩天虽然人在深坑之中，但是他的耳力强大，听着外面不断传来的妖兽甚至于猛兽的嚎叫声，他立即明白了这两个人的手段，心中顿时再无半点儿的侥幸。

　　收敛了心神，他竭心竭力的控制着真气的运行。

　　炼化妖丹，并不是一件容易的事情，而此时郑浩天在炼化的过程中，还不能够放肆的运行真气，不能够让外面的那两位感应到他的存在，这个难度就愈发的强大了。

　　不过，仿佛是知道他深陷险境，所以丹田中的力量和气旋中的光暗种子都是前所未有的配合着。

　　一团团的真气恰到好处的涌入了妖丹周围，这股真气只是维持着刚好能够逐渐炼化的程度。

　　它平静，深沉，仿若是大洋之水，深不可测。

　　这，是丹田的力量，在郑浩天的精神高度集中之时，将它的潜力激发的淋漓尽致。

　　妖丹逐渐的融化了，那一道道的妖力和魄力融入了郑浩天的体内，融入了他的血脉肌肉之中。

　　在炼化熊类二阶妖丹之时，郑浩天甚至于根本就没有什么感觉。

　　但是此时，当三阶天鹏的妖丹被他炼化之时，顿时产生了强烈的到了极点的痛楚。

　　这是一种几乎让人无法忍受的痛苦，就像是将他的整个身体丢入火中焚烧，生生化为焦炭一般。

　　郑浩天的脸色涨得通红，但是他的呼吸却依旧是若有若无。

　　耳中不断传来的轰鸣声时刻的提醒着他，外面的世界，很危险……

　　一道道的奇异力量逐渐的渗透到他的身体各处，在不知不觉中，郑浩天的身体发生了极为明显的变化。

　　他慢慢的妖化变身了，但是这一次，他所变的并不是狂暴熊王，而是那传说中的洪荒古兽，妖魔精怪二十四圣之一的天鹏真身。

　　从他的腋下，缓缓的伸出了两片巨大的羽翼，每一片羽翼上都长着如同钢板一样的整齐的羽毛，它的长度甚至于比郑浩天的整个人还要更长许多。

　　体内的真气逐渐的澎湃了起来，当妖丹彻底的融化之后，所产生的力量已经让他不想隐瞒，也无需再隐瞒什么了。

　　腋下双翅一展，郑浩天豁然破土而出，瞬间就已经飞到了碧空之上……


第七十九章 极限速度

　　庞大的气息在一瞬间彻底的爆发了出来，身体在泥土中轻轻一抖，那一对巨大的羽翼顿时彻底展开，将他的藏身之处全部捣毁。

　　随后，郑浩天的身形如电，已经是高高的飞入了天空之中。

　　他的体内，那沸腾的真气再也没有了任何的掩饰，原本吝啬的吞吐着真气的丹田在瞬间放开了控制，让大量的真气尽可能的释放了出来。

　　此时，郑浩天就觉得在他的体内有着一个热哄哄的火炉，正在尽情的燃烧着。

　　火炉中的养料就是那颗虽然已经炼化但尚未彻底吸收的天鹏妖丹。

　　这颗三阶妖丹之中所蕴含着的妖力和魄力之强大，已经到了难以想象的地步。虽然此时他已经顺利的变身为天鹏，但那残余的力量却依旧是澎湃无比。

　　郑浩天有着一种极度的想要发泄的冲动。

　　当然，他绝对不会自不量力的去挑战那两位强大的高手，而是展翅飞翔，朝着那红日初生的方向疾飞而去。

　　时间，仿佛是停顿了那么的一瞬间，随后两道巨大的怒吼声不约而同的爆发了出来。

　　甄裘和苄乾昆同时化身一道精光，果断的舍弃了这一片广袤的丛林，立即向着郑浩天逃离的方向追了过去。

　　“吼……”

　　郑浩天平伸着双翅，以一种极其优雅的姿势扇动着。

　　从他的口中，发出了一道道惊天动地的，充满了兴奋和狂喜的怒吼声。

　　飞翔……

　　这是所有人类都拥有，或者是曾经拥有的梦想。

　　但是，哪怕是在修炼者之中，也仅有四阶以上的强者才能凭借灵器之力勉强升空飞行，而想要进行中距离飞行的话，就必须要拥有五阶以上的实力。

　　而唯有达到了七阶以上，飞行之时所消耗的真气或灵力才不会对修炼者造成太大的困扰，因为那时候，他们已经拥有了雄厚的基础，可以长时间的操控灵器进行远距离飞行了。

　　不过，在这个世界上，还有一种人是例外的。

　　他们在四阶以前，就能够拥有飞行的能力。

　　那就是炼妖武者，天禽类的炼妖武者。

　　他们凭借着腋下生出的双翅，能够在广袤无边的天空飞行，他们虽然也会受到真气的限制和桎梏，但是这种几乎是依仗于本能的飞行方式对真气的依赖已经是微乎其微，足以让他们自由的在天际翱翔了。

　　此时，郑浩天正是如此。

　　虽然他仅仅是第一次使用羽翼在天空中飞行，但是他的动作却没有丝毫的生疏。

　　他的身形不断的拔高着，向着更高的天空不断攀升，向着更远的东方不断前进。在他的血脉之中，似乎有着无数辈子所印刻着的记忆，让他对于天空没有一点儿的陌生和畏惧的感觉。

　　当他进入了天空之时，竟然就像是鱼入大海，就像是回到了自己的家中那样，充满了轻松和写意的感觉。

　　他第一次挥舞着双翅，以无比娴熟的技巧在天空中飞舞。他就像是一只真正的天鹏一样，向着遥远的东方不断的飞行，飞行，再飞行……

　　此时，他根本就是漫无目的的飞行，就连他自己也不知道最终的目的又在何方。

　　这一刻，他甚至于已经忘却了身后的那两位强大追兵，而完全的沉溺于这种美好的感觉之中。

　　原来，摆脱了大地的引力，能够在天空中自由翱翔的感觉是如此之好啊……

　　他的眼睛半闭着，或许是因为妖化变身的缘故，虽然身周罡风呼啸，但却根本就无法对他的视力造成任何的影响。

　　他所拥有的是天鹏变身，而并非苍鹰变身，但他的目力却依旧是提高了一个不可思议的地步。

　　在他的眼中，能够清晰的看到地面上任何的一个细小的微点。

　　一只蚂蚁从蚁巢中钻了出来，匆匆的与同伴碰了一下头，随后向着远方快速爬去。一只云雀从树上一掠而过，它的嘴巴中已经叼起了一只毛虫。一只黑狼凶猛的跳起，那锐利的牙齿狠狠的咬进了猎物的咽喉，浓郁的鲜血泊泊的流淌出来，染红了整片区域。

　　他的视力，在这一刻竟然是强大如斯……

　　他放开了喉咙，将自己的喜悦以一种五音不全的方式尽情的吼叫了出去。

　　一道道如同雷鸣般的声音一路炸响，引得无数人兽为之侧目不已。

　　……

　　后方，甄裘和苄乾昆的脸色已经变得无比的难看。

　　在听到了那近乎于疯狂的吼叫，以及前方隐约可见，但却有着越追越远趋势的影子之后，他们已经猜到了答案。

　　那是一位炼妖武者，他在杀害了郝倾树之后夺得了他手中的天鹏妖丹。

　　这个人拿到了妖丹之后，竟然胆大包天的没有立即离开，而是隐身于郝倾树尸体的不远处，而他们两人却恰恰的忽略了这个盲点。

　　随后，此人吞服了天鹏妖丹，在经历了炼化的过程之后，竟然是成功的炼化了妖丹，并且化身天鹏。

　　天鹏的飞行速度之快，号称天上地下，千古第一。

　　甄裘之所以能够凭空撕裂天鹏，并不是他的速度比天鹏更快，而是因为他出其不意的将天鹏率先擒拿住了。

　　若是双方同时飞行，那么他根本就没有任何能够追上的把握。

　　所以，当此人化身天鹏开始翱翔碧空之后，他就是越追越远了。

　　苄乾昆陡然厉啸一声，他的身体泛起了奇异的变化，从他的腋下竟然也生出了一双羽翼。

　　当这双羽翼出现的那一刻，他的速度骤然提升了起来，竟然一下子就将甄裘甩下了老远。

　　甄裘的脸色一红，心中暗骂。

　　金光洞的这些家伙，果然都是扁毛畜生，与他们比拼飞行速度，简直就是自讨苦吃。

　　再过片刻，甄裘的速度越来越慢，终于停了下来。

　　因为在他的眼前，已经彻底的失去了郑浩天和苄乾昆的踪迹，哪怕是原先能够看到的一个小小黑点如今也已经是彻底消失。

　　眼珠子滴溜溜的转了几圈，天鹏妖丹既然已经被人吞服了，那么他答应苄乾昆的条件自然就无法承诺。纵然苄乾昆追上了那人，并且将那人碎尸万段，也是万万不可能将天鹏妖丹重新取回来了。

　　他摸了摸胸前的空间袋，那里有一样他梦寐以求的宝物，虽然这件宝物仅有一半，而另一半却在苄乾昆的身上。

　　但是，能够得到一半，总比什么也得不到的强吧。

　　一念及此，他猛地转身，向着某一个固定传送点飞行而去……

　　……

　　“呼……呼……”

　　耳边剧烈的风声不断呼啸而过，郑浩天那疯狂的心情终于是有所收敛。

　　男人么……

　　在第一次极限飞行之时，多少都会出现一些情绪失控的感觉，不过幸好的是，在经过了一段时间的激动期之后，他终于平静了下来。

　　一旦心情恢复，他立即感受到了来自于身后的那股强烈的充满了凌厉杀机的气息。

　　在半空中扭头一看，郑浩天远远的瞅到了一个小小光点。

　　不问可知，这个光点肯定就是那两位强者之一。

　　让郑浩天吓一跳的是，这个光点也不知道施展了什么秘术，飞行的速度之快，竟然达到了匪夷所思的地步，哪怕他以大鹏鸟变身飞行，但双方的距离非但未曾拉开，反而是有着逐渐靠近的趋势。

　　他的心中纳闷之极，这究竟是何方神圣，竟然能够拥有如此堪比大鹏的神速。

　　目力运用到了极致，郑浩天隐约的看见了，在此人的身上，似乎也有着两只洁白的羽翼正在快速的扇动着。

　　他的心中恍然，这位肯定就是金光洞的强者了。

　　也唯有飞禽类的妖化变身，才有可能在天空中达到这等速度。

　　不过，郑浩天已经变成了大鹏鸟脑袋的眼眸中却流露出了一丝冷嘲之色。

　　莫非，此人竟然以为这就是大鹏鸟的极限速度么？

　　大鹏鸟，那是洪荒古兽之一，以飞行速度天下第一而傲视群伦。

　　他刚才仅仅是依靠肉体的力量在飞行而已，就已经将甄裘甩的没了踪迹，但大鹏鸟真正的极限速度可不仅仅是单纯的依靠肉体力量……

　　深深的吸着天空中那微潮冰冷的空气，体内的真气飞快的运转着。

　　这就是完全体妖化变身的最大好处，就连他体内的真气都百分之百的变化成妖力。

　　如果此时将郑浩天送入一群真正的天鹏妖兽之中，那么保证没有人能够分辨出其中真伪。

　　双翅之上陡然亮起了一道青色光芒。

　　随后，大鹏鸟整个身躯上都若隐若现的浮出了一道道如同符箓一般的纹身。

　　这，才是妖兽天鹏最大的秘密。

　　如果他不是将妖丹彻底炼化，如果他不是完全体的妖化变身，根本就无法将天鹏这种最强大的，最隐秘的力量展现出来。

　　下一刻，所有的符箓同时亮了起来，一股股神奇而玄奥的力量顿时充斥于大鹏鸟的全身，就连他身周的空间甚至于都发生了极为微妙的转折。

　　双翅剧烈的颤抖了一下，整个符箓的力量犹如火山爆发一般的被彻底引发了。

　　天空中，大鹏鸟的身躯陡然间模糊了起来，紧接着，他化作了一道光，瞬间就已经划过了无穷尽的距离，转瞬消失在天边的尽头，只余下一片光辉逐渐消散。

　　苄乾昆正在飞行的身形猛地停了下来，他膛目结舌的看着这一幕，双目中逐渐的喷出了刻骨铭心的怒火。

　　豁然，他放开了喉咙，发出了绝不甘心的一道凄厉怒吼。

　　“啊……”


第八十章 天鹏纵横诀

　　天际中突地掠过了一道光。

　　这道光的速度在第二层炼妖洞中已经达到了不可思议的地步，仅仅是那么的一转眼之间，就已经从天边的一头飞窜到了另一头。

　　快……

　　在所有看到这道光的二阶修炼者们的心中，唯一出现的，就是这一个字。

　　对于他们而言，这道光将是他们一辈子都无法企及的速度，而他们这一辈子都将无法忘却这震撼的一幕。

　　豁然，这道光迅速的黯淡了下来，并且迅速的向着下方坠落。

　　三阶强者的气息肆无忌惮的释放了出来，周围所有的妖兽都是慌不择路的逃离了此地。

　　就算是距离此地极远的一只已经晋升到了三阶的妖兽，在感应到了大鹏身上的气息之后，也是立即远遁他处，不敢轻易上前挑衅。

　　天鹏，是上古凶禽，妖魔精怪二十四圣之一。

　　虽然这只大鹏尚且年幼，未曾能够蜕变成这种恐怖的存在，但是来自于它身上的血脉却是精粹无比，在郑浩天的真气激发之下，所释放出来的气息足以令普通妖兽退避三舍了。

　　双翅陡然一收，郑浩天已经落在了地上，他毫不犹豫的翻手一拍，一道符箓已经印在了他的身体之上。

　　随后，无数光点纷纷亮起，就像是漫天的星光般耀眼生辉。

　　仅仅是一息之间，这莫名其妙涌现出来的无数光点已经尽数没入了他的体内。

　　原本近乎于干涸的真气也在瞬间就恢复了一半左右。

　　这是生命符箓的妙用，星星点点的光芒就代表了生命的力量，能够让炼妖武者的真气得以恢复。

　　伸手，再度轻轻的一拍，他的身上又一次涌现出了大量的光芒。

　　当这道光彻底消散之后，郑浩天体内的真气已经是全部恢复，重新达到了满盈欲出的地步。

　　若是此时让其他的炼妖武者看到了这一幕，肯定会心痛的无以复加。

　　如今的郑浩天仅仅是二阶灵气师，他所能够炼制的最高级别符箓也是二阶生命符箓。

　　但他的真气之强大，已经到了三阶猎王，也就是三阶炼妖武者的地步。一般的二阶生命符箓对于此时的他而言，效果并不会太明显了。

　　可是郑浩天为自己准备的生命符箓自然是最为顶级的那一种，他所拍下去的两张生命符箓都是二阶超品。

　　一张二阶超品的生命符箓可以恢复三阶炼妖武者将近一半左右的真气，两张相加，顿时就能彻底补满。

　　只是，如此奢侈的做法，在万剑宗内，怕是除了郑浩天之外，就再也不会有第三人如此浪费了。

　　体内真气恢复之后，郑浩天转头向着后方的天空望去。

　　虽然在目光所及之处，没有任何发现，但他此时的心中却还是有着一丝难以形容的战栗。

　　这一次能够在两大强者的手中逃出生天，实在是堪称侥幸二字了。

　　如果不是他果断的吞服了大鹏妖丹，如果他不是完全化的超品炼妖武者，如果他没有领悟天鹏身上最大的飞行奥秘，如果天鹏不是世界上飞行速度最快的妖兽……

　　若非这些巧合加在了一起，那么郑浩天绝对无法摆脱那两人的追踪。

　　特别是后来的那一位，竟然也拥有着某种飞禽类的妖化变身，其速度之快，竟然比大鹏单凭肉体力量飞行之时还要更快一筹。

　　微微摇着头，郑浩天的心中暗自腹诽，这个炼妖洞也实在是太儿戏了。

　　竟然放任如此强者在此地横行无忌，难道就不怕他们处事不公，从而引发门派之间的纠纷么？

　　眺望着远方的目光逐渐的坚定了起来，郑浩天再一次的感受到了实力所带来的差距。

　　在他的心中，是如此的渴望着实力。如果他拥有闻人冰莹等各大中峰大师兄的实力，那么只要一挥手间就能够将甄裘和苄乾昆抹杀了，哪里还会如此狼狈而逃。

　　心念转动之间，郑浩天不再飞行，而是收敛了气息。

　　随后，他从空间袋中取出了一个瓶子，从中倒了一些液体涂抹在衣服之上。

　　一股淡淡的香气顿时释放了出来，并且在短时间内彻底挥发。

　　这是他自制的一种可以混淆气味的药材，这样做是为了预防再度碰到拥有狗鼻子的炼妖武者。

　　虽然这种概率极小，但吃过了一次亏的郑浩天却不愿再在同样的事情上吃瘪了。

　　抬脚向着某一个方向疾步奔跑。一个时辰之后，他已经来到了一处石林地，看看四周的环境比较安静，挺适合隐藏行踪的。

　　如果苄乾昆等人还能够追踪到这个地方，那么郑浩天也就心甘情愿的认栽了……

　　安定下来之后，郑浩天再度打开了空间袋，从中取出了一面玉石。

　　这块玉石之中所记载的，正是林廷所修炼的秘法，天鹏纵横诀。

　　闻人冰莹曾经答应过林廷，只要他加入万剑宗，那么宗门在日后会赐下一颗天鹏妖丹。虽然这颗妖丹并非来自于真正天鹏，而仅仅是一只拥有着天鹏血脉传承的凶禽。但是这已经让林廷大喜过望，并且从此时开始为日后做准备了。

　　天鹏纵横诀。

　　既然在功法之上都有着天鹏这两个字，自然是最为适合他修炼的秘诀了。

　　不过，对于此时的郑浩天而言，这种功法同样是最为适合的。

　　在真气的催动之下，一个个奇异的文字相继浮现了出来。郑浩天的精神顿时是高度集中，开始默默的念诵并且记忆这些文字了。

　　一刻钟之后，他收起了玉石，而这些文字已经像是牢牢的铭刻在他的脑海中似的，再也不会忘却了。

　　天鹏纵横诀，是一门博大精深的武道心法。

　　所有拥有双翅的炼妖武者都可以修炼这门功法，当然，这门功法既然以天鹏为名，自然是最为注重速度的超级功法了。

　　在详细的阅读，并且体悟过这门功法之后，郑浩天已经对其有了一些了解，而其中最让他为之心动的，是其中一种特殊的催发真气的秘法。

　　一旦施展这门秘法，就能够在瞬间燃烧体内真气。

　　不过，燃烧真气之后的效果可并不是与人拼命，而是在飞行中瞬间加速，让本身的速度在短短数息之间提高数倍之多。

　　其实，无论是余威华得到的金刚拔山诀，还是林廷得到的天鹏纵横诀，都仅有前三阶的修炼口诀和心法。以如今郑浩天的实力而论，这些低阶的基础心法对于他的吸引力并不是很大了。

　　但是，天鹏纵横诀在前三阶之中就有了这种燃烧真气的秘法，那就出乎了郑浩天的意料之外。

　　速度，这对于天禽类的炼妖武者来说，具有着举足轻重的地位。

　　这一点，刚刚从苄乾昆手中逃脱的郑浩天更是感触良深。

　　如果他没有那种化身大鹏，激发潜力的极限速度，那么根本就休想摆脱苄乾昆，而一旦被他追上，那么后果肯定是不堪设想了。

　　所以，当他发现有了这种可以提升速度的秘法之后，心中自然是欣喜若狂。

　　脑海中逐字逐句的将这些内容吟诵着，同时他的真气开始在体内进行着某种微妙的转化。

　　大量的真气在经脉内穿行，它们打着旋儿一圈圈的缠绕了起来。

　　在天鹏纵横诀中曾经记载过，这门诡异的真气运行之法起码要拥有三阶的修为方能施展，否则在那一瞬间所爆发出来的能量反而会对体内经脉造成强大的挫伤。

　　好在如今的郑浩天已经晋升为三阶炼妖武者，否则他还不敢进行尝试呢。

　　慢慢的，体内真气都已经转变完毕，以某种奇异的方式在经脉内纠结着……

　　郑浩天细细的感悟着此时的一切，他的心中暗暗吃惊。

　　如今在他的身体内部就像是有着一个硕大的，尚未点燃的火药桶。一旦将之点燃，那么就会产生无以伦比的巨大爆炸。

　　如果这种力量无法得到有效的宣泄，那么就连他的整个人都会炸为粉碎。

　　虽然还无法确定这门秘法的真正效果如何，但其中的霸道之处已经是一览无遗了。

　　深深的吸了一口气，郑浩天的身形突地一阵颤抖，他的体表迅速的膨胀了起来。

　　下一刻，一头大鹏鸟迅速出现，他双翅一振，已经是破空而起，翱翔在无边的天际之上。

　　双翅微微扇动之间，已经飞出了极远的地方。

　　郑浩天正待将体内的那股力量释放出去的一刻，心中却是突兀的一动，大鹏表面上再度浮现出了无数奇异花纹，这些花纹一个套着一个，连成了一个完美的整体。

　　正当花纹全部显现出来的那一刻，郑浩天体内的真气也同时点燃。

　　正如他事先所料的那样，这个好似火药桶一般的真气彻底的爆炸开来。

　　瞬间，一股无法形容的强大力量在这一刻弥漫于身体各处，他的身体就像是要爆裂似的难受之极。

　　而此时，体表上所浮现出来的无数花纹则是如同突然拥有了生命似的旋转了起来。

　　它们尽情的吸收着体内爆发的力量，并且将之转化为前进的动力。

　　天空中的大鹏仿佛是突兀的停滞了一下，然而，就是这么一眨眼的时间。

　　随后，它破开了面前虚无的空间，再度的消失于远方的尽头……


第八十一章 光暗失衡

　　“呼，呼，呼……”

　　郑浩天喘着粗气，狠狠的在自己的身上拍了两张二阶超品的生命符箓。

　　这一次的尝试结果让他又喜又惊。

　　天鹏纵横诀中的秘传之术配合真正的拥有天鹏血脉的妖化变身果然是威力无穷，虽说在区区三阶之时，尚且无法将天鹏那二十四圣之一的真正威能发挥出来。可单单在速度方面所取得的成效，就足以让任何人都为之震撼了。

　　两者合一之后，郑浩天双翅一振之间，几乎就是瞬息十里，这个速度哪怕是遇到了闻人冰莹的剑光遁速，只怕也是有着一拼之力了。

　　区区一个三阶的炼妖武者，与一个十阶巅峰的修炼者比拼速度……

　　这件事情只要想想都让人悸动不已。

　　不过，如此快捷的速度也并非没有代价。

　　引爆的真气所产生出来的力量越强大，飞行的速度就越快，而强大的真气支出纵然是郑浩天本人都难以忍受。

　　这一双翅膀只要稍微扇上那么几下，一身满盈的真气顿时就变得空空如也了。

　　如果他不是身家丰厚，拥有着太多的生命符箓，那么根本就不可能进行这种飞行尝试。

　　不知道飞了多久，眼前突兀的出现了一阵迷雾。

　　郑浩天兴致大发，一溜烟的撞了进去。

　　此时，他有着绝对的自信，在炼妖洞第二层，除了各大超级门派的守卫者之外，就再也没有什么地方能够留得住他了。

　　这里的迷雾就算是有所蹊跷，他也是一无所惧。

　　双翅展动之间，他已经是穿透了迷雾，来到了一个巨大且幽静的山谷之中。

　　不知道是何原因，总之在这一片山谷中并没有发现任何人迹，甚至于连妖兽的踪迹也没有出现过。

　　郑浩天在半空中停了下来，他环目四顾，终于发现了一些不同寻常的地方。

　　这一片山谷的四周，竟然都被一片浓雾所包围着，而这里的灵气浓郁程度，则更是强大的到了骇人听闻的地步。

　　别说是白草峰这样的峰头望尘莫及，哪怕是在主峰下半截的修炼密室，似乎也是有所不如的。

　　翅膀缓缓的收敛了起来，郑浩天的身体慢慢下降。

　　隐隐的，他觉得此地肯定有些古怪，但可惜的是，受于见识学问，他根本就看不出任何端倪。

　　沉吟了片刻，郑浩天体内的真气稍稍运转，他的脸上顿时泛起了一丝惊讶之色。

　　这里的灵气，不仅仅浓郁的过分，而且还似乎特别的适合人体吸收。

　　灵气越是浓郁的地方就越是适合修炼，特别是对于那些想要冲破本阶极限，晋升更高等阶之人而言，他们就更加的渴望一个灵气浓郁之地了。

　　毕竟，只要拥有足够的丹药，人们就能够将真气或灵力积累到本阶的最巅峰地步。

　　但到了这一步，若是无法突破晋升，那么一生的修为也就是到此为止了。

　　哪怕是吞服再多的丹药，也休想再增加一丝一毫的真气灵力。

　　此时，灵气浓郁之地的重要作用就凸显了出来，这也是在万剑宗内，为何那些达到了即将突破边缘弟子们千方百计都想要去主峰闭关修炼的最大原因。

　　而此地所拥有的灵气浓郁度，竟然是逆天的达到了这等骇人听闻的地步，甚至于比主峰的下半截还要强大。

　　落地之后，郑浩天的身形微动，已经是如同猎豹一样的奔了出去。

　　他的身形如电，在这个山谷之内飞奔着，他的眼眸隐隐放光，双耳微微耸动，任何的异常景色和再轻微的风吹草动都无法瞒过他的感知。

　　没过多久，郑浩天就隐隐的找到了一些奇特的东西。

　　豁然，他终于停下了脚步，若有所悟的点了点头。

　　如果他没有看错的话，这里其实应该是被一个阵图所笼罩了。阵图的范围并不是很大，但在所笼罩的区域内却展示出了极为古怪的威能。

　　当然，以郑浩天此时的能力，却看不出在这个阵图之中究竟隐藏着多少玄机。

　　此时，唯一令他感到奇怪的就是，不知道这个阵图究竟是由何人布置而成，看里面的情形，似乎已经被人舍弃，但是阵图却依旧是持续运转着。

　　沉吟片刻，他摇了摇头，不管这里是什么地方，但既然进入其中，他自然不愿意空手而返了。

　　身形微微抖动了一下，他已经变回了人身。随后，掏出了一个玉瓶，从中取出了一颗丹药，直接的吞入了腹中。

　　这是一颗灵气丹，是所有灵气师们在修炼打熬积累灵气之时所吞服的丹药。

　　如今郑浩天的真气已经达到了第三阶，但灵气却还在第二阶徘徊着，所以他首先想到的，就是淬炼自己的灵力。

　　丹药入腹，立即化作了滚滚热流开始向着脑域流去。

　　在每一次吞服丹药之时，郑浩天都有着这样的感慨，炼丹师真是一个神奇的职业，所炼制的丹药更是修炼者必不可少的宝物。

　　如果他不是有家传宝典在手，或许就会选择炼丹一途了。

　　随着热流不断的涌入，郑浩天的心神亦是逐渐的收敛了起来。

　　他的呼吸渐趋平稳，这一呼一吸之间若有若无，规律的没有半点起伏。

　　而在他的脑域之中，那整整二十个气旋的旋转速度却开始隐隐加快了，它们在竭力的吸收着进入此地的热流。

　　气旋的每一次旋转，都会从外界的空间中吸取一点儿的灵气，经过了提炼之后，这些灵气会在体内沉淀，并且变成属于他的灵力。

　　然而，丹药的存在将这个步骤简化了许多。那些热流一旦被融入气旋之中，就自然而然的成为了他的灵力。这就是丹药的好处，特别是在积累力量的过程中，基本上是无法取代之物。

　　郑浩天并不是第一次吞服灵气丹，他熟门熟路的将丹药中所蕴含着的力量转化为属于自己的灵气。

　　然而，当丹药中的力量彻底的被气旋所吸收之后，郑浩天却突兀的发现，他的气旋似乎发生了微妙的变化，那原本绝对平衡的光与暗的种子似乎有了一点儿的强弱之分。

　　这个发现可是非同小可，虽然不至于让他魂飞魄散，但也绝对是心惊肉跳了。

　　光与暗的力量，都是他最为依仗的力量。

　　无论是缺乏哪一种，都足以令他痛不欲生。

　　仔细的感应半响，他终于确定，如今气旋之中的黑暗力量已经是超出了光明力量整整一大截。

　　就好像一个正常人突兀的发现，自己用来走路的两条腿变得一长一短了，这种感觉相当的糟糕。

　　他深深的吸着气，竭力的保持着心境的稳定。

　　越是在这种时刻就越发的不能激动，这是他从小接受到的教育，如今已经彻底的成为了他的一种本能上的习惯。

　　认真的回想着这段时间所发生的一切，他隐隐的觉得，这似乎与自己炼化吸收的迷天檀香脱不了关系。

　　这种奇异的力量进入了他的身体之后，就让他浑身脱力，再也无法动弹了。

　　不过，当这种力量遇到了光明和黑暗的种子之后，顿时被它们的力量所化解。光明的力量将之融化，而黑暗的力量将之吞噬。

　　没错，并非排斥，而是吞噬……

　　这就是郑浩天所能够猜测到的唯一可能，或许正是因为吞噬这种奇异的力量，才让光与暗的力量发生了这种不平衡的变化。

　　心念电转之间，郑浩天已经做出了某种决定。

　　大光明圣灵法诀又一次的运转了起来，当这门光明属性的灵气锻炼之法开始施展之时，脑域中顿时光明大作，特别是光明种子像是获得了巨大的养分一般，竟然有着一丝破开发芽般的感觉。

　　当然，郑浩天知道，这种感觉只不过是一种假象罢了，就以他目前这种实力，想要让光明和黑暗的种子产生质变，那绝对是痴心妄想。

　　不过，在大光明圣灵法的驱使之下，光明的力量确实是飞快的增长着，并且追上了黑暗力量，而且还在继续扩大领先的趋势。

　　气旋之内，原本受到压迫的光明力量又一次取得了上风，反向将黑暗的力量重新压制住了。

　　到了这一步，郑浩天所运行的灵气法诀陡然一变。

　　大光明圣灵法诀停止，而大黑暗邪灵法诀取而代之。下一刻，气旋中的黑暗力量顿时扶摇直上，反而超过了光明力量。

　　就这样，郑浩天小心翼翼的控制着两种不同的心法秘诀，让光明和黑暗的力量在可控制的范围之内进行着相互压制和相互吞噬。

　　这就是郑浩天用来保持光暗力量平衡的最好办法。

　　在力量不断的交流和运用之中，光明和黑暗的力量逐渐的拉近着，并且有着再度平衡的趋势。

　　然而，在这个过程中，郑浩天意外的发现，光明和黑暗的力量每进行一次交流，它们的力量似乎就变得更加强大了几分。

　　这种强大的幅度，绝非正常的修炼之时能够比拟。

　　恍惚间，他的脑海中闪过了一丝明悟。

　　迷天檀香。

　　这才是迷天檀香所蕴含的真正威能。

　　以前他虽然将这股力量吞噬了，但却并没有真正的炼化。所以，这些力量才会储存于黑暗种子之内，并且造成了光暗失衡的局面。

　　但此时，当他以两大灵气修炼秘法开始淬炼光暗之力的时候，这股力量就再也无所遁形。

　　至此，它们才真正的被郑浩天炼化，并且让他的灵气开始了三级跳似的疯狂增长……


第八十二章 三十气旋

　　气旋的速度开始变得越来越快了。

　　随着迷天檀香的力量不断被光暗转换之力所挤压，淬炼，从而化为最基本，最纯粹的灵力之后，郑浩天的气旋就变得愈发的壮大，并且隐隐的有了一种达到了极限的感觉。

　　郑浩天的眉心隐隐的跳动着，他对于这种感觉并不陌生。

　　在他第一次将大光明圣灵法诀和大黑暗邪灵法诀交替修炼之时，就曾经有过了类似的感觉。而那时候，也是他突破灵气第一阶，晋升到第二阶之时。

　　郑浩天在翰林小灵界十六岁之时就已经成为了一阶灵气师。

　　然而，直到过了一年半，在他十八岁进入大灵界之后，又经过了两个月的修行，这才是水到渠成一般的晋升到二阶灵气师。

　　这个过程，足足用了他将近两年的时间。

　　虽说在进入大灵界之后，他已经得到了大量的灵气丹，积累灵气的速度远非小灵界能够比拟。

　　但是，按照郑浩天的估计，他起码需要一年左右的时间来积累灵气，这才能够达到冲击第三阶的强度。

　　可是如今才过了区区半年，而他竟然又有了这种即将突破的迹象，不由地让他惊喜交加。

　　迷天檀香，这究竟是什么宝物？

　　仅仅是那么一口气的含量，竟然就蕴有如此强大的力量，足足剩了他半年左右的灵气积蓄时间，这也太令人惊叹了。

　　不过，郑浩天并不知道，正是因为迷天檀香的药效霸道，所以才会被冠以迷天之名。

　　而这种檀香的力量其实并不能被绝大多数人所吸收，哪怕是炼丹师也仅能提炼出其中一小部分的力量而已。

　　唯有象郑浩天这等诡异而强大的光暗力量，才能够在灵气师境界中以水磨功夫将这种力量一点点的抽丝剥茧般的淬炼出来。

　　当然，就是这么一点儿的力量，就已经足以让他受益无穷了。

　　良久之后，郑浩天的气息终于不再平稳，而是开始了起伏变化。

　　他的呼吸变得粗重了起来，一呼一吸之间，仿若雷鸣一般，震得周围的空气隐隐发颤。

　　脑域中的气旋转速已经突破了二阶的极限，所有的气旋都开始向着当中汇聚而来，竟然有着逐渐凝为一体的趋势。

　　炼妖武者每一次吞服妖丹，都是一场成者为王败者为寇的考验。

　　能够保持品级，自然是皆大欢喜，但若是跌落品级，那么前途必将一片黯淡。

　　而灵气师的每一次进阶同样如此，在大灵界中，无论是哪个门派，对于品阶的重视要远远的超过了对于等阶的重视。

　　等阶之差可以用丹药，用功法等等加以锻炼，但品级之差那就很难做到更改了。

　　炼妖武者起码还有暗系的净洗符箓可以指望，但灵气师那就是真正的一锤子的买卖。

　　郑浩天不敢怠慢，他在感应到自己突破在即之时，立即分神从身上取出了空间袋，并且掏出了一个小小的玉瓶。

　　瞄了眼这个玉瓶，郑浩天的心中颇为感慨。

　　原本以为起码还需要半年左右才可能用到这个玉瓶中的丹药，但是没想到在迷天檀香的力量加持之下，竟然如此之快就到了冲阶之时。

　　手腕一振，已经将玉瓶打开，并且将丹药倒了出来。

　　这是一颗泛动着一丝淡红色的药丸，整颗丹药之上竟然隐隐可见的浮现着一只小巧玲珑的红色燕子。

　　这就是用血燕之涎炼制的固气丹。

　　固气丹是所有高品级灵气师们梦寐以求的丹药，它是灵气师提升等级之时所服用的丹药，能够尽可能的保证灵气师在进阶分裂气旋之时，分裂出同样品级的气旋。

　　不过，由于这枚丹药之中的一枚主料是唯有万宝轩才能够提供的血燕之涎，而万宝轩也仅仅对中型以上的门派开放一定数额的这种原料。所以，在整个飘渺大陆之上，也唯有在中型以上的门派之中才会拥有这种丹药。

　　纵然是在如万剑宗这样的超级门派之内，也并不是每一个灵气师都能够拥有固气丹的。

　　不过，郑浩天等人的身份不同，虽然他们都是白草峰的弟子，可是当他们晋升之后，就立即获得了一枚固气丹或者是曝气丹。

　　这是万剑宗对于极品弟子的奖励，只要他们能够保持品级不跌，那么有些地方还是能够获得常人难以企及的待遇。

　　将手中的丹药一扔，顿时抛入了肚腹之中。

　　虽然在上一次晋升之时，郑浩天没有吞服固气丹就已经分裂出了二十个气旋。但这一次他可不敢有丝毫的怠慢了。

　　随着等阶的不断提高，他对于灵气师品级的重要性也认识的更加透彻。

　　如果说无知者无畏，那么就还有一句话叫做，江湖越混越胆小。

　　在灵气师晋升的前一刻，无论准备的多么充分，服用的丹药多么珍贵都是不足为奇的。

　　固气丹一进入肚腹中，顿时彻底的融化了。这颗丹药的融化速度之快，远比灵气丹要容易百倍。

　　随后，一股股的奇异能量开始弥漫起来，它们大量的涌入了脑域，并且混入了气旋之中。

　　隐隐的，郑浩天感应到了，这颗丹药果然有着相当神妙的作用。

　　在吸收了大量的固气丹药效之后，所有的气旋之间竟然产生了一种相互联系的神奇感觉。

　　随着这种联系的不断增强，竟然让所有气旋的重新凝聚过程变得愈发的容易了起来。

　　终于，两个气旋碰触到了一起。

　　这些气旋在平时都保持了一定的距离，彼此之间犹如井河之水般互不侵犯。

　　但此时，它们却在某种力量的强大压迫之下，陡然间凝聚在一起了。

　　一股股澎湃的力量从气旋中爆发出来，它们相互吸引，终于让两个气旋从慢慢接近而相融于一体。

　　整个脑域空间似乎都在这一刻发生了轻微的颤抖，两个气旋剧烈的震动着，它们之间的震动幅度之大，竟然对整个脑域空间都造成了巨大的影响。

　　震动的频率慢慢的扩散着，直至蔓延至整个脑域的每一寸空间。

　　终于，二十个气旋都发出了同样的震动。

　　迁一而动全身，正是如此。

　　豁然，所有气旋都朝着中心涌去，原先还是羞答答的，如同新婚之夜的小夫妇般不肯相互靠近的气旋们在这一刻抛弃了矜持，它们争先恐后的搅合在一起，仅仅是瞬息之间就已经彻底的融为了一体。

　　这个过程竟然是出乎意料般的顺利，几乎在瞬间就已经完成了。

　　眼皮子稍稍的抖动了一下，郑浩天清晰的感应到了，在气旋开始融合的那一刻，外界那充沛的灵气被他尽可能的吸入了身体之内。

　　在短短片刻之间，进入身体内的灵气数量之庞大，已经远远的超出了他的预计。

　　正是在这种近乎于澎湃的灵力涌入之下，这些气旋才能够如此轻易的凝为一体。

　　若是换一个地方，譬如在白草峰之内，那么郑浩天想要将所有的气旋熔炼为一，就绝对不是那么容易的一件事情了。

　　这个时间，起码要被延长十倍以上。而且，若是中途出了什么意外，就将前功尽弃，从头再来了。

　　这就是在进阶之时，周围环境对于人体的巨大影响。

　　在平日或许并不觉得，但是在这种关键时刻，那就是能够起到立竿见影的奇效了。

　　此时，脑海中已经多了一个巨大的气旋，这重新凝聚为一体的气旋形成了一股无法形容的巨大力量，这是集合了二十个蓄满了力量的气旋的超强能量。

　　在固气丹、迷天檀香和灵气丹等等药物的刺激之下，郑浩天终于迈出了从第二阶跨越第三阶的那一步。

　　外界灵气疯狂的涌入其中，这个巨大的气旋就像是一个永远也喂不饱的无底洞一般，尽情的吸纳着外界的灵气。

　　这种吸纳幅度对于郑浩天来说，已经是强大的不可想象了。

　　但是，对于这一片被迷雾所笼罩的空间而言，这些灵气也就是九牛一毛，不足为道。

　　一个时辰过去了，在吸纳了源源不绝的充沛灵气之后，巨大的气旋再度开始颤抖了起来。

　　郑浩天的心立即提了起来，他知道，作为灵气师最关键的一刻即将来临。

　　也不知道过了多久，脑域中传来了巨大的轰鸣声。

　　隐约间，他感应到了，气旋已经再度分裂，在这分分合合之间，他所拥有的力量似乎愈发的强大了。

　　而且，与此同时，他也感应到了固气丹的力量，在这一刻，它似乎也发挥出了某种奇妙的作用。

　　只是，这所有的念头都是一晃而过，他的意识就被轰鸣声所淹没覆盖了。

　　在这道仿佛是震耳欲聋，又仿佛是世界毁灭的巨大爆响声中，郑浩天的身体开始微微颤抖，甚至于有些摇摇欲坠了。

　　他的体表不假思索的开始颤抖了起来，并且在下一刻变成了狂暴熊王。

　　灵气师在进阶之时，肯定会受到气旋爆裂之苦，绝大多数的灵气师在经过了短暂的痛苦之后，都能够承受下来。

　　但郑浩天既然还是一个炼妖武者，那么在这方面的适应能力自然就远非普通灵气师能够比拟了。

　　片刻之后，他深深的吸着气，摇晃了几下脑袋瓜子。

　　因为适才剧烈的轰鸣而使得昏昏欲睡的脑袋终于有些清醒了。

　　他的意念立即集中到了脑域深处。

　　在那里，三十个气旋正静静的漂浮着，旋转着……


第八十三章 误中

　　熊脑袋裂开了血盆大口，若是此时有人看见了，肯定会惊讶的感觉到，在这头狂暴熊王的笑容之中，竟然带着一丝憨厚的味道。

　　当然，在这相当憨厚的笑容之中，也带着一丝隐隐的得意。

　　虽然是早有心理准备，但在晋升之后，依旧是保持着超品的等级，拥有着三十个气旋，这毕竟还是一件令人欢欣鼓舞的大好事。

　　事先所有的担忧也都在这一刻烟消云散了。

　　微微的摇了摇熊脑袋，郑浩天的身体再度泛起一阵变化，重新变回了人形。

　　这样的经历虽然已经有过多次，但是等阶获得提升之时所产生的强烈快感却并不是其它东西能够取代的。

　　哪怕是再木然和老成之人，在这一刻也会有着欣喜若狂的感觉。

　　许久之后，郑浩天的心才逐渐的平静了下来，他观察了一下四周，这里的环境基本上没有任何的变化。

　　虽然在冲击第三阶之时，他吸收了大量的灵气，但是这座诡异的阵图天知道存在了多少年，里面所积蓄的灵气浓度强大至极，郑浩天所消耗的这点儿量根本就是微不足道。

　　他的心中豁然一动，隐隐的泛起了一个奇异的念头。

　　这里绝对是一个风水宝地，若是让裘馨予和余威华等人在攀升至二阶巅峰之时来此，那么在突破等阶的时候，想必会容易许多。

　　不过，郑浩天并没有打算立即离开。

　　这里毕竟是炼妖洞第二层，如今他不仅仅是三阶的炼妖武者，就连灵气等阶也达到了第三阶。日后再想要进来的可能性只怕是微乎其微了，既然如此，那就在这里多修炼一段时间吧。

　　在灵气浓郁的到了如此雄厚程度的地方修炼，不仅仅对于真气和灵气的成长有着极大好处，就连对于万剑决和各种神功密艺的修炼也有着相当巨大的振幅作用。

　　他缓缓的盘坐了下来，脑域中的气旋立即开始了新的沟通。

　　灵气等阶虽然获得了提升，但是万剑决并非立即就能修炼到三阶巅峰。想要拥有最多最强的剑光，就必须沟通气旋，培养剑光核心。

　　距离能够释放出第三阶最强大威能的千剑齐飞的壮丽景象，目前的他还有着一段漫长的道路要走……

　　他全心全意的沉溺于气旋间的修炼之中，不知不觉的，已经过去了足足一月。

　　……

　　万剑宗，在那万峰环绕的数十万里方圆内，除了那高高在上的飞天峰之外，就属十一座中峰最为出名。

　　这十一座中峰都拥有着深厚的历史沉淀，它们之中绝大多数都是在数万年间经历过了无数次的起伏沉沦，方才能够在万座峰头中脱颖而出，成就今日之无上地位。

　　各峰之中，都是等级森严，规矩之大远非白草峰等无名峰头可以比拟。

　　一般来说，初入门的弟子除了灵气师和极品炼妖武者能够直接成为入室弟子之外，其余门下起码要到第二阶之时才有资格成为入室弟子。

　　不过，大多数的入室弟子在二至三阶时无甚地位，在中峰内都是最低等的存在。

　　他们每年都会死亡一大批，但同时也会弥补一大批。

　　这类炼妖武者是修炼界中淘汰速度最快的一批人。

　　当炼妖武者晋升到第四阶之时，就拥有了凝练战甲的资格。一旦战甲修炼有成，那么其防御力量将会成倍增加，这才真正有了可以与灵气师抗衡的资格。

　　所以当普通的炼妖武者在晋升到第四阶之后，他们在门派中的地位会大幅上升，和四阶灵气师一样，晋升为真传弟子。

　　而当真传弟子更进一步，晋升到了第七阶之后，其地位就更是大幅飙升。

　　那时候，根据个人的意愿和修炼天赋，还有潜力的大小会做出不同的选择。

　　绝大多数修炼潜力耗尽的上品炼妖武者和中阶灵气师都会选择成为各自峰头的长老，他们在峰头内拥有一定的权柄，并且能够组建自己的势力。

　　但是，这些人在武道上的修为大多数都是到此为止了。

　　因为他们穷一生之力，怕是都很难突破到第十阶，就更不用说在百尺竿头更进一步，成就灵体了。

　　除了成为各峰长老的这个选择之外，一些天赋卓越，对自己有着绝对自信的天才修炼者们却会选择成为核心弟子。

　　核心弟子，顾名思义就是每一个峰头最为核心的弟子。他们代表了峰头的未来，是整个峰头都无比重视的人物。

　　一个核心弟子的价值和实力，往往都是超过了各峰长老团中的大多数长老。

　　因为，他们若是有朝一日真的能够突破极限，成就灵体，那么就可以光明正大的进入飞天峰之中修炼。

　　这样的强者，才是每一个峰头的最大靠山，才是他们尽心竭力培养下代弟子的最大原因。

　　所以，单纯的以对于峰头的重要性而言，这些核心弟子也同样的远在长老之上。

　　而各峰之中最为杰出的核心弟子，都被称为大师兄或者是大师姐。

　　凤雏峰的大师姐是拥有亿万剑海的闻人冰莹，而霸王峰的大师兄却是修炼金刚拔山诀的韩玺元。

　　……

　　浓雾锁住山腰，景色一片迷茫。山腰围着白蒙蒙的雾气，起起伏伏，忽高忽低，就像滚滚的波涛。

　　霸王峰中最为重要的核心弟子们，就居住在这一片幽雅安静的环境之中。

　　这里，有着霸王峰中最好，最奢侈的院落群，而且，这里也是整个霸王峰中灵气最为浓郁的地方。

　　整座峰头之中，除了核心弟子之外，就算是峰中长老也是无权长居于此。

　　这里，本来是一片寂静，每一个核心弟子都在专注于修炼，他们拥有着最好的修炼条件和环境，每一个人的心中都有着一个出人头地的最大愿望。

　　没有人敢在这里放肆，因为没有人敢得罪整个霸王峰的所有核心弟子。

　　然而，此时，此刻，一道充满了愤怒的咆哮声轰然响起……

　　当这道声音爆发出来的那一刻，整片区域的安宁顿时被破坏殆尽。

　　几乎所有听到这道声音的核心弟子们都是眉头大皱，但仅仅是一瞬间，绝大多数人都是散了开来，朝着某个地方瞅了两眼，随后就重新做起了自己的功课。

　　就算是有些人口中轻轻的嘀咕了几句，但自始至终也没有人愿意出头声讨什么。

　　因为，他们都听出了这道声音的主人。

　　在这片区域内还敢如此肆无忌惮怒吼的，整个霸王峰中也是屈指可数。而其中年纪最轻，也是最有潜力可能成就灵体的，就是霸王峰的大师兄韩玺元。

　　这一刻，韩玺元那英俊的脸上已经是布满了狰狞，就连他的身体亦是微微的膨胀了起来。

　　不过，他此时虽然是怒不可遏，满脸峥嵘，但心头的那一点清明尚未完全消失，所以并未失控妖化变身。

　　在他的身边，一位中年模样的文士轻声道：“玺元，难道你到现在还无法控制自己的心境么。”他轻叹一声，道：“如果你不能做到这一点，那就永远也无法掌握金刚拔山诀的真谛，永远也不会是闻人冰莹的对手。”

　　韩玺元的身体微微的颤抖了一下，他深深的吸了一口气，身体表面所膨胀起来的肌肉慢慢的平复了下去，他垂下了头，恭敬的道：“是，师父，弟子明白了。”

　　这位中年文士正是霸王峰如今的峰主欧阳旭，他满意的点了一下头，道：“你的体质是老夫生平所见中最适合修炼金刚拔山诀的，而你的表现也从未让老夫失望过。只要你能够勘破这最后的心境一关，就能够直接跨越极限，成就无上大道。我相信，终有一日，你必定能够代表我们霸王峰超越凤雏峰。”

　　韩玺元重重一点头，道：“师父，弟子必不负您所望。”他的情绪似乎已经平静了下来，微叹道：“只是弟子适才突地得闻噩耗，堂弟世雄竟然死于炼妖洞内，而凶手是谁还无人知晓，所以才会心情激荡，难以自控。”

　　欧阳旭缓缓摇头，道：“你那个堂弟拥有上品灵气师资质，又有着峰中无数资源供给。可二十余年却仅仅修炼到第三阶。哼，如此废物，不提也罢。”

　　韩玺元苦笑一声，道：“师父，他是徒儿唯一的堂弟，弟子总不能让他死得不明不白啊。”

　　欧阳旭轻哼一声，道：“韩世雄好歹是我们霸王峰的弟子，老夫也同样不容他死得不明不白。”他思量了一下，道：“老夫曾经令人打探过消息，金光洞的苄乾昆和风神崖的甄裘曾经在那片区域内出现过，并且进行了一行大战，最后又化干戈为玉帛，这其中必有缘故。”

　　韩玺元双目中杀机隐现，他冷然道：“甄裘、苄乾昆……”

　　这两个人名对于他来说相当的陌生，这说明他们并非风神崖和金光洞最为著名的人物。

　　欧阳旭缓声道：“如今大鹏和我们的门下弟子全部失踪，这件事情与他们两个脱不了干系。但我们隐瞒了事实，未曾将大鹏出现的消息上报门派，兼且派出的弟子亦是三阶以上。所以明知他们两人以守卫者的身份出手干预炼妖洞之事，但却万万不能由我们出头指责。”

　　韩玺元双眉微微一挑，道：“师父，难道就这样放过他们两个了？”

　　欧阳旭深深的看了他一眼，一字一顿的道：“既然杀了我们霸王峰之人，又岂能轻易脱身……”

　　他的目光深邃难测，凌厉杀机一闪而过。

　　韩玺元低下了头，他知道，那两人的命运在这一刻，已经被决定了。


第八十四章 一月后

　　幽静的山谷之内，豁然闪过了数百道亮丽的剑光。

　　它们在虚空中自由的翱翔着，就像是数百只最灵巧的鸟儿一般在一片狭小的区域内不停的穿梭。它们彼此之间遥相感应，无论翻腾飞舞的如何厉害，但自始至终都没有发生过相互碰撞的现象，就像是有数百位拥有统一心思之人同时操控着它们似的。

　　郑浩天手腕轻轻一转，口中轻喝一声：“疾……”

　　那数百道剑光顿时向内凝缩，一把把的重叠了起来，似乎是想要压制成一把巨大的剑光似的。

　　剑光的速度已经慢了下来，它们几乎就是悬停在半空中一动不动。两道剑光慢慢的移动，逐渐的接近着。

　　剑光与剑光之间有着神秘的精神联系，它们就像是磁铁一般，同时拥有着正反两极。

　　既是相互吸引，又是相互排斥。

　　这是因为它们都是由气旋相连而激发出来的缘故，所以也拥有着气旋的某种奇异的特点。

　　想要让剑光接近，并且相融的难度相当的巨大，绝非普通的低阶灵气师能够奢望的事情。

　　但此时，在郑浩天的操控之下，其中两道剑光在虚空中慢慢靠拢，到最后竟然是真的紧密的牢牢的贴在了一起。

　　虽然在两道剑光之中还有着那么一丝肉眼难以分辨的缝隙，但这个成绩已经是相当的了不起了。

　　若是让见多识广的灵气师看到这一幕，肯定会失口惊呼起来。

　　这种叠加剑光之术并非剑阵，但却是一种特殊的，甚至于比普通剑阵还要著名和困难的技巧。

　　凝剑术……

　　这是所有修炼万剑决之人在达到巅峰之后必须要掌握和跨越的一关。

　　因为唯有跨越了这一关，将剑光真正的凝练为一，才能够突破极限，攀升到更高的层次。

　　然而，哪怕是闻人冰莹这种举世罕见的修炼天才，也是在达到了十阶之后，方才真正的将这种技巧锻炼到了有所成就的地步。

　　昔日云沧海在与裘馨予一战之时，也曾经施展过类似的剑术。

　　但那并非是真正的叠加凝练，而仅仅是将剑光串联起来，让它们一剑接一剑的进行攻击罢了。

　　如今郑浩天虽然也未曾做到真正的将两道剑光凝练为一，但彼此之间的距离如此接近，那就是只差一步就能够达到凝练为一的标准了。

　　一声清丽的长啸从郑浩天口中发出。

　　瞬间，五百道剑光开始相互重叠，片刻之后，它们竟然在数量上减少了一半，变成了二百五十道的重叠剑光。

　　然若，这些剑光的威能之强大，却远非适才能够比拟。

　　眼眸微微的一亮，郑浩天伸手向空中一招。

　　其中两道接近的几乎如同一道的剑光顿时飞落下来，绕着郑浩天转了一圈。

　　顿时，他的身上泛起了一片光明，就像是被一个光圈所笼罩了似的，溅出了无穷光辉。随后，这道剑光裹着他以无以伦比的速度疾快的朝着某一个方向飞射而去。

　　“嗖……”

　　空中传来了一道凌厉的破空之音，仿若是晴天霹雳一般的轰隆隆作响。

　　下一刻，他已经穿过了一大片的空白地带，来到了远处的一个小小石壁之前。

　　剑光消散，露出了郑浩天那一脸欣慰并且参杂着一丝得意的笑脸。

　　一个月，他已经在这个无人的山谷中生活了整整一个月的时间。

　　在这里，他没有浪费哪怕是一秒钟的时间，而是全身心的投入到了修炼之中。

　　虽然尚未将三阶超品灵气师的上千道极限剑光修炼出来，但是他此时所掌握的剑光数量已经达到了五百之数。

　　非但如此，更让郑浩天感到欣慰的是，超品灵气师那强大的潜力已经逐步的显露了出来。他所激发的剑光只需要稍稍修炼，就都能够转换成为剑光核心。

　　在强大的意念指引之下，他能够精确的控制到任何一道剑光，那种感觉，就像是这些剑光本就是他身体的一部分似的，能够随心所欲的进行操控。

　　也正是因为如此，所以他才能够做到让两道剑光如此接近，并且几乎就是凝练为一的程度。

　　在两道剑光的叠加之下，他使用刚刚从玉石中学到的浮光掠影的技巧进行奔行。

　　虽然这种速度远无法与大鹏妖化变身相提并论，但在同阶的灵气师之中，那绝对是首屈一指的了。

　　只要他的灵力足够，哪怕是一般的飞禽类炼妖武者也未必就能够追得上他。

　　这就是两道剑光重新凝练并且几乎合一的最大好处，能够让剑光在一瞬间所释放出来的威能得到巨大的提升，就连贴地而行的速度都快了将近一倍。

　　若是他日后在灵气师十阶之时，将百亿道剑光都凝练为一，那么姑且不提其威力如何，单说其飞行速度，怕是就能够与他的天鹏妖化变身一较高下了。

　　身形停稳之后，双手交错一挥，那两道剑光顿时分散开来，重新加入了二百五十道剑光的大家庭，并且开始如水般的在虚空中流转了起来。

　　一道道的剑光不断飞舞，组成了一个奇异的剑阵，在稍稍的变化了片刻之后，再度消散，重新凝聚成另一个剑阵。

　　短短的一刻钟之内，天空中的剑光就已经变化万千，凝练出了数个不同剑阵。

　　每一个剑阵都有着不同的玄机和奥妙，能够适应不同的场合和局面。

　　对于一个修炼了万剑决的灵气师而言，他们所掌握的剑阵多寡，以及剑阵能够释放出来的威力都与他们的战斗力息息相关。

　　郑浩天能够在区区三阶，而且尚未将全部剑光都修炼出来之时就已经掌握了数个剑阵，这种能力纵然是在整个万剑宗之内，亦是相当罕见。

　　终于，他长长的吐了一口气，双手微微一顿，道：“散。”

　　天空中的数百道剑光顿时爆裂开来，溅起了一片巨大的光雨，就像是在这里燃放了一片最为绚丽的烟花一般，慢慢的消散了。

　　伸手从空间袋中取出了一张二阶灵光符箓，朝着身上轻轻一拍，在无数亮丽的光点涌入了身体之后，他的灵力迅速的恢复了过来。

　　虽然他现在已经晋升第三阶，并且拥有了炼制三阶灵光符箓的资格。但问题是此时在他的手中并没有三阶的空白符箓和相应的血墨汁，所以也唯有使用二阶灵光符来替代一下了。

　　其实，他能够在短短一个月内获得如此之大的成就，固然与这里浓郁的灵气程度有关，但真正重要的是，他丝毫也不吝啬的使用灵光符的原因。

　　一旦灵气出现了匮乏的状态，他就直接一张灵光符拍了下去。

　　随时保持着充沛的灵力，这让他在修炼的过程中节省了海量的时间。

　　大灵界中，虽然是高手如云，他们所拥有的财富远非此时的郑浩天能够比拟。但是，想要进行如此奢侈修炼的，只怕也没有几个人能够做到。

　　目光在这座山谷中颇为留恋的转了一圈，他双脚微微用力，已经是一跃而起，跳到了半空之中。

　　身形瞬间变化，已经妖化成了大鹏之身。

　　双翅一展之间，他向着来路疾飞而去。

　　山谷的周围都是浓密的雾气，这些雾气之中没有毒性或者是对人造成伤害的力量。所以他能够轻松的在这里面飞行。

　　然而，仅仅过了一刻钟，郑浩天的身形就停了下来。

　　他确实飞出了云雾，但是眼前的景象却是无比的熟悉，因为他已经在这里生活了足足一个月的时间。

　　不知为何，他在空中飞行了一段时间之后，竟然重新回到了这处山谷。

　　不信邪的摇晃了一下脑袋，大鹏再度展翅高飞，又一次冲入了云雾之中。这一次，他留心观察，竭力的保证飞行方向的正确。

　　可是一刻钟之后，当他再度看到同样的景色之后才真正的惊恐了起来。

　　他竟然又一次回返了原地。

　　深深的吸着气，让那有些躁动的心平静了下来。

　　环目一圈，郑浩天隐隐的有些明白了。

　　这里的外围就是一片云雾，而这片云雾中肯定还有着某些古怪之处。

　　可以说，外面的人想要进来固然是难如登天，但里面的人若是想要出去，这个难度同样也是毫不逊色。

　　他的心中涌起了一丝恍悟。

　　如果他不是使用天鹏变身，一鼓作气的以无与伦比的速度冲破了防护进入其中的话，只怕在炼妖洞的第二层内，还真没有人能够进入其中。

　　既然想通了其中缘故，他自然是心中有数。

　　双翅开始剧烈的震动了起来，身上的羽毛再度泛起了奇异的花纹，体内的真气更是高速运转，并且投入到了身体表面的纹路之中。

　　在大鹏鸟的身上，亮起了一道耀眼的光芒，这是所有纹路都在瞬间被激发的结果。

　　下一刻，大鹏鸟的身体就开始变得模糊了起来，周围的空间似乎也受到了极大的影响而变得有些波动。

　　终于，那硕大的翅膀大力的扇动了一下，大鹏鸟化作了一道闪电，骤然轰击在围绕在山谷四周的浓雾之内。

　　“嘶……”

　　仿佛是撕裂了什么东西，大鹏鸟的身躯剧烈的颤抖了一下。但妖兽那远比人类要强悍百倍的身躯却硬生生的扛住了这剧烈的冲击。

　　那仿佛是无边无际，蕴含着无数古怪的浓雾在这一刻终于出现了一个缺口。

　　这是绝对的速度所造成的缺口，将浓雾的防护网瞬间冲破。

　　眼前骤然一亮，郑浩天已经飞过了这片浓雾，重新回到了炼妖洞二层之内。


第八十五章 偶遇

　　向着身后张望了一眼，郑浩天双翅一展，继续前行。

　　以大鹏的速度飞行，自然是快捷无比，哪怕是仅仅动用大鹏鸟的肉体力量，就已经足以称得上是风驰电掣了。

　　半日之后，他翅膀一收，已经是稳当当的降落下来，身形微微晃动之间，就已经恢复了人身。

　　在炼妖洞内待了整整一个月，就连灵气等阶都提升了一阶，也是时候可以返回了。

　　不过，在回返之时，他可不敢以大鹏鸟的模样出现在世人的面前。

　　如果就这样进入固定传送阵，肯定会引来无穷麻烦，就算是不被人当做妖兽，但一个拥有完全妖化体的超品炼妖武者，肯定比一个极品灵气师更加的惹人瞩目。

　　变回人形之后，郑浩天取出了玉牌，在里面搜寻了一下方位。

　　距离他最近的固定传送点其实还有很长的一段路，哪怕是以浮光掠影的速度赶去，估计也需要半日之久。

　　他轻轻的一拍腰间，一道剑光顿时释放了出来，并且裹住了他的身体。

　　下一刻，他的身体连同剑光一道化作了流星，就这样紧贴着地面向着前方疾驰而去。

　　当然，郑浩天此时仅仅是操控着一道剑光奔行，所以无论是速度上，还是威势上都要比两道剑光同行之时弱上不少。

　　但就这速度，在第二层炼妖洞之内，就已经是独此一份的了。

　　一个时辰之后，郑浩天伸手一拍，一张二阶灵光符顿时消散于虚空，而里面所蕴含着的灵力则是尽数的进入了他的身体之内。

　　虽然此时在他空间袋中的灵光符存货已经不多了，但只要他能够出去，就能够获得大量的空白符箓，并且炼制出海量的灵光符，所以他根本就没有任何顾虑。

　　豁然，前方不远处陡然爆出了一片剧烈而璀璨的光芒，强大的失控气息犹如浪潮般的滚滚而至。

　　郑浩天的眉头微皱，轻哼一声，身上再度腾起了十余道剑光。

　　它们在虚空中轻轻的一扫一绞，顿时在郑浩天的面前形成了一道坚固的透明墙壁，将那些滚滚而来的气流尽数阻挡在外。

　　非但如此，郑浩天的剑光不停，竟然是硬生生的向着前方冲了过去。

　　就在刚才那一瞬间的接触，郑浩天已经知道，前方有人在交手，而他不过是受到了池鱼之灾罢了。

　　如果是如同甄裘、苄乾昆等这样的强者，他当然是避之唯恐不及了。但那些人给他的感觉并不强大，最多也就是二阶左右的实力，被剑光一绞，所有的波及力量顿时烟消云散。

　　所以郑浩天也就不再客气，直接向着前方冲了过去。

　　浮光掠影的速度极快，所造就的声势同样不小。

　　一团剑光从远方滚滚而至，所有与它接触的力量立即就是烟消云散。在这种奇异的景象之下，交战的双方纷纷散开，都用着一丝戒备的目光瞅了过来。

　　“啊……”

　　一道惊讶的声音骤然响了起来。

　　郑浩天凝神看去，心中微怔。

　　不是冤家不聚头，这交战的双方他竟然认得其中一方。

　　谷丹丹，这位曾经与他们一同进入大灵界，后来投身于天星门的上品灵气师。如今她正在谷武城和杭章等人的拱卫下，与另一对人相互对峙。

　　目光在另一方的身上扫过，郑浩天的眉头微微的皱了起来。

　　这些人竟然是整整十个二阶炼妖武者，不过他们都是下品的妖化变身，看他们的容貌就知道，他们的年龄肯定不小了。

　　在见到这群人的那一瞬间，郑浩天就想起了张飙和林瑞迪等人。

　　他们的年龄相若，今生怕是很难有再度进阶的可能。而又都是下品的炼妖武者，那么成群结队的进入炼妖洞中，只怕针对的目标不是妖兽，而是人类吧。

　　不过与张飙等人不同的是，这十个二阶下品的炼妖武者身上的装备要好的太多了。他们不但每一个人的身上都有着灵器之光闪烁，而且有的人还不止一道。

　　这等实力就远非张飙等能够比拟，若是当初张飙等人也有这样的装备，那么郑浩天想要将他们全灭，也就绝非易事了。

　　地上突兀的响起了一道轻微的呻吟声，郑浩天目光一转，看见远处地面上躺着五个年轻男子，其中四个已经是不再动弹，身上的生命气息全部消失，而另外一人则是发出了痛苦的轻哼，在他的身上流淌出了大量的鲜血，如果无法得到及时的救治，只怕很难硬捱的过去了。

　　谷丹丹轻声道：“快点救人。”

　　杭章应了一声，和一位同门跑了过去。

　　他们两个一人戒备，一人扶起了地上的伤者，取出了一颗丹药，给他服用了下去。

　　这颗丹药的效力确实不错，在吞服了之后，那年轻伤者立即就是昏睡了过去，不过他的气息比最初却是要粗壮了不少。

　　“这位是万剑宗的朋友吧。”一位三十多岁的下品炼妖武者沉声道：“在下元宿，是风神崖的门下弟子，而这些人是天星门的门下。我们在这里有些恩怨要了断，还请阁下不要插手。”

　　谷武城一步踏出，他愤怒的叫道：“你们这群卑鄙的家伙，我们与你们有何冤仇，竟然埋伏在这里突然袭击，用符箓和暗器杀了我们四个同伴，重伤一人，这是为什么？”

　　元宿的脸色一沉，道：“你们是天星门的弟子，得罪了我们风神崖，这就是报应。”

　　听了他们这短短几句对话，郑浩天顿时心中了然。

　　他们双方原本的人数都是十人，这是进入炼妖洞队伍的最大人数限制。除了那些对于自己有着极为强大自信的人物之外，绝大多数人都是以十人为一组共同进退。

　　但是谷丹丹等人在途经此处之时，却是遭到了元宿等人的突然袭击。

　　元宿等人肯定是早有准备，在这里设下了埋伏，突然出手之下，谷丹丹等人竟然是损失过半。

　　在这种情况下，双方自然是无话可说，争斗起来绝对是你死我活，不再留手了。

　　目光在谷丹丹等人的身上一瞥，郑浩天心中对于天星门也是颇为佩服。

　　谷丹丹等人进入大灵界之时，乃是一、二阶修炼者混杂，如今半年过去了，他们已经全部晋升到了第二阶。

　　半多年的时间能够做到这一点已经是不容易了，所以他们的修为并没有达到二阶巅峰。

　　但是，风神崖的元宿等人却都是老牌的二阶炼妖武者，虽然他们的品级都是下品，但是十个二阶巅峰的下品炼妖武者在占据了天时地利的情况下，却依旧无法将谷丹丹五人拿下，由此可见，他们五人在这半年中绝对是进步不小。

　　见到郑浩天默不作声的打量着双方，无论是谷丹丹还是元宿，竟然都不敢轻举妄动。

　　谷丹丹眼眸陡然一亮，观气术在郑浩天的身上一瞥而过，她脸色微变，道：“你，竟然已经晋升第三阶了……”

　　她与郑浩天同时来到大灵界，半年苦修晋升第二阶之后，谷丹丹已经是备受门中瞩目和夸奖。但没想到的是，与郑浩天的再度相逢之后，却给她带来了更大的震撼。

　　这个年轻的男子，竟然在大半年中连续提升了两阶之多。

　　元宿眼中亦是精芒一闪，同时看出了郑浩天的深浅，他连忙道：“这位万剑宗的师兄，请您不要插手我们两个门派之间的恩怨。”

　　郑浩天冷哼一声，道：“门派间的恩怨？嘿嘿，我看你们来到炼妖洞中并非为了猎杀妖兽，而是存心想要杀人掠货的吧。”

　　元宿勉强一笑，道：“师兄您开玩笑了，在下的几个师弟就是死于天星门之手，所以这一次乃是为友报仇。”

　　谷丹丹的目光收了回来，她虽然是一介女流，但这里天星门的众人却明显以她为首。

　　“郑师兄，他们在撒谎。”谷丹丹沉声道。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“谷姑娘，你我分属不同门派，彼此间也没啥交情，这个师兄的称呼可不敢当。”

　　元宿等人本来见到郑浩天与谷丹丹等相识，心中颇为焦虑，但听郑浩天如此说话，心中顿时再度活络了起来。

　　然而，谷丹丹对于郑浩天的嘲讽似乎是并未听见，而是继续道：“玉珠子师姐曾有严令，若是再次见到郑师兄，一定要代她向您问好。”她顿了顿，又道：“郑师兄大人大量，还请看在玉珠子大师姐的份上，原谅丹丹等人的冒犯之罪。”

　　谷武城和杭章等人的脸色都是微微一变，但是在进入了大灵界之后，他们已经明白了实力的重要，也明白了他们与郑浩天等人之间的差距。

　　他们上次得罪的，可都是极品的强者，这样的人物一旦成长起来，将会拥有无穷的可能。到时候伸出一只手指头就能够将他们碾死一百次。

　　所以当谷丹丹软语相求之时，他们无论是否心甘情愿，也都是牢牢的闭上了嘴巴。

　　郑浩天的心中微动，他可以不顾谷丹丹的恳请，也可以不在乎玉珠子，但是玉珠子与奚语婷可是要好的姐妹。

　　就算是爱屋及乌，此时他也不能袖手旁观。

　　转头，当他的目光再度看向元宿等人之时，已经是带着一丝隐隐的杀机了。


第八十六章 一扫而灭

　　元宿等人清晰的感应到了郑浩天态度上的微妙变化，他们的脸色同时变得极为难看。

　　这一次在此地埋伏了许久，终于等到了一群大鱼上钩，但想不到眼看收获在即，竟然杀出了一个三阶强者。

　　元宿钢牙一咬，已经下定了某种决心。

　　他的脸上露出了一丝谄笑，道：“这位师兄，在下等人在炼妖洞中捡到了一件宝物，愿意孝敬于您，还请您收下。”

　　他从身上取出了一只玉瓶，恭恭敬敬的双手捧着走了过来。

　　郑浩天嘴角一撇，伸手在腰间一拍，一道剑光顿时释放出来。

　　元宿只觉得眼前一花，手中一轻，那道剑光就已经将玉瓶裹着飞离了他的手中。

　　众人都是倒抽了一口凉气，万剑宗最出名的功法就是万剑决，众人既然都是出于各大超级门派，对于这门功法自然不会陌生。

　　但是，能够在三阶之时，就已经将剑光操控的到了如此精妙地步的，却也是罕得一见。

　　至此，谷武城和杭章等人心中最后的那一点儿不甘也是烟消云散了。

　　区区半年时间，郑浩天已经成长到了这等地步，他们是永远的难以企及了。

　　郑浩天一招手，将玉瓶收入掌中。

　　然而，就在这一刻，他脑域中的气旋却是剧烈的颤抖了一下，这种幅度就算是他亦是浑身一颤。

　　他立即发现，这并不是气旋发生什么异常变故，而是脑域中的光暗种子在微微颤抖着。

　　三十个气旋，三十对光暗种子，正在以一种奇特的方式进行着某种频率的震动，它们似乎是感应到了什么，所以正在强烈的期待着。

　　郑浩天的脸色微变，他隐隐的感到，这种颤抖频率似乎是有些熟悉，就像是光暗两种力量交替转换，与炼化迷天檀香之时一般无二。

　　心中陡然涌起了一个诡异的念头，郑浩天轻喝道：“迷天檀香？”

　　元宿等人同时惊呼了一声，看向郑浩天的目光中透着不可思议之色。

　　这个家伙究竟是人是鬼，他甚至于没有打开瓶盖，竟然就已经知道了其中的东西，这也太恐怖了吧。

　　郑浩天瞬间就已经反应了过来，如果不是气旋中的光暗种子如此躁动，此时他怕是已经将瓶盖打开了。

　　而打开瓶盖之后究竟有什么后果，用脚趾头都能够想的出来。

　　眼眸中杀机凌厉，毫不犹豫的流露了出来，郑浩天冷然道：“你们……找死。”

　　元宿陡然暴喝一声，道：“兄弟们快走。”

　　声音未落，他已经是如飞一般的向后跑去，其速度之快，简直就是匪夷所思。

　　不仅仅如此，其他九人在元宿暴喝之时，也已经是飞快的转后逃走，十个人竟然是向着十个不同的方向逃遁。

　　郑浩天冷笑一声，道：“你们逃得掉么？”

　　他再度的一拍腰间，身周顿时光芒大盛，整整三百二十四道剑光冲天而起，向着四面八方疾飞而去。

　　那些人的奔跑速度虽然快捷，但相比于能够在天空中飞行的剑光而言，就明显差了不止一筹。

　　三百二十四道剑光分为九个方向，在转瞬间就已经追上了其中九人。

　　每三十六道剑光在郑浩天的精妙操控之下，组成了九个小小的剑圈，顿时将他们围在其中。

　　这些人身上的灵器之光立即是毫无保留的释放了出来，在这个要命关头，没有人再敢有所保留。

　　然而，他们身上虽然有着灵器装备，但他们本身的实力只不过是二阶下品的炼妖武者罢了。

　　而三十六道剑光，已经是相当于二阶中品六旋灵气师的极限剑光了。

　　虽然这些剑光并没有组成什么剑阵，也没有施展出什么惊天动地的技巧，但就凭这些剑光的不断攻击，就已经让他们左支右绌，疲于应付。

　　郑浩天慢慢的等待着，眼角目光瞥过，直到那元宿的身影已经跑到了极远之处，方才轻喝一声，道：“疾。”

　　随着这一声轻喝，每个人身周的三十六道剑光同时膨胀了起来，其中一十八道剑光轰然爆裂，在他们的面前下起了一片凌厉而致命的剑雨。

　　那些灵器虽然强大，但是在二阶下品炼妖武者的手中却远不能够发挥出真正的威能，被剑雨一阵洗刷，顿时变得千疮百孔。而剩余的那一十八道剑光却是乘虚而入，紧随着飞刺而下，从这些缝隙之中穿过，在他们的身上留下了数道致命的伤口。

　　利用剑光爆裂的瞬间造成强大的伤害，这也是闻人冰莹所记载的一个小小技巧，不过相比于凝剑术来，这个技巧就显得微不足道了。

　　伸手一招，所有剑光顿时消散无踪。

　　郑浩天转头，看着膛目结舌的谷丹丹等人一眼，他微微一笑，道：“谷姑娘，请代我向玉珠子……师姐问好。”

　　玉珠子的年龄比他还要小上一岁，但大灵界中，却是以实力的高低来排资论辈，他就算是脸皮再厚，也无法以师妹相称。

　　说罢，郑浩天的身形微动，一道剑光再度将他包裹了起来。

　　浮光掠影身法展开，朝着元宿追踪而去。

　　看着郑浩天离去的身影，谷丹丹等人长长的喘了一口气，都是心头一松。

　　谷武城目光复杂的看着远方，突地道：“他刚才全力施展万剑决，如果我们那时候突然出手……”

　　他身边的几人都是心中大动，若是那时候出手，也未必没有将之重伤或斩杀的机会。

　　谷丹丹秀眉微蹙，道：“你们不要说了，今日如果没有他出手相助，我们怕是连性命也未必保得住。他可以施恩不图报，但我们不能忘恩负义。”

　　谷武城垂下了目光，眼中闪过了一丝羞愧之色，道：“大小姐，我只是说说而已，绝对没有这份心思。”

　　谷丹丹环目一圈，道：“没有这份心思那就再好不过了，记住，我们谷家之人，绝对不能做恩将仇报之徒，否则我谷丹丹走遍天涯海角，也必定取其性命。”

　　谷武城和杭章等人都是脸色一凛，同时应是。

　　谷丹丹虽然仅是上品灵气师，但在天星门中却深受玉珠子的喜爱，日后肯定也是前途无量。他们这些人日后的前途都在谷丹丹的身上，自然不敢违逆她的命令了。

　　……

　　远处，郑浩天的双耳微动，终于是加快了脚步，远离此地。

　　他终于确定，谷丹丹等人确实没有了与他的争胜之心，而是真心想要化解这段恩怨了。

　　虽说看在奚语婷的份上，郑浩天横插一手，但是经历了那么多之后，他也知道防人之心不可无。所释放出来的剑光虽然众多，但也仅有三百二十四道而已，还有一百多道蓄势待发，就是给谷丹丹等人准备的。

　　只是，这些人最终并未出手，而他们的表现也获得了郑浩天的认可，对于天星门玉珠子调教人的手段就愈发的佩服了。

　　再过一刻钟之后，郑浩天估摸着时间差不多了。

　　他身周的光芒骤然大亮，浮光掠影发挥出了它真正的极限速度。

　　几个闪动之间，他已经是追上了远方全力以赴逃遁的元宿，伸手一挥之间，三十六道剑光已经是腾空而起，将此人团团围住。

　　元宿的身体一顿，迫不得已的停了下来，他呆滞的转过了身，脸上已经是面如土色。

　　郑浩天面无表情的道：“他们九个都死了，你是最后一个。”

　　元宿张了张口，突地扑通一声跪倒，他叩头如捣蒜，道：“师兄饶命，您想要知道什么，小的一定是知无不言，言无不尽，身上的东西也可以全部献于师兄，只请师兄饶过小人一命。”

　　郑浩天微愣，哑然失笑，道：“你这家伙，脑袋倒是聪明的很。”

　　他杀了九个人，单单放走一个，又特意避开了谷丹丹等，直至此地方才将他拦下，自然是另有目的了。

　　元宿的身体嗦嗦发抖，颤声道：“小人这条贱命，实在是不值得污了师兄您的手。只要师兄您放过小人，小人一定会回去为您立长生碑并且日夜祈祷。”

　　郑浩天双眼一翻，不耐烦的道：“废话少说，告诉我，你的迷天檀香是从何处得到的？”

　　此物对其他人来说，是一种害人的东西，但是对郑浩天而言，那就是大补之物了。

　　若是有足够多的迷天檀香，那么他必定能够大大的缩短修炼时间，所以此物他志在必得。

　　元宿苦笑着道：“小人的檀香是从一位碧波湖的师兄手中得到的，以前只用了一丁点儿，剩下的全部都在您的手上了。”

　　郑浩天眉头微皱，道：“那人在什么地方？”

　　元宿张口结舌，喃喃的说不出话来。

　　郑浩天心念一转顿时明了，那人肯定是被元宿害了，所以身上的宝物才会被他掠夺而走。

　　心中微微沮丧，看来此物确实罕见，或许……应该去询问一下万宝轩了。

　　见到郑浩天的脸色阴沉了下去，元宿大感不妙，连连求饶。

　　郑浩天微微摇头，道：“你们是我遇到的第二批专门杀人掠货之辈，这等行径，理应当诛。我不遇上也就罢了，但既然想要谋害与我，又岂能饶你。”

　　元宿心知必死，他陡然狂嚎一声，从地上一跃而起，向着郑浩天冲来。

　　炼妖武者面对灵气师之时，唯一的取胜之道就是近距离的搏杀。

　　然而，他的身体刚刚离地而起，眼前就是一片光华璀璨，随后，他就什么也不知道了……


第八十七章 通灵木

　　一步跨出，郑浩天已经来到了元宿的尸身之前，他在这具尸体上搜索了半响，获得了一个空间袋和二件灵器。

　　然而，打开空间袋检查了一番之后，郑浩天的脸上不由地闪过了一丝失望之色。

　　虽然他早就料到了在元宿的身上不太可能再有迷天檀香这样的宝物，但在检查之前还是抱着一丝希望，可如今这个希望已经彻底的破灭了。

　　元宿的身上确实有着一些比较珍稀的物品，但这些东西也仅是对于低阶修炼者而言称得上珍贵罢了，根本就无法与迷天檀香相提并论。

　　当然，杀了此人之后也并非一无所获，起码手中的二件灵器和一些物品还是能够卖出一些灵石的。

　　稍稍清点了一下这一次进入炼妖洞的收获，郑浩天惊讶的发现，自己的收获其实远比想象中要大的多。

　　在元宿的身上得到的东西仅能算是一个小头，而真正的大头则是从郝倾树身上所获得的那几个空间袋。

　　这些空间袋之中有着韩世雄等人身上的装备和物品，而更为珍贵的，则是大鹏鸟的一身血肉皮毛。

　　虽说最珍贵的妖丹已经被他服用并且炼化，而且大鹏鸟的等阶也实在是偏低了一点，但只要炼制得当，对于拥有天鹏妖化变身的郑浩天来说，也会是一件不可多得的利器。

　　不过，让郑浩天感到汗颜和郁闷的是，在这些收获之中，竟然只有一份是妖兽的皮毛血肉，而且三阶大鹏鸟还并非他亲手猎杀。至于其它东西，则都是从其他人身上掠夺来的。

　　嘴角露出了一丝苦笑，怪不得在炼妖洞之中竟然会有那么多的人走上这条道路。

　　冒着同样的危险，但收获却远比辛辛苦苦猎杀妖兽大的多，这对于很多人而言，都是一种无法抵御的诱惑。

　　身后陡然响起了一片急促的脚步声。

　　郑浩天的眉头略皱，他自然能够听出，这是谷丹丹的脚步声，而且她也没有丝毫想要掩饰的打算。

　　看在奚语婷的份上，他可以不计较昔日的冲突，但这并不代表他就会愿意与谷丹丹等人相交。

　　毕竟，翰林小灵界和泰和小灵界之间，还是有着不小的摩擦，这一点从那日曾锦柯的表现上就可见一斑了。

　　缓缓的回过了头，郑浩天沉声道：“谷姑娘，你还有什么事情么？”

　　他的声音虽然并不难听，但却有着一种拒人于千里之外的漠然。

　　谷丹丹的心中突地涌起了一阵莫名的委屈。

　　谷家在泰和小灵界中可是相当著名的望族世家，自从谷丹丹被发现拥有灵气师天赋之后，就立即成为了天之骄子。

　　在整个谷家之中，哪怕是老太爷与她说话，都是和颜悦色。

　　就算是进入了大灵界，加入了超级大派之一的天星门，也有玉珠子与她投缘。在这位天星门新一代的强者照拂之下，她也过得滋润无比。

　　只是，在这个郑浩天的面前，她却是处处碰壁，这种不咸不淡，不冷不热的态度其实才是最伤人自尊的。

　　她深吸了一口气，强行将内心的委屈压了下去，道：“郑师兄，小妹等在他们的身上发现了一些灵器和……”

　　郑浩天一挥手，打断了她的话，道：“你们也死了四个人，我就要一半的灵器吧。”

　　谷丹丹银牙轻咬下唇，虽然心中憋屈，但却还是说道：“除了灵器之外，我们还发现了二件物品，您应该用得上。”

　　她在说到“您”这个字的时候，特别的用力了几分。

　　郑浩天微怔，不由地好奇心起。不过，在他的心中却并没有太大的期望。

　　元宿明显是这些人的领头者，但就算是在他的身上，也仅有一瓶迷天檀香能够被自己看得上眼，那么他手下的这些人身上又能有什么好东西。

　　或许，在她眼中的珍贵之物，郑浩天根本就是不屑一顾吧。

　　谷丹丹慎重的从身后取出了一个玉盒和一个小小的圆筒。

　　她首先将玉盒递了过来，眼眸中虽然有着一丝恋恋不舍，但动作却是丝毫不慢。

　　郑浩天立即明白，这里面的东西肯定也是让眼前的女孩子为之心动。但正如她所言，谷家之人，不能做忘恩负义之辈。如果今日不是郑浩天恰好路过并且出手，那么他们未必就能够逃出生天。

　　所以，在这些人的身上搜索到的宝物，她是绝对不肯据为己有。

　　接过了玉盒，郑浩天随手打开，他的瞳孔骤然凝缩了一下，随后脸上的神情就变得极其古怪了。

　　谷丹丹沉声说道：“郑师兄，这里面是一张二阶超品灵光符。虽然您如今是三阶灵气师，但是使用这张灵光符，也可以在瞬间恢复一半左右的灵力了。”

　　灵光符本来就是难得一见的好东西，而超品的灵光符就更是如此。

　　谷丹丹并没有长篇大论的讲述这张符箓的好处和价值，因为她相信，同样做为灵气师的郑浩天肯定会相当清楚。

　　郑浩天的嘴角微微的撇了一下，哭笑不得的道：“多谢谷姑娘。”

　　谷丹丹微微点头，随后将手中的圆筒递了过来。

　　郑浩天拿在手上轻轻的转了一圈，但令他惊讶的是，他竟然看不透这个圆筒究竟是由什么材料制作而成的。

　　轻轻的打开了圆筒，郑浩天又是一怔。

　　在这个圆筒之内，竟然是空空如也，什么也没有。

　　他讶然的看向谷丹丹，却见她的那双如水明眸中没有半点儿开玩笑的意思。

　　心中豁然一动，郑浩天认真的看着这个圆筒，在心中回忆着家传宝典中的记载。片刻之后，他的脸色微变，惊呼道：“通灵木？”

　　谷丹丹这一次可是真的惊讶了，她美眸中精芒闪动，道：“郑师兄，想不到您竟然能够一眼认出来，这也省去了小妹的一番口舌了。”

　　郑浩天嘿然一笑，此时，就连他的心跳都稍稍的加快了几分。

　　通灵木，这是一种极其罕见的，据说在飘渺大陆之上已经是近乎于绝种的木材。

　　据说这种木材的生长条件极端苛刻，首先要种植于灵气最为浓郁之处，而且还需要专门的高阶灵气师悉心照料。

　　在生长周期之内，若是稍有不慎，那么这种木材就会枯萎而亡。

　　非但如此，这种木材的生长速度亦是慢的令人发指，几乎是每过十年才会生长出大拇指长短的那么一截。

　　所以，除了那些历史渊源的超级大门派和部分传承万年以上的大门派之外，其余地方几乎都找不到这种神奇的树木了。

　　当然，此木的生长条件既然如此苛刻，其作用亦是无以伦比。

　　无论是炼丹制药，只要是稍稍的加入一点这种通灵木的粉末，成功率立即会大大提高。

　　而据说在灵气师服用的固气丹和炼妖武者服用的曝气丹之中，也有着通灵木的微量成分。虽然这种含量少到了极点，但也是起到了不可或缺的作用。

　　而郑浩天之所以感到惊喜，那是因为他还知道，通灵木是制作灵笔的最好材料之一。

　　现在他在炼制符箓之时，使用的不过是一般灵笔而已。

　　在炼制一、二阶这种低阶符箓之时，还不会有任何问题，但若是日后等阶高了，当他想要炼制更高阶的符箓之时，那么就必须更换灵笔了。

　　虽说在万宝轩中也可以用灵石购买，但那种灵笔又如何能够与自己找材料，并且请人为自己专门打造的好。

　　传说中，每一个最杰出的玉符师手中灵笔，都是他们自己寻找材料，在制作成功之后，还要每日里用灵气温养，这样天长地久才能够培养出最适合自己的灵笔。

　　也就是说，最为顶尖的玉符师从来就不会使用那些成品灵笔来作为自己的最亲密伙伴。

　　郑浩天既然立志要成为一名最强大的玉符师，在这方面自然是不能例外。只是他的等阶太低，想要获得真正珍宝的可能性并不大。

　　然而没想到的是，今日竟然从谷丹丹的手中获得了这样的一份厚礼，确实是大大的出乎意料了。

　　深深的看了眼谷丹丹，郑浩天的脸色缓和了下来，心中对于此女的看法有了很大的改观。

　　元宿等人固然是他所杀，但这两件东西却都是谷丹丹的人搜索出来的。若是易地相处，他扪心自问也未必能够做到将这两件宝物双手奉上。

　　无论以前与此女有何冲突，但今日她已经用自己的表现赢得了郑浩天的尊敬和一丝友谊。

　　取出了空间袋，郑浩天将圆筒收入其中，犹豫了一下，又从里面取出了一些符箓，放入了玉盒之内，递了过去，道：“谷师妹，多谢你的礼物，这通灵木我就收下了。不过我也准备了一些薄礼，还请师妹笑纳。”

　　此时在称呼上的改变，已经将他的善意完全的表达了出来。

　　谷丹丹狐疑的接了过来，她打开了玉盒，仔细的分辨了一下郑浩天刚刚塞进去的符箓，一双美眸顿时瞪圆了。

　　生命符箓，灵光符箓……

　　二阶上品，二阶极品，甚至于还有两张二阶超品。

　　在这里面，起码有着二十张以上的符箓，而且这些符箓都是修炼者们梦寐以求的保命之物。

　　这样的礼物，是任何修炼者都无法拒绝的。

　　郑浩天微微的一笑，道：“谷师妹，贺某尚有要事在身，先行告辞。日后你若是需要光明符箓，不妨来万剑宗的白草峰寻我，多的不敢说，但十几二十张的，还不成问题。”

　　说罢，他抱拳一礼，身上光芒闪动之间已经是化作了一道流星紧贴地面飞向了远方。

　　那里，仅留下谷丹丹一人捧着玉盒，目视郑浩天远遁的方向，久久无语……


第四卷 风声鹊起之卷


第一章 冲突

　　月亮庄严地大步迈向天空，离开原先躲藏的山顶背后，将山峦远远地抛在下面，仿佛还在翘首仰望，一心要到达黑如子夜、深远莫测的天顶。

　　那高不可攀的头顶上繁星满天。一颗颗亮闪闪的星斗，镶嵌在黛色的夜幕上，像熠熠生辉的宝石。淡淡的弯月，隐隐地悬在天之一隅，酷似笑弯了的眉……

　　然而，在这一片黑色的夜空之下，凤雏峰的大峡谷同样并不平静。

　　想要通过此地进入炼妖洞和镇魔塔的各阶修炼者虽然比白天要少得多，但却还是络绎不绝。

　　在进入炼妖洞的巨大山谷的后方，还有着上千个传送阵。

　　这些传送阵所针对的，并非某一阶的修炼者，而是所有从炼妖洞中出来的人都将从这上千个传送阵中回返凤雏峰。

　　在这里，之所以并不分等阶，那是因为此地并非入口，而是出口。

　　进出口分别设立在不同的地方，虽然让占地的位置扩大了一倍，但不可否认的是，这大大的方便了进出的人群。

　　传送阵中，时不时的可以看到光芒一闪，随后有数人或者是十人出现在阵图之上。

　　若是人数齐全，他们的脸上都会带着欣慰和喜悦的表情，因为他们此行并为折损人手，反而是获得了部分收获。

　　无论这番收获是多是少，都是一件让人开心的事情。

　　不过，炼妖洞中除了收获之外，还有着巨大的风险。这些风险并不仅仅来自于妖兽，同样还来自于人类的本身。

　　有不少人从阵图中闪现出来之时，脸上都带着悲戚的表情，甚至于有人在环顾四周之时，忍不住黯然落泪。

　　按照此地的规定，一旦从阵图中闪现出来，就必须立刻离开阵图，为后来者腾出位置。

　　然而，每当看见这种伤心欲绝之人的时候，哪怕是负责维持秩序的凤雏峰门下弟子都扭过了头，对此视而不见。只要这些人在阵图中停留的时间并不是很长，或者这里的阵图并不繁忙之时，就没有人会去催促。

　　毕竟，能够在这里负责维持秩序之人，起码也是四阶以上的真传弟子了。

　　他们都有过进入炼妖洞和镇魔塔的经历，也曾经在那里猎杀过生平的第一只妖兽，获得过第一份的灵石报酬。但也曾经在那里遇到了各种不可测度的危险，亲眼目睹同伴的死亡。

　　所以，他们明白这些人的心境，除非是迫不得已，否则没有人愿意在这个时候对他们加以指责。

　　豁然，一座小小传送阵图上光芒闪过，当光芒消散之后，一个人缓缓的出现了。

　　一个传送阵，最多能够容纳十人，但是这一次却仅有一个人出现。

　　此人正是郑浩天，他头戴斗笠，和来时一样，将自己的面貌遮掩了起来。

　　自从拿走了通灵木筒之后，他就离开了谷丹丹等人，直接来到了炼妖洞的那一处固定传送点，并且从那里回返凤雏峰。

　　这是进入炼妖洞的规矩，从哪里传送进入，就要从哪里传送出去。

　　当然，规矩定下来就是为了打破用的。

　　象郝倾树在击杀了韩世雄之后，自然是不可能再回返霸王峰了。

　　所以他必须要联系风神崖的长辈，通过秘法改变传送阵图的具体方位。

　　而郑浩天自然没有这等本事，他进入固定传送点，使用了一百张灵气符之后，就直接回返凤雏峰了。

　　这是他第一次从炼妖洞出来，看着眼前这熟悉而又有些陌生的山峰，心中不由地百感交集。

　　这一次进入炼妖洞，固然是遇到了有些不可测的危险，但最终却是化险为夷，不但炼化了天鹏之身，而且还晋升到了三阶灵气师。

　　在进入炼妖洞之前，他可是从未有过如此奢望。

　　“哇……”

　　悲痛欲绝的哭声突地的从某一座传送阵图中发了起来，虽然这道声音并不是十分响亮，反而是尽可能的压抑，但这里的众人却都是何等人物，自然能够听得清清楚楚。

　　无数人不约而同的侧目望去，那是一位衣衫褴褛，身上有着数道明显血痕的男子。他的双手狠狠的插进了自己的长发之中，将整个脸庞都深深的埋入了膝盖。从他的口中，发出了怎么也无法压抑的痛苦之声。

　　这是一种发自于内心的极端苦痛，已经超出了他的忍耐极限，所以才会让一个大老爷们刚刚从闪烁中的白光浮现出来，就立即是蹲了下去，不管不顾的哭了个淅沥哗啦。

　　无言的长叹声相继响了起来，大多数人都是微微摇头，迈开了有些沉重的脚步离开了。

　　就算是这一次在炼妖洞中没有受损，并且是大有收获之人亦是收起了笑容。

　　在看到了这一幕之后，几乎所有人都猜出了其中缘故。

　　与此人同行的一组人肯定是全军皆灭，仅余他一人逃出生天。所以当他回返凤雏峰之后，才会突然控制不住自己的感情而发泄出来。

　　一人快步行来，在此人的面前停下了脚步。

　　看他身上的服饰，应该是凤雏峰在这里负责维持秩序的真传弟子。

　　他微微摇头，用着柔和的语气轻声安慰道：“师弟，进入炼妖洞，本来就是要我们拿命去搏个前程。无论怎么样，你能够活着回来就已经是不幸中的大幸了，还是节哀顺变吧。”

　　此人一出来就痛哭流涕，而且还停留在传送阵图之中，这绝对不合规矩。但是在这种情况下，任谁也无法硬起心肠将他赶走。

　　那人狠狠的抹了几把脸庞，胡乱的在破损的衣服上涂抹了几下，站了起来，用着沙哑的声音道：“多谢师兄，小弟明白的。”

　　他垂着头，竭力的忍住了心中的悲伤，向着外面走去。

　　郑浩天轻轻的叹了一口气，炼妖洞果然是一个大凶之地。实力不济之时，最好还是不要轻易犯险。

　　他缓步离开了传送阵图，走到了过道上，突地听到前方传来了一道凄厉的怒吼声，随后前方立即乱了起来。

　　那位凤雏峰的真传弟子脸色微变，他一步跨出，顿时窜出了数丈的距离。

　　众人都认出了他的身份，自然是分开了一条道路，让他轻松通过。

　　郑浩天抬眼望去，远远的，原先那位痛哭流涕的男子就像是发疯了似的，正举起手中一把阔剑拼命的向着两个男子砍着。

　　眼眸中灵光一闪，郑浩天顿时看出在他们三人的身上都是荡起了三层光晕，这三人都是三阶修炼者。

　　如今他们三人都没有妖化变身，另两人的手中虽然都持有兵器，但却是左支右绌，竟然被那位痛哭失声的男子打的毫无还手之力。

　　若是以双方此时表现出来的实力而论，他们两人其实还要略胜一筹。

　　但是，那位手持阔剑的男子一脸的狰狞，双目圆睁死盯前方，似乎是喷出了无形的熊熊火焰，想要将眼前二人焚烧而死。

　　非但如此，他手中阔剑大开大阔，招式间竟然都是拼命死磕，两败俱伤的套路。似乎只要能够拉他们其中一个上路就已经是心满意足了。

　　遇到了这样的疯子，就算是原本比人家强大，但也是束手束脚，难以放开。

　　转瞬间，凤雏峰的那位真传弟子就已经来到了他们的面前，他沉声喝道：“都给我住手。”

　　说着，他已经是伸手一挥，从他的手腕处陡然闪过了一道精芒，在虚空中凝聚出一道剑光，生生的从三人的交战圈子中劈了下去。

　　四阶。

　　这就是四阶强者的实力。

　　炼妖武者一旦晋升四阶，他所拥有的实力就会和三阶之时有了一个质的提高。

　　他们不但能够炼制属于自己的战甲，而且能够将真气彻底的与灵器之光融为一体。如此一来，他们所释放出去的剑光不仅是灵器之威，而是真气与灵器之威相结合的力量。

　　威力之大，远非普通的灵器之光能够比拟。

　　此时，在他手中所释放出来的灵器之光甚至于已经要胜于灵气师手中的剑光之威，一剑当头斩下，顿时将他们三人生生震开。

　　他一剑建功之后，双手一收，朗声道：“在下是凤雏峰真传弟子马群，你们三人来自何方，为何在此斗殴。”

　　那两个颇有些狼狈之人用着恼怒的目光盯着前方，一人道：“在下混元门弟子汪德田，这位是在下好友千仞渊弟子季奇。我们两人与此人素未平生，可这疯子一见面就骤下杀手，如果不是我们躲得快，只怕已经是惨遭毒手了。”

　　他们两个人都是一脸的愤怒不平，如果不是碍于马群，以及对那个不要命的疯子也有着几分忌惮的话，怕是早就将他斩杀了。

　　马群的眉头微皱，心中暗道，莫非此人真的是急怒攻心，从而变得失心疯了。

　　这个念头刚刚泛起，就听那最初痛哭流涕的汉子道：“马师兄，小弟是白草峰弟子霍庆刚，适才确实不应该在峰内动手，但小弟见了他们这两个畜生，实在是忍耐不住了。”

　　郑浩天的双眉陡然一扬，霍庆刚，他竟然是霍庆刚……

　　仔细的看了两眼，他这才依稀的认出了对方的身份。

　　只是，如今的霍庆刚面色狰狞可怖，一脸的泪水、汗水和泥土模糊一片，如果不是自报身份，与他仅有一面之缘的郑浩天就算是想象力再丰富，也无法将这个如同叫花子一般的人物与霍庆刚联想到一起。


第二章 外宗门

　　“这位师弟，你说谁是畜生？”

　　一直未曾说话的季奇阴恻恻的说着，他的面目阴冷之极，看向霍庆刚的目光中充满了怨毒之色，仿佛是一条盯住了青蛙的毒蛇，随时都会以迅雷不及掩耳之势扑过去一口将他吞掉。

　　然而，面对如此阴冷的，让人忍不住泛起鸡皮疙瘩的目光，霍庆刚却是毫不畏惧的与他对视着，那眼眸中所流露出来的强烈怒火似乎是想要将对方彻底烧死。

　　“当然是在说你们这两个畜生。”他咬牙切齿的说道。

　　季奇深吸一口气，冷笑了一声，道：“好，马师兄，您应该也听见了吧，此人如此丧心病狂，竟然仰仗着内宗门峰头弟子的身份，藐视我们外宗门弟子，如此行径，小弟一定要上报师门，请众位长辈来评个道理。”

　　此言一出，不仅仅是马群，就连周围大多数人都是深深的皱起了眉头。

　　在万剑宗内，各大中峰和下峰之内，都有着通向炼妖洞和镇魔塔的传送阵图。

　　不过，这两处试炼圣地虽然是由八大超级门派联合开辟出来，但是拥有进入此地修炼资格的人却也并不仅仅是八大超级门派的宗门弟子。

　　那些与八大超级门派关系密切的外宗门弟子，同样可以随意的进出试炼。

　　这也是为何进入场地有着一百二十二处之多，但为何入者还是络绎不绝，仿佛永无止境的最大原因了。

　　万剑宗历史渊源，拥有着无以伦比的深厚底蕴。他的实力强大无比，在整个飘渺大陆之上亦是位居前八之列。

　　但是，经过了数万年的发展之后，还是有许多杰出的弟子破门而出，在外面创建了新的门派。

　　这些人都是一代之雄，他们的门派在创建之初肯定是辉煌无比。

　　但是经过了残酷的时间淘汰之后，留存下来的数量已经是十不存一了。

　　不过就算如此，这样的门派数量也是相当可观，而且能够保存下来的门派都与万剑宗有着千丝万缕，割舍不断的联系。

　　这些门派就被统称为外宗门。

　　在这些外宗门中，不仅仅有数量庞大的小型门派，甚至于还有为数不少的中型门派和一些大型门派。

　　如果说万剑宗的内宗门上万峰头是一座参天大树的根系，是一切实力的根基。

　　那么，这些数之不尽的外宗门就是他们在整个飘渺大陆上开枝散叶之后的果实。

　　内外宗门相辅相成，两者之间既有竞争，又是相互扶持。

　　八大超级门派之所以能够屹立数万年而不倒，并且成为了飘渺大陆的八面巨大旗帜，这绝非偶然之事。

　　而千仞渊和混元门都是外宗门内的大型门派，拥有的实力相当庞大。

　　如今季奇一句话就将他们之间的纷争引到了内外宗门之争，这个帽子可实在是扣得太大了。

　　马群轻咳一声，道：“季师弟，你也看到霍师弟急怒攻心，有些神智不清了，他说的话……”

　　“马师兄，我清醒的很。”霍庆刚厉喝一声，竟然是不顾礼仪的打断了马群的话，他怒吼道：“你们这两个畜生，在炼妖洞中趁火打劫，不但抢夺了我们幸苦猎杀的妖兽，而且还偷袭杀了我们白草峰身受重伤的三位师兄弟。如果不是贾师兄拼死拖住你们并且让我逃回来报信，你们定然是连我也要杀了……”

　　他疯狂的叫着，浑身抖颤了一下，仇恨袭上心头，脸上不住地抽搐，面孔上，身上的疤痕一时发红发亮。

　　“哈哈，苍天有眼，炼妖洞之大，我正愁要到哪里去找你们这几个畜生的下落，但想不到你们两个竟然就出现在我的面前。这是贾师兄他们在天之灵保佑，让我能够报仇雪恨。”

　　霍庆刚说到最后，已经是咬牙切齿，眼眸中闪烁着仇恨的火焰，恨不得将他们一口口的咬碎吞下肚中。

　　周围顿时就是一片肃静，只余下那上千座传送阵图中时不时的闪出了一些光芒。

　　不过，那些从阵图中出来之人也是立即发觉到了此地的气氛不对，并且将好奇的目光投了过来。

　　马群深深的吐了一口气，眼神逐渐的凌厉了起来。

　　在那逐渐变得阴森的目光中隐隐的多了几分杀机。

　　不仅仅是他的目光有所改变，周围大多数人的目光也同样的变得微妙了起来。不过，在绝大部分人眼中，都可以瞅到一丝厌恶和鄙视，而有些人的眼中却闪烁着幸灾乐祸的神采。

　　在炼妖洞和镇魔塔之中，这种杀人掠货的事情其实并非罕见，而是每时每刻都会发生。

　　不过，象现在这般一出来就被苦主逮着的，那确实是少之又少，这两个人的运气也是衰到了极点……

　　季奇那阴森的脸庞微微一变，眼看众人的态度立即发生了变化，他连忙道：“各位师兄，小弟想要请问一声，在你们第一次进入炼妖洞之前，师门长辈可曾叮嘱过什么？”

　　众人顿时愕然，随后那一片厌恶的目光消失了不少。

　　季奇的声音远远的传荡了开来。

　　“八大超级门派的先辈高人们之所以创建了炼妖洞和镇魔塔，就是为了给我们这些修炼者们试炼之用。在这里，步步荆棘，处处危险，我们固然可以在里面猎杀妖兽，并且藉此获得财富，锻炼自身武道。但是，我们也有可能在此受伤，甚至于是身陨命消。”他环目一圈，看到众人脸上神情的变化，不由地颇有些得意，大声道：“古有遗训，一入洞塔，生死各安天命。其中恩怨，不可带出洞塔之外。”

　　季奇双手抱拳，团团一揖，朗声道：“小弟只是想要请问一句，若是各位与小弟易地相处，那么各位又会怎么做？”

　　周围再度的沉寂了下来，就连马群的眉头都是深深的皱着。

　　虽然他的内心是偏向白草峰，但是在这个场合中，无论如何都是不能直接说出来的。

　　而且，季奇的话也恰到好处的说到了关键之处。

　　一入炼妖洞，既是进入了生死洞。

　　在那里，一切都要靠实力来说话，实力强大的灭杀实力弱小的，那简直就是天经地义之事。霍庆刚等人与妖兽拼命，在两败俱伤之时被其他人捡了便宜，最终几乎是全军皆灭。这种事情虽然听起来相当的令人愤慨，但若是换作了他们，只怕十有八九同样会选择这样做的。

　　霍庆刚的嘴唇哆嗦了几下，他的眼中已经因为过度的愤怒而充满了血色。

　　听了季奇的诡辩之后，他陡然放声大笑，道：“说得好，季奇，洞塔之间的恩怨，确实不应该带出来。但你们两个杀了我那么多师兄弟，此仇此恨，又岂能不报。”他豁然一指主峰方向，怒喝道：“我，霍庆刚，向你们两个挑战，咱们生死擂台上一绝生死。”

　　他的声音凄厉之极，仿佛是恶鬼怒啸，令人的心中战栗不已。

　　季奇的脸色微沉，道：“你是以个人的身份挑战我们，还是以师门的身份挑战我们的师门？”

　　霍庆刚毫不犹豫的道：“当然是我个人挑战。”

　　季奇的脸上露出了阴森的笑容，道：“就你一个？”

　　霍庆刚怒气攻心，不假思索的道：“就我一个。”

　　旁边众人的脸上无不露出了一丝遗憾和无奈之色。

　　季奇和汪德田不仅仅是外宗门弟子，而且还是大型门派弟子。

　　虽然大型门派无法与八大超级门派相比，但他们的实力同样雄厚无比，在万剑宗之内，怕是也唯有中一十一峰和下峰中的前三峰才有资格与大型门派一较高下。

　　而在这个地方，除了凤雏峰之外，其余的基本上都是无名峰头的弟子。

　　为了一个白草峰，为了这样的恩怨，让他们出头与两个实力强大，与中峰相若的大型门派对抗，确实不是每一个人都能够做到的事情。

　　郑浩天藏在斗笠之下的脸庞已经是冷若冰霜，他伸出了手，搭住了帽檐，脚尖亦是微微抬起。

　　霍庆刚是白草峰弟子，郑浩天无论如何都不会看着他以一敌二，白白的战死在生死擂台之上。

　　然而，还没有等他有所动作，耳中就听见一道爽朗的，充满了豪气和怒火的声音。

　　“霍师兄，你胡说八道什么，这样的事情，怎么能少了兄弟我。”

　　几个人分开了人群，大步的走了出来。

　　当先一人，是一个年轻的汉子，他的体型彪悍，一脸的粗犷，但满脸神采飞扬，自有一股说不出的豪气洋溢在外。

　　除了他之外，还有着四个人与他同行，他们的脚步稳健凝实，虽然是落后了半步，但神情却是不见半分犹豫。

　　霍庆刚讶然转头，惊呼道：“余师弟……”

　　来的正是余威华等人，只是这里的人数众多，起码也有近千之数，他们固然没有在人群中找到郑浩天，而郑浩天也没有发现他们的踪迹罢了。

　　余威华重重一点头，刚想说话，就见霍庆刚的身体抖动了几下，竟然是摇摇欲坠。

　　他心中一紧，快步上前，将他扶住。

　　岳黾身形一闪，来到了他们的身边，在霍庆刚的脉搏上按了一下，沉声道：“他的身上有伤，刚才不过是气血翻涌，靠着一股气强撑着，短时间内不能再与人动手了。”

　　霍庆刚勉强站定了身体，道：“岳师兄，我行的。”

　　岳黾双目一瞪，道：“我说不行，就是不行。”

　　霍庆刚虽然是双目尽赤，但是在面对岳黾之时，却依旧是不敢放肆。

　　哪怕他的等阶比岳黾更高一阶，但品级上的巨大差距，却无疑更加的令人敬重和心畏。


第三章 生死擂台

　　季奇眼眸中精芒一闪，观气术在这突如其来的几个人身上一掠而过，顿时放下心来。原来不过是几个二阶修炼者罢了，竟然也敢来掺和三阶之事，真是活的不耐烦了。

　　他的嘴角微微的翘了起来，冷笑道：“怎么，你们几个也想要来架梁子？”

　　余威华放声长笑，道：“不错，现在霍师兄身受重伤，就由我们来替他出战，你们可敢应战。”

　　马群轻叹一声，道：“这位师弟，你可知道生死擂台是什么地方么？”

　　余威华等人的名头虽大，但万剑宗峰头万座，门下弟子数目众多。

　　真正见过郑浩天和余威华等人的，也仅有那一日飞腾在天空中的各峰长老罢了，而且每座峰头也仅有寥寥无几的数人有过一面之缘。

　　其余人纵然是听过了他们的名头，但是除了白草峰门下弟子之外，其余峰头门下基本上也是见面不相识的。

　　毕竟，超级门派太大了，几乎已经与一个国家相差无几。

　　郑浩天等人只是拥有潜力的天才，而并非如同闻人冰莹这等名震天下的中峰大师姐，也并不是每一个人都会费尽心机的去关注他们。

　　马群虽然是凤雏峰门下弟子，但同样未曾见过他们，所以才会如此相询。

　　余威华脸上张扬的笑容一敛，他向着马群深深一礼，道：“马师兄，我们知道。”

　　马群的脸色微沉，道：“生死擂台是我们万剑宗解决私人恩怨的地方，虽然没有明确的限制，但想要同时登台的，都是等阶相同之人。你们与他们两个相差了一阶，不能登台。”

　　他这句话看似说的大公无私，但众人都是心知肚明，他是偏袒这白草峰了。

　　虽说修炼之间的战斗力并不仅仅与等阶有关，品阶、灵器、身上的各种符箓，乃至于稀奇古怪的装备都能够成为改变彼此强弱的变数。

　　但是，这种情况往往出现在高阶修炼者的身上，或者是出身于中峰、下峰的弟子身上。

　　一群无名峰头的二阶修炼者，和二个大型门派的三阶修炼者相撞。

　　任何人都不会以为余威华等人还会有什么获胜的可能。

　　林廷缓步从余威华的身边走出，他同样微微抱拳一礼，道：“马师兄，生死擂台确实有着高阶修炼者不得向低阶修炼者挑战的规矩，但若是反过来，低阶修炼者却可以向高阶修炼者挑战。”他顿了顿，豁然转身，目光凌厉的看着季奇两人，道：“我们两个都是二阶修炼者，来自于无名峰头，向两位来自于外宗门的三阶师兄挑战。”

　　马群张嘴欲言，但最终却是长叹一声，摇头不再劝阻了。

　　季奇和汪德田对望了一眼，他们隐隐的觉得有些不太对头了。

　　如果说余威华一人热血发疯，那还有些可以理解，但又出现了一个二阶疯子，而且看他身后的那几人都是面无表情，没有丝毫劝解的意思，他们两人的心中就有些忐忑了。

　　莫非，在这几个人的身上真有什么强大的灵器，能够越阶与自己一战？

　　似乎是看出了他们的心中忌惮，林廷不屑的一笑，那眼角眉梢之间的蔑视态度就连瞎子也能够感觉到。

　　“若是两位师兄不敢应战，那就请离开吧，哦，对了，请问两位师兄来自于外宗门的哪两个门派？”

　　“千仞渊。”

　　“混元门。”

　　仿佛是唯恐天下不乱似的，在人群中爆发出了数十道的吼叫声。

　　林廷笑眯眯的点着头，道：“原来是来自于千仞渊和混元门的两位英雄，既然两位英雄不愿意接受生死挑战，小弟等人也不敢勉强的。”

　　一片哄笑声顿时是肆无忌惮的从四周响了起来。

　　除了一些老成持重之人外，大多数人都是或多或少的笑了出来。

　　在炼妖洞中，杀人掠货虽然平常，这是各门各派用来锻炼门下弟子的最直接，也是最为血腥的办法。

　　唯有通过了这样的考验，才能够铸就出真正的能够纵横于天下的强者。如今各门各派的长老与核心弟子，哪一个手上不是鲜血淋漓，有着无数怨恨缠身。

　　所以，洞塔之内的恩恩怨怨不得带出洞塔之外，这也是各门各派都默认的规矩。

　　只是，在如今这样的情况下，绝大多数人还是同情白草峰的。

　　季奇眼眸中杀机凛然，他恶狠狠的看着林廷和余威华，终于是从牙缝中蹦出了几个字：“好，我们接战。”

　　当林廷提及了他们所属的门派之后，他们已经没有了退路。若是就这样灰头土脸的回去，那么他们在门派中的地位必将一落千丈，再也没有出头之日了。

　　再说，他们的心中怎么也不相信，就凭自己两人身上所拥有的灵器和符箓，会杀不死两个来自于无名峰的二阶修炼者。

　　林廷脸上的嘲讽之色立即就是消失的无影无踪，他缓声道：“既然两位愿意应战，那事不宜迟，我们这就去吧。”

　　霍庆刚的身体一挺，道：“林师弟。”

　　他的话尚未说出来，余威华就是转头，伸手在他的肩膀上轻轻一按，道：“霍师兄，相信我们。”他的目光清澈如海，却透着如同飞天峰般的坚定：“我们一定会为各位师兄报仇的。”

　　霍庆刚张了张嘴，在看到了这道眼神的那一刻，他的心陡然一松，眼眶中的热泪再也忍耐不住的流淌了出来。

　　白草峰……

　　这个无名的峰头，它终于有了属于自己的力量。

　　虽然这股力量现在还不够强大，但已经足以让他们这些普通弟子有了希望和期盼。

　　他相信了。

　　余威华的承诺，就像是一道擎天之柱般，让他彻底的平静了下来。

　　岳黾从怀中取出了一个玉瓶，倒出了一颗丹药给他吞服了进去，道：“霍师兄，你先休息一下，让药力化开，这样才不至于在日后留下什么隐患。”

　　霍庆刚重重一点头，这才发现身体空荡荡的，似乎连一丝的力量也用不出来了。如果不是靠在岳黾的身上，怕是立即就要摔倒在地。

　　马群无奈的摇头，道：“各位，既然你们意下已决，那么也无需前往主峰了，就在我们后山决斗吧。”

　　万剑宗所有中峰和下峰内都有着类似的生死擂台，这才是给大多数低阶弟子们决斗之用。

　　想要进入主峰的生死擂台……

　　说句难听的，没有七阶以上的修为，根本就没有那个资格。

　　“走，看热闹去……”

　　也不知道是谁嘻嘻哈哈的笑了一声，迈开了步子向着远处的后方走去。

　　超过了一半人都是蜂拥而去，而少数人却是摇头叹息，纷纷散开。

　　其实，无论是前去观战者，还是离去之人，基本上都是五阶以下，六阶或者是更高的修炼者一旦出现，大多数朝着这个地方瞄了一眼之后就再也没有兴趣旁观了。

　　对于他们来说，三阶和二阶之间的纷争，已经不值得他们加以关注了。

　　郑浩天随着人群而动，他并没有出来与余威华等人相认，而是默默的看着这一切。

　　他欣慰的发现，数月不见，无论是余威华，还是林廷，他们都有了极大的，出乎了他意料之外的成长。

　　他们的进步之明显，远在他的想象之上。

　　这一点，无论是从他们的气势，还是从他们那稳重的态度上都可以看出一丝端倪。

　　由此可见，在炼妖洞中，他们肯定是经历了相当的磨练，而这种磨练甚至于比单纯的吞服真气丹闭关修炼还要有用的多。

　　当然，这种磨练也伴随着巨大的风险，若是一个不慎，身陨命消也是常事。

　　在马群的带领下，众人走了数里，终于来到了一处巨大的高台之前。

　　这是一个夸张的巨大圆形擂台。

　　擂台是使用一种坚固的巨石搭建而成，在擂台的四角下都绘制了神秘的纹路，一道道微弱的光芒在这些纹路上闪烁着，如果不仔细观察，还未必能够看得出来。

　　这就是擂台的防护阵图了，可以将强大的力量从擂台上传导到大地之下，使得擂台不至于轻易损坏。

　　如果不是这种特殊制作的擂台，那么当修炼者进行生死搏杀之时，将会对周围的环境造成巨大的破坏。

　　来到了擂台之下，马群上前，和几个看守的弟子交流了一下。

　　生死擂台之前负责守卫的，仅仅是几个二、三阶的入室弟子，他们自然不敢有任何的阻扰了。

　　事实上，这个擂台也是属于公用之物，他们在此的任务并非看守，而是负责记录，否则也不会派遣如此低阶弟子在此坐镇了。

　　马群率先上台，他沉声道：“生死擂台已到，你们若是现在改变主意，那还来得及。”

　　余威华和林廷相视一笑，他们一步步的走上了擂台，道：“马师兄，我们愿意挑战。”

　　季奇和汪德田同时纵身一跃跳上了擂台，他们拱手抱拳，道：“马师兄，我们愿意应战。”

　　众目睽睽之下，他们双方无论心中是否愿意，但是到了这一刻，却都是再无退路可言了。

　　马群轻叹一声，一挥手，自然有人拿上了纸笔。

　　伸手一点，他道：“签名画押吧。”

　　四人上前，拿笔签名，随后用大拇指在墨汁上一点一按，留下了指印。

　　马群的目光在余威华和林廷的名字上一掠而过，他的眉头一跳，眼瞳豁然凝缩了一圈。

　　林廷，

　　余威华！


第四章 极品之威

　　抬头，深深的看了眼余威华和林廷两个人，他终于明白了这两位为何有这样的胆量敢挑战三阶的炼妖武者了。

　　这几位的容貌虽然不为大众知晓，但他们的名头却是一点儿也不弱。

　　在见到了他们留下的名字之后，马群顿时认出了他们的来历。

　　缓缓的点了一下头，马群朗声道：“生死擂台，一决生死。从现在开始，你们双方就只有一方能够活着下来了……”

　　他说吧，返身，直接的离开了擂台。

　　虽然他是四阶的修炼者，但也不愿意在这个擂台上停留过长的时间。

　　一下擂台，他立即拉住了一个凤雏峰的二阶弟子，在他的耳边轻语了几句，那位弟子的脸色微变，惊讶的看了眼擂台，恭敬的应了一声，随后转身就跑，转瞬间就已经是跑的无影无踪了。

　　擂台上，季奇和汪德田同时一声轻喝，他们的身形立即膨胀了起来。

　　纵然是面对着比他们更低一阶的对手，他们也没有表现出任何的轻忽大意。就在马群退下去的那一刻，他们就已经完成了妖化变身。

　　“三阶上品……”

　　数道惊呼声响了起来，一些人用着羡慕的目光望着擂台之上的两个人。

　　怪不得他们仅有两个人就敢袭击霍庆刚等人，虽然那时候霍庆刚等人肯定与妖兽两败俱伤，但他们两人的上品妖化变身肯定也是他们敢动手的最大依仗了。

　　汪德田和季奇两人不但是朋友，而且他们所拥有的都是虎妖变身，就像是两头披着毛发而人立的大老虎，混身上下都散发着凌厉凶狠的气息。

　　季奇嘿然一笑，道：“两个小家伙，既然敢出手架梁，那就……死吧。”

　　他们两人配合相当的默契，季奇的话音刚落，他们两人就已经是同时高高跃起，并且向着眼前的两位尚未来得及变身的年轻人扑了过去。

　　既然变身为虎类妖兽，他们的行动之间自然也有着几分虎类妖兽的影子。

　　这一扑之下，顿时就是扬起了一片腥风，强大的力量携着狂风扑面而来。

　　余威华的嘴角裂开了，他的脸上泛起了一丝极端的兴奋之色。他一步踏出，已经是抢在了林廷的面前。随后，他张开了嘴，陡然一声大吼：“呔……”

　　整个世界在这一瞬间似乎是突然安静了下来，就连下方那些四、五阶的修炼者们都被这一道巨吼吓了一跳。

　　余威华双手高举，他的手腕，他的腿脚，他的身体，都在这一刻发生了巨大的变化。

　　半空中的汪德田和季奇以猛虎下山之势狂扑而至，突然听到了一声响彻天地的巨吼，让他们在空中的身体都忍不住激灵灵的打了一个寒噤，那一身强大的气势顿时泄了几分。

　　不过，真正令他们惊骇欲绝的是，就在他们已经变成了虎爪的手腕碰到余威华的那双手之时，他们才发现，这个年轻人已经完成了妖化变身。而且，他的妖化程度竟然比他们想象中还要更加强大。

　　余威华的身躯平白的涨大了一倍有余，他就像是一座会移动的高山般，挥舞着两只蒲扇般巨大的手掌，狠狠的抽了过来。

　　轰然一声巨响，季奇和汪德田尖叫着向后退去。

　　他们的手臂巨疼无比，就像是被铁锤敲过了似的，几乎就要无法动弹了。

　　然而，他们的厄运这才刚刚开始。

　　就在他们的手臂疼入骨髓之时，眼前却是陡然一花，天空中似乎是闪过了一道黑影，以无与伦比的速度向着他们迫近。

　　毕竟是从生死战斗中磨练出来的武道，他们两人几乎是不假思索的同时激发了身上的灵器。

　　两道灵器之光顿时释放了出来，向着天空中的那道影子狂飙而去。

　　可是，那道影子竟然是灵活的不可思议，就在半空中轻灵的转了一个弯，滴溜溜的绕过了那两道灵器之光。

　　汪德田和季奇的反应快捷无比，身体上冒出了第二道的灵器之光，又一次的迎了上来。

　　然而，这一次那来自于天空中的黑影却是不避不闪，就这样生生的冲了下来。两道灵器之光重重的轰击在它的身上，竟然发出了金铁交击的恐怖声响。

　　汪德田两人脸色大变，心中大叫不好。

　　只是这个念头刚刚泛起，两只如同钢浇铁铸一般的鹰爪狠狠的抓了下来，在他们的头皮上狠狠刮过。

　　“啊……”

　　汪德田发出了一道凄厉的惨叫声，这一只鹰爪竟然是沿着他的头皮直接的划了下来，从他的脸庞上一抓而过，生生的将他的两个眼珠子掏了出来。

　　至于季奇，则是在这千钧一发之际拼命的向后仰起，虽然脸上也多了三道血痕，但好歹保住了自己的一双眼珠子。

　　不过就算如此，他也是吓得面无血色，浑身战栗了。

　　“极品……”

　　不知是谁，下方的人群爆发出了一道疯狂的惊呼声，随后无数人都开始尖叫了起来。

　　极品。

　　做为一个修炼者，他们都明白极品这两个字的含意。

　　炼妖武者的实力虽然与等阶有着极大的关系，但是与他们的品阶却有着更加重要的关系。

　　人类修炼真气，吞服妖丹，就是想要化身妖兽，借助于妖兽那强横无匹的体魄来与人争雄。

　　下品炼妖武者妖化变身之后，仅有妖兽三成的体魄和实力，而且最为关键的是，他们的防御能力也仅有妖兽的三成。

　　但极品炼妖武者不仅仅拥有妖兽九成的攻击力量，就连他们的防御力量也达到了妖兽的九成。可以说，除了他们的脑袋瓜子之外，整个人和所变化的妖兽已经是无甚区别了。

　　余威华能够以金刚拔山之力迎接两位三阶上品炼妖武者的正面攻击，而林廷却在瞬间化身巨鹰，在躲过了第一道灵器之光后，凭借着妖兽那强悍的体魄生生的承受了第二道的灵器之光攻击，并且以看似两败俱伤的打法给他们两个留下了难以磨灭的印记。

　　极品。

　　这就是极品炼妖武者所拥有的真正威能。

　　他们竟然可以在四阶以下没有战甲的时候，以强横的肉体去硬抗灵器之光。

　　季奇和汪德田若是早知道他们的身份，那么绝对不会如此托大，但哪怕是杀了他们，也断然想不到此时与他们交手的竟然会是两位极品炼妖武者。

　　是以在林廷的一击必杀的鹰爪攻击下，顿时吃了大亏。

　　余威华放声长笑，他一步跨出，如风似火，一双巨大的熊掌大大张开，竟然是朝着伸出了双手捂住眼睛的汪德田搂去。

　　这位虎人变身的强者刚刚眼睛失明，反应自然慢了一拍，被余威华牢牢保住。

　　随后，余威华吐气开声，再度大吼一声。

　　这道吼声犹如晴空霹雳，在擂台上轰隆隆的炸响了。

　　汪德田张大了嘴巴，他竭力的想要挣扎着，但是他虽然拥有三阶的实力，却根本就无法与余威华比拼力量。

　　熊王的极品妖化变身加上金刚拔山诀的修炼，让余威华的力量已经强大的到了一个在这个等阶不可思议的地步。

　　哪怕是他的父亲，拥有着象类极品变身的余建升都不愿意与这个憨小子比拼力量，就更不用说身受重伤，一身实力十成中去了五成的汪德田了。

　　余威华一把将汪德田抱的只有出气不见进气，随后两只手分别抓住了他的身躯两两端，狠命的向外一撕。

　　汪德田的身体拼命的挣动了几下，“啪”的一声轻响，顿时就是血肉横飞。

　　在余威华的大力夹持之下，他的身体竟然被硬生生的撕成了两半。

　　擂台下顿时一片哑然。

　　能够进入炼妖洞的修炼者就没有胆怯之辈，他们在炼妖洞中也见过了太多的血腥。但是在此时突兀的看到了这一幕之后，却依旧是忍不住心中悸动。

　　一个三阶上品的炼妖武者，虽然身体的强横程度无法与真正的妖兽相比，但也绝对不容小觑。

　　可是如今却被人活生生的抱着撕裂成两半，这个余威华的力量也实在是太让人可畏可怖了。

　　擂台上下，立即被一片血雾所笼罩，季奇发出了一道惊恐之极的声音，他再也没有了继续战斗下去的勇气，而是拼命的朝着擂台之下跑去。

　　然而，就在他即将跑到擂台边角之处的时候，天空中黑影一闪，林廷又一次的欺身而上，那一对鹰爪就像是夺命的钩锁，狠狠的插入了他的背肌之中。

　　其实，以季奇和汪德田两人的实力和身上的灵器而言，绝对不应该如此不济，但他们一开始并不知道自己对手的底细，又被林廷偷袭，被余威华的血性手段吓倒，这才会表现的如此不堪。

　　林廷腋下双翅一振，就要向着高空飞起。

　　可就在此时，数道剑光骤然从擂台下疾飞而出，竟然是向着林廷的身上飞射而去。

　　擂台上下顿时是哗然一片。

　　在生死擂台之上，在生死相斗之时，竟然还有外人敢出手相助……

　　马群的脸色铁青，他手腕一身，一道精光乍现而出。

　　但他的反应虽快，却无论如何也比不上灵气师所操控激发的剑光。

　　林廷长啸一声，他知道对方是想要逼迫自己放过季奇，但心中一口怨气难以舒展，双翅闪动，就算是拼着受伤也不放弃。

　　眼看那几道剑光即将碰到他的身体，眼前却是突地一片光华璀璨。

　　又是数十道剑光冲天而起，它们后发先至，竟然是抢先一步，生生的将先前的那些剑光尽数击散……


第五章 血亲

　　天空之中，仿佛是在霎那间爆发出了无以伦比的巨大烟花，溅起了无穷尽的光辉。

　　数十道来自于不同方向，不同人手中的剑光在这一刻发生了强烈的碰撞，所有的剑光都在这一刻化为了乌有。

　　林廷聪慧过人，虽然他并不知道下方发生了什么变故，但就是趁此良机骤然飞到了天空，盘旋了一下之后回落于擂台之上，在他的那如金刚石炼铸的勾爪上，牢牢的将季奇扣住，让他动弹不得。

　　而此时的季奇虽然是痛的龇牙咧嘴，但却不敢有丝毫的挣扎。

　　他已经感受到了，背后的那一只利爪正好扣住了他的背心，只要向前一伸，就能够轻易的从他的胸腔处直接穿透。

　　虽然他的妖化之躯相当强悍，但若是在极品妖化武者的手中，他的身躯其实并不比一些中下品的炼妖武者身躯强悍多少。

　　这就是品级之差所带来的结果，一个极品炼妖武者或许在真气等方面不如对手，但是在肉体的强悍程度上，却是占据了太大的便宜。

　　余威华一步踏出，老老实实的与林廷并肩站在了一起，他们两人竟然是拿着季奇做挡箭牌，死死的盯着前方。

　　马群身上精芒闪动，他厉声喝道：“刚才是哪位出手搅局，还请出来一见。”

　　这里是凤雏峰，在生死擂台之战，竟然还有人敢中途出手，这简直就是不将凤雏峰放在眼中，他若是就此轻轻放过的话，那么整个凤雏峰的颜面也会丢得一干二净。

　　人群非常自然的分开了，瞬间就露出了两个人。

　　一个是位三十余岁的青年男子，他的脸色相当的难看，正用着一种怨恨的目光盯着一位头戴斗笠之人。

　　余威华和林廷的眼睛立即亮了起来，他们两人相视一笑，心中再无担忧。

　　郑浩天若是隐藏在人群之中，他们两个自然是难以分辨，但既然站了出来，对于他们这两个儿时玩伴而言，那就是一眼可辨了。

　　那青年男子狠狠的从郑浩天的身上收回了目光，向着马群微微抱拳，道：“马兄，在下穆铁针，千仞渊真传弟子。”

　　马群阴沉着脸，道：“穆兄，千仞渊亦是万剑宗的外宗门之一，难道你竟然不知道本宗的规矩么？”

　　他说这句话的时候，声音中已经是隐隐的透着几许的凌厉杀机了。

　　虽然他仅仅是一位四阶炼妖武者，而这位叫做穆铁针的青年却是一位四阶灵气师。但是，这里是凤雏峰，穆铁针的实力就算是再强大，也休想在这里有所猖獗。

　　穆铁针苦笑一声，道：“马兄见谅，穆某这样做也是迫不得已。”他伸手一指被林廷抓在手中的季奇，沉声道：“这位乃是本门季风太上长老的嫡系血亲，穆某若是未曾见到那也罢了，既然见到了，自然不能袖手旁观，还请马兄网开一面。”

　　马群的脸色顿时微变，眼眸中闪动着一丝犹豫之色。

　　擂台之下的众人也都是暗自吃惊。

　　一时之间，对于此人出手袭击林廷之事反而无人加以指责了。

　　千仞渊既然是万剑宗的分支大派，他们的太上长老自然也是拥有着天大威能的强者。

　　这种人物，每一个都是跺跺脚大山都要摇晃几下的卓越人物，哪怕是闻人冰莹在面对这种级数的强者之时，亦是要逊色一筹。

　　季奇既然有了这个大靠山，在一般修炼者的面前，自然是可以为所欲为了。

　　深深的喘了一口气，季奇原先惨白的没有一丝血色的脸庞上逐渐的恢复了一丝血色，他的眼珠子再度的灵动了起来。

　　虽然现在的生死依旧是捏在林廷的手中，但他却不再惊恐了。

　　“太上长老，嘿嘿……”郑浩天缓缓的摘下了斗笠，先是向着余威华等人点了一下头，随后道：“就算是太上长老亲至，怕是也不能在生死擂台之上妄加干预吧。”

　　穆铁针的脸色一寒，道：“阁下何人，竟然敢如此抨击太上长老。”

　　郑浩天双肩微微一耸，道：“穆兄，抨击太上长老的人并不是在下，而是你自己吧。”

　　穆铁针怒不可遏，这种当面血口喷人的事情他还是第一次遇到：“胡说八道，我何时抨击过太上长老。”

　　郑浩天一脸严肃的道：“各位，太上长老都是修炼出灵体的前辈大能，他们每一个都是德高望重，明白事理之人。既然知道这里是生死擂台，那就绝对不会主动破坏规矩，影响他们双方的生死之战。”他的话锋陡然一转，厉喝道：“穆铁针，莫非你的意思是，太上长老都是一些不识大体，会妄加干预生死擂台的卑鄙小人。”

　　穆铁针膛目结舌，张口欲言，但却是一个字也说不出来。

　　擂台上下众人也都是面色古怪，似笑非笑。

　　其实所有人都知道，若是真的有某位太上长老在此，那么在这种实力相差极大的情况下，他们十有八九都会出手干预，甚至于是直接一巴掌将余威华和林廷拍死了账，想必日后也不会有人因为两个死人来找一位太上长老的麻烦。

　　但这种事情他们就算是心中明白，也是万万不可说出口的。

　　太上长老么，自然都是品性高尚的。穆铁针就算是吃了熊心豹子胆，也不敢对这句话加以反驳。

　　他的脸色逐渐的黑了起来，一字一顿的道：“阁下巧舌如簧，穆某确实不如。”他的语气逐渐深沉：“只是不知道阁下在万剑决的修炼上是否也如你的口舌这般厉害。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“穆兄是在向小弟挑战么？”

　　穆铁针冷然道：“不错，穆某正式向阁下挑战，不知道阁下是否有胆量应战。”

　　郑浩天摸了一下鼻子，笑眯眯的看着对方。

　　不知为何，在见到了这副笑容之后，穆铁针的心中就隐隐的有了一丝不妙的预感。

　　郑浩天轻叹一声，并没有回答他的话，而是转头向着马群微微一礼，道：“马师兄，在我们万剑宗内，可有高阶修炼者向低阶修炼者发出挑战的事情？”

　　周围众人先是一怔，随后发出了一片哄笑之声。

　　霍庆刚、余威华和林廷都可以挑战季奇和汪德田，因为他们的等阶要么与其相若，要么就是差了一阶。

　　在修炼者整整十阶的苦修之中，有三个坎是最为难以跨越的。可是一旦跨越，其威力就能够大幅提升，所拥有的威能更是有着质的提高。

　　三阶到四阶之间，六阶到七阶之间，九阶到十阶之间。

　　这三步若是能够跨出去，那对于修炼者而言，就是一步登天，无论是实力，还是身份都将获得巨大提高。

　　余威华和林廷能够在二阶之时轻易打败三阶的炼妖武者，但他们若是在三阶之时遇上了四阶炼妖武者，那么胜负之数就难以预料了。

　　毕竟，四阶的修炼者已经拥有了战甲，拥有了能够驱使灵器做短暂升空的能力，这在面对低阶修炼者的时候，占据的便宜可就实在是太大了。

　　但穆铁针却是四阶的灵气师，他此时竟然向一个三阶灵气师挑战，这自然是引起了众人的嘲笑。

　　穆铁针的脸色微微一红，怒视了他一眼，心中也是无奈之极。如果不是为了救下季奇，他又岂会做出这等不顾身份之事。

　　长叹一声，他强行压下了心中的怒火，道：“这位小兄弟，洞塔之内的恩怨不能够带出洞塔之外，这是历代祖师定下的规矩，如今你们已经杀了一人，这个仇也算是报了一半，不如将季师弟放下，留个见面的余地，大家交个朋友如何？”

　　郑浩天脸上的笑容缓缓的收敛了，他似乎是在沉吟着。

　　穆铁针双目微亮，他心中暗喜，只要这一次能够将季奇救出来，那么一旦回去，肯定能够得到太上长老那一脉的嘉奖。若是真的能够与那一脉攀上了关系，才是真正的抱住了大腿。

　　“小兄弟，我可以作保。只要你们放他平安回去，我们一定会奉上让你们满意的灵石。”穆铁针趁热打铁的道。只是，他的这句话究竟有多少诚意，那就唯有天知道了。

　　郑浩天转头，他的目光看向了霍庆刚。

　　这位白草峰的三阶弟子双目尽赤，牙关紧咬，虽然他的心中已经将季奇恨之入骨。担他出身无名峰头，也知道轻重之分。

　　太上长老，这四个字如同四座大山似的压在了他的心头，让他几乎喘不过气来。

　　白草峰虽然是万剑宗的万座峰头之一，但自从开辟峰头以来，就从未出过太上长老这一级别的超级强者。

　　一个太上长老，这可是拥有着能够将整个白草峰夷为平地的实力。

　　缓缓的，他的目光垂了下去，一丝痛苦从他的眼眸中伴随着泪水流了下来。

　　这并不是伤心的泪水，而是一种心灰若死的泪水。

　　因为他知道，自己同生共死那么多年的几个兄弟就将白死了。这个仇，他一辈子也报不了。

　　郑浩天默默的看着霍庆刚，看着他眼角溢出的那几滴豆大泪珠。

　　他的心剧烈的抽搐了一下，就像是有什么东西在他的心脏上狠狠的划了一刀似的。

　　转过了头，他看到了余威华，看到了林廷。

　　三兄弟并没有说话，然而他们的眼神却在这一刻变得坚定不移。


第六章 你杀错人了！

　　郑浩天转身，他望向了在一旁默然不语的马群。

　　在得知了穆铁针出手的缘由，以及在季奇的身后有一位太上长老的血亲之后，就连马群都有了些许的动摇。

　　一个太上长老自然无法奈何得了整个凤雏峰，但若是想要找茬暗算他这个小小的四阶真传弟子，那就是再简单不过的事情了。

　　在能力所及的范围内，他并不介意主持公道或者是稍稍的偏袒一下已经与凤雏峰结为了兄弟之峰的白草峰。

　　但是，当这种纷争已经牵扯到了某位太上长老。哪怕这仅仅是一位外宗门的太上长老，都足以让大多数人心生畏惧了。

　　郑浩天拱手，突地朗声说道：“马师兄，小弟记得你刚才说过。生死擂台，一决生死，从现在开始，他们双方就只有一方能够活着下来了……”

　　马群张了张嘴，却发现满嘴的苦涩。

　　他轻叹一声，道：“这位应该是郑师弟吧，愚兄虽然说过这句话，但凡事都有例外，纵然是上了生死擂台，但只要双方愿意，那么就算是未曾决出生死，也是可以和平解决的。”

　　郑浩天对于他能够猜出自己的身份毫不为奇。

　　既然他已经见到了林廷和余威华的名字，又见到了自己所释放的剑光，若是再猜不出自己的来历那才叫有鬼了。

　　嘴角微微一撇，郑浩天缓声道：“只要双方愿意，就可以和平解决，那么反之就是，若双方不愿意，那么落败之人就将必死无疑。”

　　说到最后四个字之时，他的声音陡然一变，充斥着浓烈的几乎无法化开的重重杀机。

　　正是心灰意冷，仿佛了无生趣的霍庆刚猛地抬头，他像是看着史前生物一般的瞅着郑浩天，在他的眼眸深处，隐隐的冒出了一丝希望之光。他的双拳紧握，心中不住的咆哮着。只是，就连他本人也不知道，他究竟在咆哮着什么……

　　马群的心中一凛，但是在众目睽睽之下，他还是硬着头皮点了一下头。

　　穆铁针的脸色微变，一股极度不祥的预兆涌上了他的心头。不过他怎么也想不明白，他已经将话说的如此清楚了，难道一个无名峰头真的就不怕来自于太上长老的威胁么？

　　郑浩天放声长笑，他的声音远远传开：“季奇，历代祖先数万年定下的规矩自有其道理。洞塔之内是我们的试炼之地，在那里，我们可以抛开一切，肆无忌惮的杀戮，尽情的磨练我们的武技和心境。今天，我们可以杀人，明天，我们也同样可能被人所杀。但，唯有历经如此惨烈的淘汰，才能够诞生出真正的强者。”

　　台上台下，几乎所有人在静默了片刻之后都会缓缓点头。

　　修炼之道，本就是逆天之道。唯有在生死间不断搏杀，才能够领悟无上大道，并且成就灵体。

　　而成为一个修炼者，并且真正的走到这一步的，纵然是百万人中也不见得能够出现一位。

　　特别是对于他们这些中低阶的修炼者而言，他们虽然都在努力前进，但是沿着这条路越是走下去，似乎就越是狭窄和黑暗，永远也没有走到道路的尽头，看到那从遥远天际升起曙光的那一刻。

　　在这里的人数虽多，但别说是成就灵体，就算是最终晋升第十阶，甚至于是能够晋升到第七阶之人怕也是寥寥无几。

　　所以他们对此感触更加的深刻。

　　在炼妖洞中的杀戮，已经称不上对错之分。所有的一切，都是为了生存和那不断晋升的通天大道。

　　季奇嘶嘶的吸着冷气，林廷的鹰爪依旧是紧紧的扣在他的背肌之内，只要他稍稍的动弹一下，就是痛入骨髓。在这种情况下，他根本就没有任何反抗的余地了。

　　不过，在听到了郑浩天的话之后，他还是勉强道：“这位师弟，祖训不可违……”

　　郑浩天哑然失笑，道：“你说得对，祖训不可违。洞塔之内的恩怨确实不应该带出来。”

　　听到他的话锋陡然一转，众人都是微微发愣，不知道他的葫芦里究竟卖的是什么药。

　　郑浩天目光微凝，他一字一顿的道：“在炼妖洞之内，你其实并没有做错什么。但可惜的是，你的运气不够好，你杀了白草峰的人。”

　　说到此处，他伸手一拍腰间。

　　在他的面前，立即就是光芒大盛，一道璀璨的如同天外流星一般的剑光陡然出现，以无与伦比的速度在虚空中一划而过。

　　众人的眼睛甚至于还来不及眨动一下，一颗人头就已经是冲天而起。

　　“骨碌碌……”

　　满腔的热血汹涌如喷泉般的冲了出来，纵然是林廷和余威华都是措手不及，被喷洒了一身。

　　不过，他们两人进入炼妖洞试炼之后，自有一番经历，仅仅是皱了一下眉头之后就不再理会了。

　　郑浩天的声音平淡的继续传荡着：“下辈子做人，记得把眼睛擦亮一点，不要再招惹白草峰弟子了。”

　　他的声音虽然不大，但台下所有人却都是听得清清楚楚。

　　一时间，此地寂静无声，所有的目光都落到了在地面上滚动着的头颅之上。在他们的心中，都泛起了一丝异样的感觉。

　　他们隐隐的觉得，从此以后，这个纵然是在无名峰头亦是默默无闻的白草峰，怕是很难再继续沉寂下去了。

　　林廷信手一挥，将手中的无头尸体抛了开来，不满的道：“浩天，这家伙应该是我的。”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“你我兄弟，谁动手难道有区别么？”

　　“你……你杀了他。”

　　一道充满了透骨寒意的声音从穆铁针的口中蹦了出来，他的脸色也是同样的苍白而毫无血色。

　　此时，在他的心中已经是懊悔的几乎疯了。

　　若是早知道眼前这几人如此不识相，那么他绝对不会来掺和这趟浑水。

　　他之所以出手，就想要救下季奇，并且投靠在千仞渊内颇有势力的季家门下。可是，如今季奇既然已经死了，那么他不但从此绝了这份心思，反而会受到此事牵累，甚至于会有着性命之忧。

　　正所谓不知者不罪，若是他不曾出头，季家自然不可能知道他的存在。可是他不但出头了，而且还自报家门，就算是此时想要撇清也是无可奈何的了。

　　而据他所知，季家……绝对不是什么仁慈的家族。

　　穆铁针几乎可以肯定，他们不仅仅会千方百计的针对白草峰，而且还会迁怒于人。而他，无疑将是第一个被迁怒之人了。

　　郑浩天朝着他的方向瞅了一眼，道：“此人既然已经在生死擂台上落败，自然是必死无疑。在下只不过是送他上路，莫非还有错么？”

　　穆铁针的身体微微颤抖，他惨笑一声，道：“好一个送他上路。”他双目豁然圆睁，道：“你杀了他，也就是害了我，你……也去死吧。”

　　瞬间，众人眼前都是一片剑光缭绕，数百道剑光在同一刻释放出来，在空中形成了一道道的剑网，向郑浩天当头罩了过去。

　　千仞渊既然是从万剑宗分裂出去的外宗门，其创派祖师肯定学过万剑宗的镇派绝学万剑决，所以在千仞渊中修炼过万剑决的弟子数量绝对不少。

　　此时，他并非胡乱的驱使剑光，而是精心的布置了剑阵。

　　这是由一位四阶灵气师所操控的剑阵，这是穆铁针投入了最多心血的剑阵，他已经将所有的力量都灌输其中，想要做到一击毙敌。

　　此时，他唯一能够做的事情就是将眼前这个杀害了季奇的凶手斩杀。

　　若是能够立即为季奇报仇，那么季家起码不会再为难于他了。

　　所以，无论如何他都要将郑浩天斩杀，因为这是他唯一能够救赎的机会了。

　　郑浩天早有准备，他长笑一声，伸手一拍腰间，同样是数百道剑光飞腾而起，朝着那无穷的剑网迎头而去。

　　剑阵。

　　这是同样由剑光所组成的剑阵，虽然这套剑阵与对方的有些不同，而且在极限的数量上要少了一百有余，但郑浩天就是毫无畏惧的迎难而上。

　　穆铁针是四阶中品五旋灵气师，他已经将本阶的剑光修炼到了极致，一共释放出六百二十五道剑光。

　　而郑浩天虽然晋升到了第三阶，但由于时间仓促的关系，他也仅仅是修炼出了五百道剑光而已。

　　不过，虽然在剑光的数量上少了百余道，但郑浩天所操控的剑阵威力之强大，竟然是丝毫也不在对手之下。

　　两个灵气师，两座剑阵，漫天的耀眼绚丽的光芒都搅合在了一起。

　　两大灵气师旁若无人的在生死擂台上交锋着，他们并不是友谊切磋，而是下手狠辣，都想要在一瞬间将对手击杀似的。

　　余威华和林廷摩拳擦掌，正待出手，脸上神情却是微微一变，转头朝着下方瞅了一眼，顿时是舍弃了搏斗中的郑浩天，联袂下了擂台。

　　马群一脸的举棋不定，手中灵光闪烁，但却不敢轻举妄动的上前将他们分开。

　　豁然，穆铁针厉啸一声，他一口鲜血陡然喷出，如同星星点点一般的渗入了剑光之内。

　　下一刻，那六百二十五道剑光的威能顿时暴涨，几乎就要将郑浩天彻底压瘫压垮……


第七章 凝剑斩杀

　　马群心中暗道不好，他身形一动就要插手其中。

　　在这个时候，哪怕是拼着得罪千仞渊的那位太上长老，也断然不能让郑浩天死在此地。然而，他刚刚有所动作，一只雄厚有力的手掌就已经轻轻的按在了他的肩头。

　　马群转头一看，顿时是如释重负的喘了一口气。

　　“高师兄，您终于赶来了。”

　　那只手掌的主人正是高升，他微微的点了一下头，目光落在了生死擂台上的那两座交错纠缠的剑阵之上，眼眸中的神色却是冰冷之极。

　　马群在知道了余威华和林廷的身份之后，立即遣人通知了高升。

　　然而，这一次不仅仅来了高升一人，在他的身后不远处，还并肩站着两位美丽的女子。

　　一个是凤雏峰内大名鼎鼎的王一原，她是上品灵气师，在修炼之上拥有极强的天赋，无论是闻人冰莹还是峰内长老都对她另眼相看。虽然她如今仅是六阶灵气师，但众人都知道，一旦她跨过了六阶这道坎，那么肯定会成为凤雏峰的核心弟子而不是峰内长老。

　　除了王一原之外，还有一位容颜妩媚姣好，一双大眼睛明媚如水般流转的俊俏女子。

　　在她的身上，仿佛有着一种无法形容的魔力。只要站在原地，甚至于不需要任何动作，就能够将人的目光情不自禁的吸引过去。

　　这样的风姿卓越般的人物，在马群的印象中，似乎也唯有闻人冰莹大师姐一人了。

　　此时，这位少女轻移莲步，来到了余威华等人的身边，与他们轻声的交谈着。

　　几个人脸上的神态极为轻松，似乎一点儿也不曾将擂台上的生死之战放在心上。

　　他立即猜出了这位少女的身份，但让他想不通的是，这些人为何对郑浩天的生死漠不关心，难道他们真的不知道三阶和四阶之间那巨大的几乎难以僭越的沟壑么。

　　然而，他却不知，郑浩天本身不但是灵体双修，而且还拥有宝器和超品符箓，面对一个四阶的中品五旋灵气师，纵然是再不济也能够全身而退。

　　超品的体质，强大的宝器，这些东西绝非摆设。

　　此时，擂台之上风云突变。

　　穆铁针一口鲜血吐出，将漫天剑光染成了一片血红，并且使得威能大增，彻底将郑浩天的五百剑光压制。

　　他这样做也是无奈之举，这里毕竟是凤雏峰，如果他不能够在最短的时间内将眼前这个年轻人解决，那么随便来一位五阶甚至于六阶的真传弟子，就能够轻易的将他的杀着挡住了。

　　所以，他必须在凤雏峰中高手赶到之前结束这场生死斗。

　　他，已经是别无选择。

　　这一口鲜血之中，包含了他的精血，里面所蕴含着的灵力更是庞大无比。这是他积蓄多年的灵力，是一种近乎于两败俱伤的战斗方式。

　　在一般的情况下，不到生死关头绝对不能动用。但是此时，此刻，他已经是顾不了那么多了。

　　在得到庞大精血的刺激下，所有的剑光都像是发了羊癫疯般的抽动了起来。这些剑光的体积稍稍的涨大了一些，每一道剑光的威能都大了那么一丝。

　　如果仅有一道剑光，那么这点儿威能的增长不足为道，但此时却有整整六百二十五道剑光。当这些剑光集合在一起，并且组成了剑阵之后，每一丝力量都能够被利用到极致，六百二十五道剑光所增加的力量层层叠加，已经足以将其威能推高到一个夸张的地步。

　　瞬间，整个擂台上所闪烁着的就都是那带着一缕血色的剑光。

　　这些剑光组成了庞大的阵法，层层叠叠的向着郑浩天重重碾去。

　　穆铁针满脸的狰狞，他一见面就不惜代价的骤下杀手，就是想要一击必杀。

　　眼看自己的剑光将对方那五百道剑光彻底笼罩在内，他就愈发的兴奋，体内灵力疯狂涌动，只要能够在这一刻击杀对手，哪怕是付出再大的代价也是值得的。

　　擂台之下，大多数的旁观者们都是脸上变色。

　　这里绝大多数都是三阶或以下的低阶修炼者，在他们的眼中，根本就看不清这些剑光纵横交错的痕迹，仅仅能够通过那剑光所笼罩的范围来判断两人之间的实力和战斗情况。

　　如今血色剑光陡然大盛，自然是代表了郑浩天情况危急。

　　郑浩天与他们并无关系，他们倒不曾担心什么。只是在见到如此凌厉的剑光，不由地都是心向神往。

　　原来四阶修炼者竟然就已经是如此之强，真不知道他们什么时候也能够达到如此境界。

　　身周的剑阵似乎是无法承受那巨大的压力而逐渐的有了涣散的趋势。

　　郑浩天的眉头微皱，对方竟然能够在瞬间给他带来了如此巨大的压力，这也是出乎了他的意料之外。

　　感应着对方身上那凌厉的近乎于疯狂的杀机，郑浩天发出了一道无奈的长叹声。

　　生死擂台，果然有着一种无法描述的魔力。只要是上了这个擂台的人，就一定要决一生死。

　　他的眼眸陡然一凝，抬起了双手，轻轻的做出了一个玄奥的手势。

　　随着他手势的改变，身周的剑光顿时也发生了相应的变化。

　　五百道剑光所结成的剑阵开始后退，开始凝缩，它们并不是因为承受不住血色剑光的冲击而崩溃，而是主动的将飞舞守护的范围缩小了一半。

　　随后，真正的骇人听闻的变化终于展现了出来。

　　五百道剑光在缩小了一半的飞舞范围之后，竟然是开始相互重叠了起来。

　　这种重叠并非串联，而是一枚剑光紧贴在另一枚剑光之上，两者在瞬间粘合在一起，几乎就要彻底的相融为一体似的。

　　瞬间，这五百道剑光就已经减少了一半的数量，变成了二百五十道。

　　“疾……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，这二百五十道剑光猛地凭空炸开。

　　它们就像是已经孕育沉睡了上千年的火山，在这一刻彻底的爆发了出来。

　　无穷无尽的力量冲天而起，在瞬间就已经冲入了那密密麻麻，仿佛连整片天空都已经遮掩起来的血色剑光。

　　两者刚一接触，就发生了令人难以置信的变化。

　　血色剑光有着整整六百二十五道之多，并且还结成了一个如同巨大渔网般的剑阵。

　　而郑浩天的五百道剑光在凝练为二百五十道之后，已经明显的是各自为战，再也无法组成全套的剑阵了。

　　但是，双方碰撞之后的结果却是与它们的数量截然相反。

　　郑浩天身周那仅有穆铁针三分之一数量的剑光就像是二百五十把巨大的铁锤，它们一路上以无与伦比的气势轰砸了过去。

　　在它们的面前，那远比一般剑光要更加强大的血色剑光所组成的渔网剑阵竟然是没有了丝毫的抵抗能力，就这样在瞬间被穿透了二百多道巨大窟窿。

　　整个剑阵，竟然是在接触的瞬间就已经土崩瓦解，不复存在。

　　郑浩天厉啸一声，犹如九天雷动，轰然作响。

　　它所操控的二百五十道剑光同时发出了轰隆隆的仿若是雷霆霹雳般的震动声，犹如泰山压顶般的轰击而去。

　　它们势如破竹的斩开了眼前所有的一切，它们蛮不讲理的撞飞了眼前所有的一切。

　　在它们的面前，那些血色剑光都变成了土鸡瓦狗，不值一哂。

　　那二百五十道巨大的剑光异军突起，乍一出现就将六百多道血色剑光打的支离破碎，并且在转瞬间就已经将穆铁针彻底的包裹了起来。

　　穆铁针的眼中流露出了惊恐之极的目光，作为一名灵气师，他已经明白究竟发生了什么事情。

　　凝剑术。

　　这绝对是被称为灵气师境界中最难掌握的凝剑术。

　　因为除了这门绝技之外，再也不可能有其它剑技拥有如此庞大的威能了。

　　凝剑术虽然并非剑阵，但它却是一切剑光最为坚韧和强大的基础。它才是决定灵气师所拥有多大实力的真正根基。

　　眼看那二百五十道剑光将他的血色剑光尽数击溃，并且是瞬息之间就已经来到了自己的面前。他牙关紧咬，骤然暴喝一声，身上的防护灵器爆裂开来，释放出了生平最大的守护之光。

　　虽然他也知道，这样做的效果微乎其微，但他却也不可能真的束手待毙。

　　然而，正如他所料，这一切的努力在凝剑术的面前都是徒劳的。

　　在郑浩天的长啸声中，那二百五十道剑光倾泻而下，它们瞬间就将那片巨大的守护之光尽数穿透割碎。

　　灵器的守护力量虽然强大，但是当它们面对更加强大的力量冲击之时，同样是如同土鸡瓦狗一般，甚至于连给穆铁针争取到一丝苟延残喘的机会也不能。

　　“轰，轰，轰……”

　　耀眼的剑光竟然发出了巨大的轰鸣声，一下下的敲打在人们的心中，那种威势更是远远的超过了一个三阶灵气师所能够攀升到的极限所在。

　　凄厉的惨叫声从剑光之中陡然响起，只是，这道惨叫声仅仅是发出了一道之后就再也没有了任何声息。

　　天空中残存着的一些血色剑光骤然爆裂消散，就仿佛是下了一场虚假的血雨一般，融入了虚空之中。

　　郑浩天伸手一招，二百五十道剑光骤然回返，如同最听话的孩子般遁入了他的腰带之中。

　　他就这样凝立于擂台之上，虽然仅有三阶修为，但在这一刻，他的身影却已经是如同高山峻岭一般，重重的压在了所有人的心头之上……


第八章 风口浪尖

　　从穆铁针喷出那一口鲜血，将六百二十五道剑光染红，并且遮掩住了大半擂台之后，余建升和林宝桦的脸上就露出了一丝焦虑之色。

　　他们虽然对郑浩天拥有极大的信心，但是做为看着他一点点从小毛孩子长大成人的长辈，心中的担忧自然远比常人为甚。

　　裘馨予敏锐的发现了他们两人的表情变化，微笑着道：“余叔，林叔，你们放心吧，浩天尚未动用宝器呢。”

　　余建升两人立即放心下来了，他们可是亲眼见过宝器之威的。

　　那种威能绝对不是灵器剑光能够比拟，哪怕是这些掺和了精血的剑光亦是无法与之相提并论。

　　不过，接下来的变故却让包括裘馨予在内的所有人都有着一种如梦似幻般的感觉。

　　郑浩天确实是出手了，而且是以雷霆之势，一击必杀的将穆铁针斩杀当场。

　　但是，他所动用的，并不是宝器之光，而依旧是那灵器剑光。但正是因为如此，才造成了众人的那种深刻而强烈的震撼。

　　这种巨大的变故瞬间迷花了所有人的眼眸，他们膛目结舌的看着。

　　从双方交手到结束，仅仅是过了极为短暂的片刻时间，而他们大多数人也仅仅能够看到满天飞舞的两种色彩的剑光而已。

　　除此之外，他们所看到的，也仅有穆铁针躺倒在擂台上再也无法动弹的尸身了。

　　而真正受到最强震撼的，反而并不是他们，而是那些真正看懂了其中奥妙的众人。

　　凡是猜出了郑浩天的身份，并且知道他拥有宝器之人，都知道这场决斗的最后结果肯定是郑浩天，但他竟然以这种方式获得胜利，那就是令人难以置信了。

　　“凝剑术……”一道有些干涩的声音缓缓的响了起来：“他竟然掌握了凝剑术。”

　　这是一位中年男子，他身上的光晕竟然有着整整五层之多。但是此时，他却根本就没有丝毫中阶修炼者的气度，而是脸色隐隐发白，用着看待史前怪兽一般的目光遥望着郑浩天。

　　不仅仅是他一人如此，在场的众人中凡是达到了四阶以上的修炼者莫不如此。

　　凝剑术。

　　在万剑决中，有着基本剑技和剑阵两种操控手法。

　　剑阵是将所有的剑光统筹起来，按照某种规则进行排列，并且发挥出最大威能的一种技巧。

　　而基本剑技却是万剑决一切力量的根基所在。

　　凝剑术，正是所有灵气师们都梦寐以求想要掌握在手中的最强大的基本剑技。

　　灵气师在晋升十阶之后，就将尝试冲击灵体。这个难度之强大，甚至于比从灵气师一阶晋升到十阶更加困难十倍。

　　万剑宗内，不知道有多少天才横溢之辈都停留在这一阶之上，永远也无法踏出这最后的一步。

　　这一切，都是因为他们未能将万剑决中的基本剑技凝剑术彻底掌控的缘故。

　　这门基本剑技，是所有灵气师冲击灵体之时所必须要跨越的一道坎。

　　一般来说，想要修炼这门基本剑技，起码需要达到灵气师七阶之时才能够尝试着去琢磨，去修炼。

　　但是再看看此刻的郑浩天……

　　不明白其中道理的低阶修炼者们面面相觑，他们被生死擂台上所展现出来的华丽剑光所震撼。

　　而那些四阶以上的中阶修炼者们则是一个个面色古怪，看待这个仅有三阶修为男人的目光中都带着一丝隐隐的敬畏。

　　三阶。

　　竟然有人能够在三阶之时就开始修炼凝剑术，而更为可怖的是，他竟然修练有成了。

　　那么，当此人继续进阶，到达四阶、七阶，乃至于十阶之时，他又会强大到何等逆天的地步呢？

　　“不是凝剑术。”王一原突然开口，那娇柔的声音顿了一顿，似乎是有些迟疑，道：“不是完全的凝剑术。”

　　在这里的众人中，她是唯一的六阶灵气师，并且在平时也见多了闻人冰莹修炼凝剑术之时的场景，见识自然远非常人能够企及。

　　所以，在见到那二百五十道剑光之后，她看出了其中的一点儿奥妙。

　　五百道剑光两两一对，每两道剑光都是紧密相连，但是距离真正的完全相融还是差了一步。不过，虽然尚未能达到真正相融为一的地步，可发生在郑浩天的身上，也已经是一件了不起的事情了。

　　长叹了一声，王一原感慨的道：“裘师妹，我明白了。”

　　裘馨予莫名其妙的道：“王师姐，你明白什么了？”

　　王一原苦笑一声，道：“我终于明白大师姐为何会如此看重郑师弟了，就凭他在三阶之时就已经初步摸索出凝剑术的能力，就算是再重视也是毫不为过。”

　　裘馨予的嘴角露出了一丝微笑，她的心中充满了得意和骄傲。

　　郑浩天所取得的成就越高，她就越是高兴，小女儿家的心思虽然复杂多变，但有时候也是简单的很。

　　只要能够听到有人对她心中某人的夸奖，她就会像是吃了蜜一样的甜美。

　　高升终于是长长的吐了一口气，目光复杂的看了眼郑浩天，随后一步跨上了擂台，朗声道：“众位，今日的生死擂台之战已经结束，各位都是见证人，看在高某人的份上，还请留个姓名，如何？”

　　几乎是没有任何犹豫的，大多数人都应承了下来。

　　虽然他们都知道，这一次郑浩天连杀两人，都是千仞渊的门下，其中一位甚至于是某位太上长老的血亲。

　　但是，郑浩天所展现出来的能力却已经是大大的超出了他们的想象，这样袅袅升起的新星只要不是变成那种一划而过的流星，就必定会成为大放异彩的恒星。

　　对于这样拥有着强大潜力的人物，他们当然愿意借此机会交好一番了。

　　马群立即上前，指挥着此地的守卫弟子给在场的千余人登记姓名，并且打扫擂台。

　　最终，除了百来人之外，千多人都留下了自己的姓名和门派峰头。当他们离去之后，立即将今日的所见所闻宣扬了开来。

　　白草峰。

　　这座原本默默无名的峰头，在数月之前招收了六位极品弟子之后，再一次成为了风口浪尖般的众人议论的焦点了。

　　……

　　举目眺望，时浓时淡的云雾在山腰间缭绕着，一会儿如瀑布翻卷跌落，一会儿如宽阔的江流奔涌。远处群峰的尖顶露出云面，峥嵘威严，恰似满身披挂的武士列成战阵，冒着硝烟屏护着身后果甜菽香的绿洲。

　　这就是凤雏峰之上美丽的景观，一路而行，让郑浩天赞叹不已。

　　凤雏峰做为中峰之一，自然是规矩森严，远非白草峰能够比拟。

　　然而，在高升的带领下，他们却是一路畅行无阻，根本就没有人上前盘问。

　　由此可见，高升在凤雏峰之内，绝非一个普通的六阶真传弟子。

　　远处，突然出现了一片幽静的竹林，在竹林之中，有着数座精致的令人惊叹的亭台阁楼。哪怕是远远望去，都有着一种令人赏心悦目的感觉。

　　高升停下了脚步，微笑着道：“各位师弟，裘师妹出关之后，就受王师妹的邀请来本峰居住，而这里就是她的住处。”他朝郑浩天看了眼，大有深意的道：“郑师弟可以看看是否满意。”

　　裘馨予的俏脸微微一红，自己在凤雏峰的住处却要询问郑浩天是否满意，这个高升太可恶了。

　　郑浩天嘿嘿一笑，走进了这片竹林小筑。

　　然而，他的脸色却是突地微变。

　　在竹林之外，他只是看见这片竹林的清雅幽静，但是当进入其中之后，却隐隐的感应到了一股深沉若海般的庞大气息。

　　这股气息他并不陌生，在闻人冰莹所赠送玉牌之上，就有着这种气息。

　　他凝神细观，心中愈发的惊讶。此时，在他的灵觉感应之中，这些看上去生机勃勃的竹林竟然化为了一道道的剑光，形成了一种玄奥的难以描述的阵法。

　　竹叶随风摇曳，就像是不断变化着的剑光般，引起了他心底的某种悸动。

　　心中微微一凛，他立即放松了下来，转头向着高升看去。

　　高升轻轻的点着头，道：“这里以前是闻人师姐的住处，她离去之前曾有交代，若是你或裘师妹来到本峰，就将这里开放。”顿了顿，他又道：“大师姐精擅于阵法之道，与她修炼的剑阵一脉相承。这些竹林都是她亲手所载，对于你们的修炼应该有所助益才是。”

　　郑浩天神情肃然的道：“闻人师姐对我们关照太多，小弟定当永记不忘。”

　　此时，他对于闻人冰莹的感激绝对是发自于内心。而且他也明白，裘馨予为何会受邀来此居住了。

　　因为居住在这里，对于领悟闻人冰莹所传授的剑阵确实有着极大的好处。

　　余威华等人东张西望，然而他们并非灵气师，又没有修炼过闻人冰莹的剑术，自然是看不出个所以然了。

　　只是，此处优雅的环境却是别有一番风味，而更加吸引他们注意的，则是此地浓郁之极的灵气程度。

　　高升抬头望了眼天色，道：“如今天色已晚，几位师弟刚从炼妖洞中出来，想必也是有些疲劳，不如早些安寝，我们明日再聊吧。”

　　郑浩天等人自然是欣然应允，顺着高升的安排，进入了各自的房间之内。

　　高升和王一原将他们安置妥当，并肩走了出来。

　　两人对望了一眼，目光最终同时落到了竹林中的某处。

　　许久之后，两人不约而同的收回了那复杂的目光，发出了一道无限感慨的叹息声。

　　大师姐的眼力，果然不是他们能够企及的……


第九章 蜂儿励志

　　“扑通。”

　　霍庆刚豁然挣开了岳黾的搀扶，在众人不解的目光中朝着郑浩天推金山倒玉柱的跪了下去。

　　他的双膝狠狠的与地板撞到了一起。

　　此时，他并没有妖化变身，而身体更是陷入了某种极度虚弱的状态之下。可就算如此，在高升和王一原离去之后，他还是毫不犹豫的跪拜了下来。

　　双手撑地，他竟然是还想要磕下头去。

　　郑浩天的脸色微变，身形一闪立即是窜到了他的面前，生生的将他搀扶了起来。

　　拍了拍他的肩膀，郑浩天沉声道：“霍师兄，我只问你两句话，你和贾师兄他们是否白草峰之人？”

　　霍庆刚一怔，下意识的点头，道：“当然是。”

　　郑浩天脸上立即露出了灿烂的笑容，道：“那么我们是否白草峰之人？”

　　“也是。”霍庆刚毫不犹豫的说道。

　　郑浩天双手一摊，道：“那不就结了。”

　　霍庆刚愣了半响，终于明白了郑浩天的意思，一时间，他心中波涛翻涌，实在是难以自控。

　　白草峰。

　　这个无名峰头在万剑宗的数万年历史长河中始终都没有出头之日，但是从今日起，这样的日子就将一去不返了。

　　不过，他心中对于郑浩天等人的感激并没有因此而有所减弱。

　　因为他非常清楚，并不是所有人都会为了几个低阶的炼妖武者去得罪千仞渊这样的大型门派。

　　更何况，那位季奇甚至于还是一位太上长老的血亲。

　　除了郑浩天这些年轻气盛，充满了朝气的青年之外，只怕也没有多少人会做出这样的选择。

　　深深的吸了一口气，霍庆刚缓声道：“众位师……兄，多谢了。”

　　他不再坚持叩头道谢了，因为在他的心中已经下定了某种决心。

　　水里水去，火里火去，自己这条烂命，以后就卖给他们了……

　　岳黾伸手，轻轻的在霍庆刚的后脑勺上抹了一下，霍庆刚顿时双眼一翻，昏昏的睡了起来。

　　轻叹一声，岳黾伸手将他抱住，送入了一间客房，随后重新回返大厅。

　　这座竹林原本是闻人冰莹的居所，如果不是因为郑浩天和裘馨予的缘故，他们也不可能有居住在这里的资格了。

　　当岳黾回到了大厅之后，立即就感受到了一股肃然凝重的气息在厅内弥漫着。

　　他摇了摇头，走到了一旁的座位上坐好，道：“浩天，你这一次还是太鲁莽了。”

　　余威华裂开了大嘴，道：“岳叔，那三个人渣确实该杀，就算浩天不动手，我也不会放过他们。”

　　岳黾没好气的瞪了他一眼，道：“你先将自己的真气修炼到四阶之后再口出狂言吧。”

　　余威华摸了摸脑袋，憨厚的笑了起来。

　　虽然他拥有着超品的妖化体质，但若说在二阶之时就能够战胜四阶灵气师的话，那还是有些大言不惭。

　　眼珠子转动了一下，余威华道：“岳叔，只要我的手中有一把宝器，就一定能够越阶战胜穆铁针。”

　　余建升双眼一瞪，非常直接的一巴掌抽了过去，道：“胡说八道，宝器这东西，哪里是那么容易能够获得的。”

　　郑浩天哭笑不得的道：“余叔，等你们进阶到四阶之后，小侄一定为你们弄一件宝器来。”

　　余威华等人立即就是双目发亮。

　　宝器啊，这东西可是珍贵之极，哪怕是连高升这等六阶强者都未必能够拥有一件，可郑浩天竟然是开口就做出了承诺。

　　如果是其它东西，余建升等人未必就会收下，但对于宝器这种诱惑，他们却无法抵御。

　　林廷伸手，在郑浩天的身上重重的捶了一拳，道：“浩天，这一次你做的确实不对。”

　　郑浩天尚未开口，余威华就已经是不满的道：“林廷，你的胆子怎么也变得如此之小了。”

　　林廷微微摇头，道：“我并不是责怪浩天出手杀人，而是在说他不该抢先下手。”他脸上的表情似笑非笑，道：“季奇是我抓住的，难道你以为他死于你的剑下之后，季家就会放过我了么？”

　　余威华父子和林宝桦这才恍然，怪不得郑浩天要抢先出手杀人，原来是想要将这份恩怨包揽在自己的身上。

　　郑浩天嘿嘿一笑，道：“林廷，你越来越聪明了，连这也能够一眼看出来，真是不简单。”

　　岳黾沉吟着说道：“林廷，浩天这样做并没有错，现在的你毕竟无法与他相比。季家若是以为浩天仅有三阶灵气师的实力，嘿嘿，肯定会让他们吃一个大亏。”

　　众人不约而同的点着头，对于这句话，他们都是相当赞同的。

　　郑浩天环目一圈，他脸上的笑容缓缓的收敛了起来，道：“岳叔，我知道这一次动手当众斩杀季奇还是有些鲁莽，但小侄却是不得已而为之。”

　　岳黾双目微亮，道：“为何？”

　　“因为白草峰。”郑浩天肃然说道：“我要让所有人都知道，如今的白草峰已经是与以前不同了。”他伸手，豁然向着大厅之外微微一点。

　　一道剑光顿时释放出了出去，这道剑光灵巧之极，在竹林中转了一圈，回返的剑光中顿时多了一只小小的生物。

　　这是一只小小的蜜蜂，当剑光散去之后，它似乎是有些迷茫，并不知道这里究竟是什么地方了。

　　它鼓动着透明的翼，在大厅中飞来飞去，嗡嗡的声音在这里轻轻的振荡着。

　　众人交换了一个大惑不解的目光，不明白郑浩天突然抓一只蜜蜂回来究竟是想要做什么。

　　莫非，他是想要展示自己对于剑光的那种精准的控制能力？

　　在众人的瞩目中，郑浩天伸出了手，轻轻的在这只蜜蜂身上点了一下。

　　瞬间，这只蜜蜂就被激怒了，它竖起了自己的尾针，向着郑浩天义无反顾的刺了下来。

　　然而，还没有等它刺到郑浩天，又是一道剑光将它裹着送离了大厅。

　　郑浩天低下了头，目光从他们的脸上一一瞥过，似乎是在进行着无言的询问。

　　裘馨予美眸微转，如同湛蓝的大海流转着，竟然透着一丝深不可测的味道。这就是极阴内媚术逐渐修炼加深之后的表现，让她变得愈发的引人注目。

　　“浩天，你想要说什么？”她柔柔的道：“莫非，你是说我们都是这只蜂儿？”

　　郑浩天重重的一点头，道：“不错，我就是要告诉所有人，我们白草峰就是这蜂儿，若是被人攻击，那么无论遇到的对手是什么人，都会遭到我们最强烈的反蜇。”

　　余建升等人若有所悟的点着头。

　　那只被郑浩天抓进来的蜜蜂并不大，相比于人类而言，它简直就是一个小不点，但是在遇到了郑浩天的挑衅之后，却是毫不犹豫的竖起了它的尾针，向着郑浩天穿刺过来，这等宁为玉碎不为瓦全的气势，或许才是如今白草峰最为缺乏的东西。

　　郑浩天环目一圈，缓声道：“我要让整个宗门都知道，我们白草峰就是一个马蜂窝，一旦捅了这个马蜂窝，就会引来无数蜂蜇，让他们痛不欲生。”

　　岳黾眉头微皱，轻叹一声，道：“浩天，你可知道，蜂儿蜇人之后，虽然能够让人感到痛疼，但蜂儿却会因此而丧失生命。”

　　郑浩天目光一凝，道：“我知道，这是蜂儿们在用它们的生命来换取尊严。既然这些无知的蜂儿能够做到，我们又为何不能？”

　　岳黾冷冷的嗤笑一声，道：“如果整个白草峰之中都是团结一心的蜂儿，形成一个真正的马蜂窝，自然没有人敢捅。但是，我可以告诉你，在今日围观者中，还有至少七个以上的白草峰弟子，他们就对此视而不见。你以为，在白草峰这个蜂巢内究竟有多少只与你同心的蜂儿呢？”

　　裘馨予委婉的一笑，突地道：“岳叔。”

　　岳黾连忙微微侧身，道：“裘姑娘有何见教？”

　　他可以对郑浩天、余威华和林廷无所忌惮的指责，但是在面对裘家大小姐之时，却是收敛了许多。

　　这就是亲疏有别，哪怕郑浩天与裘馨予真的是喜结连理，这种态度也不会有太大的改变。

　　裘馨予微微点动了一下螓首，道：“馨予以为，如今的白草峰中蜂儿众多，但却是各有心思。不过，想要改变这个局面并不难……”她的美眸流转，落到了郑浩天的身上，用着骄傲的语气说道：“白草峰中，如今缺乏的，仅是一只蜂王而已。”

　　岳黾愣了一下，他沉吟半响，终于是展颜一笑，道：“裘姑娘高见。”

　　确实，在多了他们这批极品修炼者之后，白草峰目前的局面铁定能够改观。只是，这还需要一定的时间罢了。

　　回过头来，岳黾继续道：“浩天，你的心思虽然很好，但我怕他们不会给你成长的时间。”

　　千仞渊的太上长老就像是一个人，而此时的郑浩天等人在他的眼中就好比区区几只蜂儿。

　　只要他亲自出手，肯定能够轻而易举的将这些蜂儿捏死在手中。

　　郑浩天此时就想要与他这种层次之人对抗，确实是太早了。

　　然而，郑浩天却是开心的一笑，他胸有成竹的道：“岳叔放心，若是没有十全的把握，我又岂会当众斩杀季奇。”他的嘴角挂着一丝高深莫测的笑意：“我保证，那种层次的人物绝对不会找到我的头上……”


第十章 鲁大师

　　万剑宗第一峰，乃是那施展天大法力，拔空而起，遁入天际云层之中的飞天峰。

　　不过，飞天峰并没有全部飞入云层，而是留下了一半依旧耸立在地面之上。

　　这座峰头之大，在万剑宗的万座峰头之内绝对是首屈一指，纵然是缺少了最高的一半，它同样也是万座峰头中的第一高峰。

　　历经数万年，无数代高人强者们的经营，这座留在地面上的飞天峰基本上已经被挖空了。

　　在这座主峰之内，分为了无数区域。区域之间一切都是井井有条。

　　郑浩天戴着斗笠，行走在一处隧道之中，周围洞壁如浮雕图案，花鸟草虫，情态各异。

　　洞顶悬挂着的钟乳石，千奇百怪，晶莹如玉，岩浆水顺着钟乳石尖，一滴一滴的漫漫往下坠，丁冬之声，犹如玉落银盘，更显得幽静深远。

　　如此美景若是配合悠闲心情，绝对是人世间的一大享受。

　　然而，此时的郑浩天却是根本就不曾留意周围的环境，而是形色匆匆，迅速的穿过了这条隧道，来到了一片巨大的闹市区。

　　这里，就是主峰中最受人欢迎的交易区了。

　　做为超级大派之一万剑宗常年设立的交易区，在这里，汇聚了天下间大多数的奇珍异物。只要你手头上有着足够多的灵石，那么就可以买到让你心动的宝物。

　　郑浩天的目光一转，已经认准了方向，在人群中快步疾行，终于来到了闹市区的正中心。

　　在这里，有着一座巨大的别院，这就是万宝轩在此地所设的分店了。

　　郑浩天来到了此处并未停留，而是直接走了进去。

　　万宝轩，似乎在整个飘渺大陆之上都能够看到它的分店，而每一个分店在附近都有着举足轻重的地位，哪怕是在超级大门派之中亦是如此。

　　一旦跨入那道大门之内，就像是进入了一个奇异的世界，所有来自于外界的声音全部在这一瞬间尽数消失了。

　　印入眼帘之内的，是一座装饰古朴，处处透着一种澎湃大气的厅堂。

　　此时，厅堂内的人数并不少，看他们的服饰，应该都是万剑宗门下。

　　郑浩天眼眸处灵光一闪，观气术已经释放了出来。

　　顿时，他清晰的看到了这些人身上所激荡出来的层层光晕。

　　在这里的众人，身上最少的光晕起码也有着七层之多，而其中甚至于不乏拥有九层光晕的强者。

　　不过，目光转了一圈之后，他却并未发现十层光晕的巅峰修炼者。

　　就在郑浩天打量着其他人的时候，众人的目光亦是相继的投向了他。

　　只是，在这些人的目光中都带着一丝诧异和不解，其中更有的泛起了一丝不屑的嘲讽之色。

　　这里，并非一般的交易场所，而是最为著名的万宝轩。

　　能够摆放在这里的东西，都是真正的精品。

　　精品的价格之昂贵，自然也是远远的高于普通货物。

　　哪怕是在万剑宗之内，有资格来到此处，并且有财富进行购买的，也唯有那些七阶以上的各峰长老或核心弟子。

　　久而久之，这里就形成了一个不成文的惯例。

　　在各大超级门派的分店之内，万宝轩只接待七阶以上的修炼者。

　　可是，如今却有一个头戴斗笠，将面目遮掩起来的三阶修炼者愣头愣脑的闯了进来，在这一群起码七阶以上的强者眼中，他就像是一个穷的只有内裤的讨饭闯入了一群衣冠楚楚的豪富之中，仅有被人嘲笑的份儿了。

　　郑浩天隐藏在斗笠之下的面容上露出了一丝懊恼之色。

　　这就是低阶修炼者最讨厌的一幕，混杂在一群高阶修炼者之中，确实是另类的鹤立鸡群，耀眼的过了份。

　　豁然，他感应到身后有异，连忙一个侧身闪了开来。

　　一位蓄着山羊胡子的老头子缓步走了进来。

　　他全身裹在长长的鼹鼠皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子，就连身上的几个小小饰品都裹着一层不知道什么妖兽的光滑皮毛。

　　然而，让郑浩天感到吃惊的是，当此人走进了大门的那一刻，这里的气氛立即就是热闹了起来。

　　所有人的目光都从郑浩天的身上移开了，再也没有人有关注他的兴趣了。

　　因为整个大厅内，凡是能够看到门口之人都在这一刻将自己的目光投到了这位老者的身上。

　　一位万宝轩的中年掌柜双目一亮，立即是快步奔行了上来，半躬身的道：“鲁大师，您来人家来了。”

　　鲁大师斜着眼瞪了他一下，道：“废话，你哪只眼睛没看到老夫来了。”

　　郑浩天微怔，想不到这位老人家的脾气竟然是如此的古怪。

　　然而，那位万宝轩的掌柜似乎对此人的脾性知之甚详，就连脸上的笑容都没有任何的改变。

　　他依旧是半躬身的道：“鲁大师，是小人废话了。您请入内，小人这就去请主管和大掌柜前来。”

　　郑浩天心中骤然一跳，这才知道这位老人家究竟有着何等重要的地位。

　　他从云彩蝶的口中曾经听说过，八大超级门派分店的主管都是银牌级别的驻守管事，就连大掌柜也是铜牌级别的驻守管事。

　　这两位在万宝轩分店内，绝对都是一言九鼎的人物，纵然是面对万剑宗，也会卖他们几分面子。

　　可是一见这位老人到来，那大厅掌柜立即是迫不及待的想要请那两位过来，由此可见这位老头子的身份绝对是非同小可了。

　　他心中好奇，双目中灵光涌动，施展观气术看了过去。

　　只是，下一刻他就有些发懵了。

　　在此人的身周，竟然是没有丝毫的光晕，他就像是一个普通人似的，连一层光晕也没有。

　　不过，要说此人是一个普通人的话，就算是杀了郑浩天他也是万万不信的。

　　就在此时，鲁大师回过了头，有意无意的瞅了眼郑浩天。

　　这一眼之中，没有任何的灵力波动，就像是普通老人看了眼身边，平平淡淡，不足为奇。

　　然而，就在这一瞬间，郑浩天的身体却是陡然的僵直住了。

　　脑域中所有气旋内的光暗种子和他的丹田在这一刻似乎都有了凝固的感觉，他就像是中了定身法一般，一动也不敢动了。

　　鲁大师的目光仅仅是一瞥而过，就立即收了回去。

　　郑浩天的身体立即恢复了正常，但他此刻却已经是心跳如雷，几乎就要控制不住自己而想要转身逃走了。

　　只是，他立即将这个诡异的念头压了下来。

　　他又未曾做出什么伤天害理的事情，为何要转身而逃？难道就因为这位素未平生老人的一眼，这样说出去，怕是会让人笑掉大牙了。

　　不过，有了这番经历之后，郑浩天缓缓的后退了几步，尽可能的与这位不知来历的老人保持了一段距离。

　　鲁大师摆了一下手，有些不耐烦的道：“我要你们准备的东西呢？”

　　中年掌柜连忙道：“东西早就给您老准备好了，原本想要送上门去的，但是不敢触犯您老定下的规矩，所以就保管在店中了。”

　　鲁大师就这样站在原地，根本就没有进入的意思，他冷然说道：“拿来。”

　　中年掌柜苦笑一声，向着一人做了个手势，那人立即返身回去。

　　仅仅是片刻之后，那人就以最快的速度跑了过来。

　　此人分明也是一位炼妖武者，而且他的修为极其高明，哪怕是未曾妖化变身，速度之快也是远胜一般人物。

　　他回来之时，手中捧着一个空间袋，恭恭敬敬的交给了鲁大师。

　　伸手一操，已经将空间袋取到手中，鲁大师打开看了一眼，满意的点了一下头。

　　直到他点头的那一刻，中年掌柜的脸上这才露出了一丝如释重负的表情。

　　郑浩天心中愈发的惊异了，这位鲁大师的架子真是太大了，就连万宝轩这样的深不可测的巨无霸竟然对他也带着几许讨好的味道，真不知道他究竟是何来历。

　　鲁大师收起了空间袋，他似乎是犹豫了一下，道：“我还有事，马上要走，就不用劳驾他们两位过来了。”顿了顿，他又道：“我刚刚制作了一件小东西，想要放你们这儿寄卖。”

　　中年掌柜惊喜交加的道：“鲁大师，您炼制的宝物又何必寄卖，我们万宝轩直接买下了。”

　　鲁大师瞪了他一眼，道：“不行，这件宝物除了万剑宗的内宗弟子之外，其余人都不能购买。若是让老夫知道，它流落出去的话，那么日后你们万宝轩就再也休想从老夫的手中得到一件灵器了。”

　　郑浩天顿时恍然，看向这位老者的目光中也带了一丝尊敬之色。

　　原来他老人家竟然是一位炼器师，而且看他的派头，分明还是一位声名显赫的炼器师。这样的人物，自然是极为受人尊敬的了。

　　那位掌柜苦笑一声，虽然心中颇为遗憾，但还是道：“您的意思小人明白了，这就为您安排。”

　　鲁大师满意的点了一下头，随意的从身上掏出了一只葫芦，道：“这是老夫适才炼制的一件失败品，就放在你们这儿了吧。”

　　郑浩天嘴角微微一撇，心中感慨无比。

　　什么叫巨擘大佬？

　　眼前这位就是……

　　一件失败品，竟然也如此牛逼哄哄的拿出来寄卖，若是从他手中炼制出来的精品，岂不是要更加的了不得了。


第十一章 温养葫

　　中年掌柜小心翼翼的接过了这只葫芦，他用着狐疑的目光看向老人。

　　鲁大师随意的道：“这虽然是一件失败品，但好歹也算是一件下品灵器，放在这里竞拍寄卖半个时辰，就以……三万八千灵石起拍吧。”

　　在万宝轩之中，也有着寄卖的服务，这种服务分为两种。

　　其一自然是普通寄卖，万宝轩或者是卖家定下一个价格，只要有人付出灵石，就能够直接将货物拿走。

　　而另一种却是竞拍寄卖。

　　万宝轩会规定一个时间，在这个时间段内，有资格的人可以自由竞价，在时间到达的那一刻，价高者得。

　　不过，让郑浩天感到惊讶的是，这位老人竟然是随口就决定这只葫芦的竞拍时间和底价，而作为卖方的万宝轩掌柜，竟然是半点儿的异议都没有。

　　“三万八千灵石？这件下品灵器怎么如此之贵。”

　　一道粗狂却并不张扬的声音从一个角落中响了起来。

　　在听到这个声音之后，厅内大多数人的脸上都是露出了一丝意外之色，纷纷将目光从郑浩天的身上移开，投向了那一个角落。

　　郑浩天顺着众人的目光望了过去。

　　在那里，一位中年壮汉正掩住了嘴巴，眼中露出了懊恼之色。

　　他虽然竭力的放低了声音，但天生的大嗓门却还是让他成为了众人瞩目的焦点。

　　他旁边的一位同伴狠狠瞪了他一眼，怒骂道：“鲁大师是什么人物，出于他老人家手中的灵器别说是三万八千，就算是三十万八千也是应该的。”

　　郑浩天心中腹诽不已，这个马屁也实在是太过了吧。

　　一般来说，最普通的下品灵器只需要八千到一万灵器就能够买到手了，若是加上一些特殊的，具有实战价值功能的下品灵器，那么这个价格就起码要翻上一翻。

　　不过，一件下品灵器的竞拍起卖价格就高达三万八千，已经是足以轰动的事情。至于三十万八千……

　　那就纯粹是放屁了。

　　鲁大师哑然失笑，突地道：“此葫芦是老夫模仿造化葫芦炼制的一件仿制品，并且具有其最大的功效。”

　　大厅中骤然安静了那么一瞬间，在听到造化葫芦的那一刻，所有人都是寂静无声，哪怕是他们的呼吸都在此时停了下来。

　　郑浩天的双目微微发亮，他清晰的听到了来自于自己心脏的大力跳动声。

　　造化葫芦，此物在家传宝典中曾经拜读过。

　　这并非灵器，也不是宝器。

　　传说中，这是一件最为顶尖的法器，而它之所以堪称造化，那是因为它拥有着让神兵晋升品质的逆天能力。

　　只要将手中神兵投入造化葫芦之内，并且提供充沛的魄力。那么就能培养出最适合自己的宝器神兵，甚至于是法器神兵也有可能。

　　在大灵界中，灵器这东西只要有足够的灵石，那么就可以放开手脚购买。在一千个，一万个灵器之中，总有一个比较适合自己。

　　但是，神兵一旦达到宝器级别，就很难用灵石进行购买了。

　　纵然是在一些拍卖会上出现了宝器，也都会被炒成天价，远不是他们这些普通的，没有天大背景的高阶修炼者们能够奢望的事情。

　　至于传说中的法器……

　　这东西对于他们而言，实在是太过于遥远了，他们根本就不敢考虑。

　　所以，当他们听说这个貌不惊人的葫芦竟然是模仿传说中造化葫芦而炼制的仿制品，并且还具有其最大功效之时，众人心中的那份激动绝对是难以形容。

　　中年掌柜脸上肌肉不住抽搐，心中大叫可惜。

　　如果没有不能流露出万剑宗的这个规定，那么万宝轩铁定会不惜代价将此宝买到手中。

　　“老夫将其命名为温养葫。”鲁大师不紧不慢的道：“可惜的是，老夫制器水平还是无法与历代先贤相比，所以在炼制之时，出了很大的纰漏。”

　　众人心中都是一凛，他们都想到了鲁大师最初的话。

　　这是一件失败品。

　　想想也是，如果不是失败品，那么拥有如此逆天能力的宝物又岂能定出这种低廉的价格。

　　中年掌柜微微躬身，道：“请问鲁大师，这葫芦有何缺陷？”

　　鲁大师缓声道：“温养葫固然能够温养灵器，让其品质得到提升，但是它对于魄力的要求极高，必须要使用最为精粹的还原魄力。”

　　此言一出，顿时就是一片哗然，众人看向这葫芦的目光都充满了遗憾。

　　想要寻找魄力其实相当简单，在万剑宗内，每天都会从镇魔塔中流出海量的封魔符。在这些封魔符中所封印的，都是魄力。

　　可是，如果想要获得最为精粹的原始魄力，那就不是一件简单的事情了。

　　这必须使用黑暗系的分解符箓与之配合，将封魔符箓中的魄力完全分解，才能够产生出最精粹的原始魄力。

　　封魔符箓到处都有，一抓一大把。纵然是不想购买，但是以他们的实力，只要去镇魔塔转上一圈，肯定也会有所收获。

　　但暗系分解符就不同了，这东西虽然无法与宝器、法器相比，但同样是数量稀少，别说是一般人无法搞到，哪怕是中十一峰也未必能够保证长时期的供给。

　　鲁大师意犹未尽，摇头晃脑的道：“此葫芦虽然能够提高神兵品质，但神兵的品质越高，所需要的魄力也就越多，时间也就越久。不过，老夫可以保证，只要能够不间断的进行魄力喂养，那么你们手中的灵器肯定会有鱼跃龙门，破茧而出的那一日。”

　　包括那位中年掌柜在内的众人都是帐然若失的暗叹不已。

　　鲁大师的话虽然简单，但是想要做到不间断的精粹魄力喂养，又岂是一件容易的事情。

　　这件东西，哪怕是拿到了手中，他们也养不起啊。

　　大多数人都是微微摇头，打消了购买的念头。

　　这东西，说到底其实也唯有暗系的玉符师能够使用。除此之外，无论落入何人之手，都仅仅是一个漂亮而奢侈的摆设而已。

　　郑浩天隐藏在斗笠之下的那张脸庞上青白交加，他的心中亦是波涛起伏，难以自己。

　　他隐隐的有着这样的一种感觉。

　　这件玉葫芦，简直就是为自己量身打造的。

　　唯有暗系玉符师才能够将温养葫的作用发挥出来，而且鲁大师还指定就在此地竞拍起价，同时竞拍的时间更是只有半个时辰。

　　如果说，这一切都是巧合，那么他绝对不信。

　　这位鲁大师肯定是在那一眼中认出了自己的身份，并且通过了某种渠道知晓了自己暗系玉符师的身份。

　　所以才会将此物拿出来，就像是钓鱼一般，他下好了鱼饵，就等着自己上钩了。

　　只是，郑浩天苦笑一声。

　　他虽然看出了其中必有猫腻，但是这个鱼饵的味道实在是太过于甜美了，他怎么也不会放弃的。

　　毅然一步踏出，郑浩天沉声道：“我出三万八千灵石。”

　　仿佛是同一刻，所有人的目光都投向了这个头戴斗笠，将面目遮掩起来的年轻人。

　　能够站在了这里的，无论是来购买物品的高阶修炼者，仰或是出售物品的万宝轩掌柜，都是眼力过人，经验丰富之辈。

　　所以，在听到了此人的声音，并且看到了他的动作之后，众人都是立刻判断了出来，他的年纪绝对不大。

　　不过，也正是因为如此，所以当此人说出要购买此物之时，众人才会感到了意外和滑稽。

　　那壮汉放声大笑，道：“小家伙，你才三阶吧，嘿嘿，这可是三万八千颗灵石，你拿得出来么？”

　　三万八千灵石，哪怕是对于一名普通的高阶修炼者而言，也已经是一笔不菲的数目了。

　　郑浩天不过是一名小小的三阶修炼者，自然难以获得众人的认可。

　　大多数人都在心中暗自猜测，这个小家伙是否明白精粹的原始魄力究竟代表了什么？

　　莫非他以为只要将封魔符箓送入葫中就可以让灵器的品质得到晋升了么……

　　郑浩天隐藏在斗笠之下的眼眸瞅了壮汉一眼，随后从怀中取出了一面玉牌。

　　这张玉牌正是以前进入大灵界之时，高升给予他的东西。在这上面，本来就有着三万灵石的记录。再加上进入大灵界之后，郑浩天每制作一张符箓都能够换得不菲的灵石。所以此时玉牌内的灵石数量已经是高达十万有余。

　　这还是郑浩天尽可能的控制了符箓的流向，并且将大部分留下自用的结果。

　　若是将所有的符箓都交出去，那么此时身上的灵石数量怕是还可以翻上几翻。

　　看到了他的动作，以及感受到了他那种势在必得的气势之后，众人眼眸中的嘲讽目光顿时淡了下来。

　　一个小小的三阶修炼者，竟然能够毫不犹豫的拿出这笔巨款，也太让人惊讶了。

　　那壮汉眉头微皱，道：“小家伙，你是哪座峰头的弟子？你家大人是谁。”

　　大多数人都和那壮汉同一心思，这小家伙手中的灵石肯定是家中长辈赐予的。不过，能够给予如此之多的灵石，他背后的家世肯定也不容小觑。

　　得罪了他自然没有什么，但若是平白无故的得罪了某个大家族，那就是自寻死路了。


第十二章 心头之患

　　郑浩天凝声道：“在万宝轩中买卖东西，应该无需自报峰头的吧。”

　　那壮汉脸色微沉，道：“鲁大师已经说过了，此物只能够由我们万剑宗购买，你是否有这个资格呢？”

　　他这句话一出，整个大厅中就有几人的脸色变得不太自然了。

　　虽然在这里的绝大部分都是万剑宗之人，但还有少数是来自于其它门派，听了这话，自然是心生怨怼。

　　郑浩天沉吟着，当着那么多七阶甚至于是九阶强者的面自报名头，炫耀财富，似乎并不是一件什么大好事。然而，要让他放弃这件难得的温养葫，却又是心有不甘。

　　恰在此时，一道柔美的声音传了进来：“奴家可以作保，这位兄台确实是万剑宗之人。”

　　郑浩天顿时松了一口气，他听得清清楚楚，这正是云彩蝶的声音。

　　果然，云彩蝶踩着轻盈的步伐，摇曳着如同水蛇般的细腰袅袅而入。

　　中年管事连忙微微躬身，道：“云管事。”

　　云彩蝶微微的一挥手，中年管事连忙退了下去。

　　见到了她这样的气派，纵然是心中存疑之人也是不敢继续询问下去了。

　　“鲁大师，本轩为您准备的材料可否满意？”云彩蝶笑眯眯问道。

　　鲁大师面无表情的道：“老夫既然亲自验收过了，自然是满意的。”说罢，他转头，对郑浩天道：“小伙子，老夫的话尚未说完，温养葫之中所培育出来的神兵，仅能由葫芦主人亲自使用才能够发挥出最大威能。而无法象造化葫芦这般，可以给其他人同时使用。”

　　这句话一出，原先还有些不死心之人顿时是彻底的死心了。

　　温养葫虽好，但既然有那么多苛刻的条件，他们自然是打起了退堂鼓。

　　郑浩天向着他深深一躬到地，道：“小子明白，多谢鲁大师……厚赐。”

　　听了鲁大师这句话之后，他愈发的可以肯定，这位老人将这东西拿出来，就是为了卖给他的。

　　虽然不知道这位老人的葫芦里买的什么药，但郑浩天总不能因噎废食，放弃温养葫。

　　鲁大师哑然失笑，接过他手中的玉牌，转了三万八千的数字，随后将玉牌抛还给他，转身就走。而那个引人注目的葫芦，自然是落入了郑浩天的手中。

　　云彩蝶轻声道：“公子请随奴家来。”

　　她也是机灵人，一见郑浩天的打扮，就知道他不愿意泄露身份，于是在称呼上连他的姓也都省略了。

　　郑浩天微微点头，随着她穿过了大厅，进入了后院。

　　当他们离去之后，大厅内再也不复平静，无数人开始议论纷纷，猜测着郑浩天的来历。

　　一个三阶修炼者，不但轻易的拿出了数万灵石，而且还有资格让万宝轩中的重要人物陪着进入后院，这等待遇纵然是各中峰长老都不曾拥有的。

　　郑浩天自然不去理会外界的变化，他随着云彩蝶来到了一处安静的雅间。

　　这位万宝轩的铜牌管事抿嘴微笑，道：“郑公子，奴家算算，您也应该来了。”

　　郑浩天摘下了头上的斗笠，缓声道：“你知道我的来意？”

　　“公子应该是为了千仞渊之事而来的吧。”云彩蝶不疾不徐的道。

　　郑浩天苦笑一声，道：“万宝轩之名，果然是名不虚传。”

　　云彩蝶连连摆手，谦虚的道：“公子在凤雏峰为了同门师兄弟，不惜得罪千仞渊的太上长老，连杀两位千仞渊的门下弟子。此事虽然仅仅过了一日，但大多数峰头和门派却都已经知晓了。”

　　郑浩天的神情顿时凝重了起来，道：“云管事言重了吧，这不过是双方中低阶弟子之间的冲突，难道还能够引起如此巨大的关注？”

　　云彩蝶轻叹一声，道：“如果是一般的中低阶弟子相斗，自然是不可能如此备受瞩目。”她说着，大有深意的瞅了眼郑浩天，道：“不过发生在公子的身上，那就是不同的了。”

　　郑浩天的脸上没有半点儿的波动，他在斩杀季奇之时看似鲁莽，其实在那瞬间就已经经过了重重考虑。

　　季奇是千仞渊某位大佬的血亲，这是一座硬的不能再硬的大靠山。

　　但是在郑浩天的背后，也并非一无所有。

　　万宝轩，奚语婷，才是他拥有着强大自信的真正原因。

　　没有任何道理的，他就是固执的相信，奚语婷所在的万宝轩肯定能够为他承担起这件事情所造成的恶果。

　　深深的吸了一口气，郑浩天平静的道：“云管事，郑某请教一下，若是请贵轩出手摆平此事，不知道需要在下付出什么代价。”

　　云彩蝶脸上的笑意缓缓的收敛了，她认真的看着郑浩天，半响之后才道：“郑公子多虑了，您不会受到来自于季风太上长老的威胁，千仞渊绝对不会因为此事而追究白草峰。”

　　郑浩天讶然道：“她……贵轩已经出手了？”

　　云彩蝶微微的摇着头，道：“并非是本轩出手，而是贵派掌教真人亲下法旨，季风纵然是心有不甘，又如何敢与万剑宗的掌教真人抗衡。”

　　郑浩天这一次可是真正的吃惊了。

　　他并不是吃惊万宝轩能够打听到这个消息，而是吃惊掌教真人竟然还会为了他这个小人物而出面调解。

　　郑浩天清楚的记得初入万剑宗之时，掌教真人那严厉的声音和处理各峰头之间纠纷的态度。

　　那时候他就有一种感觉，他们这几位极品似乎并不被掌教真人放在眼中。

　　可是如今看来，这一切并非如此了。

　　云彩蝶沉默片刻，突地问道：“郑公子，您认识鲁大师么？”

　　“不认识。”郑浩天双眉轻扬，毫不犹豫的说道。

　　云彩蝶的秀美微蹙，道：“既然您不认识他，那么他又为何要将这珍贵的温养葫送于您呢？”

　　郑浩天的脸上泛起了一丝苦笑，云彩蝶既然能够看出来，那么在大厅中的有心人估计也会有所怀疑吧。

　　这个温养葫对于其他的修炼者而言是一个鸡肋，但对他来说，那就是无价之宝了。

　　这样的东西，郑浩天竟然用区区三万八千灵石买到手，这与白捡的基本就是无甚区别了。

　　要说以鲁大师的身份和地位会缺少这三万八千的灵石……

　　这句话说出来也得有人要信才行啊。

　　不过，云彩蝶与其他人不同的是，她知道自己是一位暗系玉符师，而其他人最多也就是猜测一下罢了。

　　“云管事，郑某与那位鲁大师确实是第一场相见，至于他为何会如此慷慨，那就确非在下能够知晓的了。”郑浩天停顿片刻，终于是长叹一声，感慨的道：“看来在下光暗灵气同修的事情，已经是人尽皆知了。”

　　虽然不想承认，但他却可以肯定，掌教真人之所以会为他出头，以及鲁大师明卖暗送，都是因为知道了他光暗同修的这个秘密。

　　不过幸好的是，他还有一个秘密未曾被人知晓。

　　完全体的妖化变身，已经是他手中隐藏着的最大王牌了。

　　云彩蝶掩嘴偷笑，道：“郑公子多心了，此事猜出来的人虽然不少，但绝对达不到人尽皆知的地步。”

　　郑浩天微微摇头，将此事彻底抛开，道：“云管事，郑某想要购买三千份的三阶空白符箓，三千份的一、二阶空白符箓，还有相应的血墨汁，请你准备一下。”

　　云彩蝶脸上的笑容顿时为之一僵。

　　六千份……

　　这个数量若是对一个门派来说自然不算什么，但是对一个人来说，那就是一个天文数字了。

　　“郑公子，您要的数量未免太多了吧。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“云管事，难道堂堂的万宝轩还拿不出这点儿东西？”

　　云彩蝶娇嗔的剜了他一眼，那神态中竟然略带着一丝令人心动的媚态。

　　“公子说笑了，万宝轩自然不会缺少这点儿东西。只是，您要了这么多的空白符箓，难道是打算将一年要炼制的数量都买足么。”

　　玉符师虽然能够炼制符箓，但他们同样需要修炼，需要学习，甚至于需要人际交往，六千张符箓，就算不用一年，起码也需要半年或者是更久的时间吧。

　　郑浩天哈哈一笑，道：“此事郑某自有主张，就请云管事费心了。”

　　云彩蝶轻叹一声，自然是下令给他准备妥当。

　　万宝轩果然是财大气粗，不过一刻钟，就已经将所有的物品准备完毕。郑浩天使用灵力粗略的检查了一遍，满意的将这些东西收了起来，随后告辞而去。

　　云彩蝶目送他离去之后，脸上明媚的笑容缓缓消失。在她的心中，已经有些怀疑，自己对他炼制符箓的能力，是否大大的低估了。

　　郑浩天回返凤雏峰，与闻讯赶来的白草峰侑攀高和高升等人密谈了一夜。

　　他向高升提出了一个不合常理的要求，在上百张的生命符箓和灵光符的代价下，高升最终还是答应了他的请求。

　　次日，凤雏峰通往炼妖洞的传送阵精芒闪烁，头戴斗笠，收敛了一身气息的郑浩天与裘馨予、余威华等人再度进入了炼妖洞中。

　　而且，这一次他们进入的，依旧是第二层的炼妖洞。


第十三章 再入雾谷

　　灰蒙蒙的大雾，像一个巨大的纱罩，把大地上的一切遮住了。厚厚的浓雾给整个世界披上了一层白纱，一切都堕入烟海之中，虚无缥缈，给人以新奇之感。

　　豁然，数人从那仿佛是看不到边际的雾海之中窜了出来。

　　余威华扭动着脑袋，仔细的看着四周，半响之后，他长叹一声，道：“浩天，我相信你了，这里的雾海确实进不去。”

　　郑浩天双肩一耸，无奈的道：“我早就说过，直接让我带你们进去多好，偏生要多此一举。”

　　余威华扰了扰头皮，裂开了嘴，歉意的笑着。

　　看着这熟悉的憨厚笑容，郑浩天就再也生不出气来了。

　　他们几个重新进入了炼妖洞之后，郑浩天直接将他们带到了这处被浓雾环绕的地方。在听说了里面的奇景之后，余威华大大咧咧的说要尝试一下能否依靠自己的力量进入其中。

　　林廷虽然没有附和，但他们却都表现的跃跃欲试。

　　郑浩天无奈之下，只好陪着他们的迷雾之外转了半天，最终的结果那就可想而知了。

　　“浩天，这里应该是一处阵法，在没有破解开来之时，根本就无法进入。”裘馨予沉声道：“你当初是如何进去的？”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“你们看好了。”

　　他的身体顿时开始了剧烈的颤抖，随后，一对巨大的羽翼从他的腋下延伸出来，而他的整个人都是快速膨胀着，仅仅是瞬间就在众人的面前变成了一只大鹏鸟。

　　虽然这头大鹏鸟远不如真正的兲禽大鹏那么夸张，但也足以让众人变得膛目结舌，难以想象了。

　　林廷突地伸手，狠狠的在余威华的肩膀上抽了一下。

　　余威华惨叫一声，纳闷的道：“林廷，你干么打我？”

　　林廷一本正经的问道：“你觉得痛么？”

　　“废话，当然痛了。”

　　林廷点着头，道：“既然痛就好。”

　　余威华愣了半响，终于是恍然大悟，怒道：“林廷，你小子才在做梦呢。”他挥起了蒲扇大的手掌，咬牙切齿了半天，终于没有打下去。

　　他可是熊类妖化变身，又兼修了金刚拔山诀，不但力大无穷，而且皮厚肉糙。

　　林廷打他一下，只不过是稍稍疼痛，但他若是打林廷一下，那就让人难以承受了。

　　大鹏鸟张开了比身体还要长的翅膀轻轻的一扇，顿时整个身体腾飞而起，仿若是离弦之箭般的瞬间不见。

　　余威华等人无不是倒抽了一口凉气，林廷更是苦笑一声，道：“这样的速度，怕是可以与剑光比拟了吧。”

　　裘馨予美眸中惊喜交加，她微微摇头，道：“比剑光更快。”

　　灵气师操控的剑光速度之快堪称无以伦比，哪怕是天禽类的妖化武者也不敢在短途内与剑光比速度，但郑浩天的表现却让他们大开眼界，这头飞禽翅膀一扇，竟然立即展现出了这等不可思议的速度。那么，当他全力飞行之时，又会达到何等骇人听闻的地步呢。

　　至此，众人都隐隐的猜出了郑浩天之所以能够进入其中的奥秘了。

　　天空中传来了一道嘹亮的鸟鸣声，那只大鹏鸟再度闪电般的飞了回来。

　　“怎么样？”大鹏鸟口吐人言的问道，声音中颇有着几分得意的味道。

　　“浩天，你不是狂暴熊王妖化变身么，怎么突然变成飞禽类了？”余建升朗声问道。

　　大鹏鸟嘿嘿一笑，身体再度颤抖了起来。

　　下一刻，它的身躯快速缩小，并且迅快的改变着，就像是一团面人儿，在巧匠的手中能够变化无穷似的。

　　转瞬间，大鹏鸟就变成了一只巨大的狂暴熊王。

　　一股凶狠暴戾的气息从狂暴熊王的身上释放了出来，这股气息之强大，纵然是余威华等人都是为之心悸不已。

　　“三阶……”林廷惊呼道：“浩天，你的妖化变身也晋升三阶了？”

　　郑浩天放声长笑，这才将自己与得到了两本修炼秘籍之后所发生的事情详细的叙说了一遍。

　　在凤雏峰内，虽然身边并没有监视之人，但郑浩天还是小心谨慎的没有泄露天机，而是等到进入炼妖洞，确定再也无人在场之后，他才肆无忌惮的将自己的经历讲出来。

　　余威华等人听得是啧啧称奇，亦是心惊不已。

　　二层的炼妖洞之中，竟然还会出现四阶妖兽，并且还有各派七阶长老的踪迹，而郑浩天非但得以幸免，而且还所获甚丰，这份运气确实是好到了极点。

　　不过，众人也知道，也唯有郑浩天这种灵体双修的强大资质，方能够在那种环境之中脱身而出。若是换作了在场的任何一人，后果肯定是不堪设想。

　　岳黾突地嘿然一笑，道：“千仞渊季家若是真肯罢手也就算了，若是他们还想要在背后搞鬼，想要图谋浩天……”

　　众人都是相视一笑，只要来的不是七阶以上的高阶弟子，郑浩天纵然不敌，起码也有着保命之力。

　　狂暴熊王爆吼了一声，再度变化成了大鹏鸟。

　　余威华口中啧啧有声，道：“这就是传说中的完全体妖化变身，竟然能够随心所欲的变化出不同种类的妖兽，真是太厉害了。”他舔了一下嘴唇，意犹未尽的道：“浩天，如果你能够将熊类和天禽类的优点变化为一体，那才是真正的厉害。”

　　郑浩天愣了一下，苦笑道：“我做不到。”

　　林廷没好气的瞪了余威华一眼，道：“能够根据情形变化成不同妖兽，就已经是相当了不起的一件事情了，再想要妄求更多，那就是人心不足蛇吞象，小心涨坏了肚子。”

　　余威华尴尬的一笑，不再说话了。

　　郑浩天伏低了身躯，道：“你们三个一组上来，我带你们过去。”

　　他变化成大鹏鸟之后，身躯已经是变大了数倍，虽然无法一次性将六个人都带过去，但是带上三人却不成问题。

　　余威华、林廷相视一眼，笑呵呵的一跃而起，裘馨予与三位长辈谦让了片刻，最终还是无奈的上了大鹏之背。

　　郑浩天长啸一声，双翅一展，已经是如同流星赶月般的冲天而起。

　　几乎与此同时，在他的身上也浮现出了一道道神秘的花纹。这是大鹏鸟天生就拥有的隐藏在血脉中的力量。

　　当郑浩天完全妖化变身之后，顿时将这股力量尽情的释放了出来。

　　体内的真气疯狂涌动，如同大浪滔天般的掀起了巨大能量。

　　在大鹏鸟的身周，一股看不见的气罩骤然形成，这是大鹏鸟在进行高速飞行之时自动生成的防护罩。不过这一次防护罩的范围稍微的大了一点，竟然将背上的三个人也包裹了进去。

　　“小心了……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，大鹏鸟身上的花纹骤然亮了起来。

　　在结合了体内真气的冲击之后，终于将大鹏鸟的速度发挥到了极限。

　　瞬间，在虚空之中晃过了一道白色的虚线，而那原本盘旋着的大鹏鸟就已经是消失的无影无踪了。

　　地面上，仰首而望的余建升三人面面相觑。

　　在最初见到大鹏鸟的速度之时，他们就已经是为之惊叹不已了。

　　可是如今才知道，他的速度究竟达到了何等夸张的地步。

　　不过，他们看着那浓密的云雾，心中也泛起了一丝感慨。怕是也唯有如此恐怖的极限速度，才有可能穿透这片不知道从何而来的浓雾区域。

　　光芒闪烁着，裘馨予和余威华三人只觉得眼前的世界陡然一黯一亮，当他们重新恢复到能够视物的那一刻，却发现眼前的景色已经变得陌生而神秘了。

　　看着远方四周那团团围绕着的浓雾，他们顿时明白，自己确实是进来了，来到了这个被郑浩天称为洞天福地的修炼圣地。

　　大鹏鸟的身上骤然亮起了无数光点，这是生命符箓所释放的灵力，被大鹏鸟的身体在瞬间吸收殆尽。

　　在得到了三阶空白符箓和配料之后，郑浩天已经抽空炼制了一些三阶超品生命符箓和灵光符箓。

　　此时使用起来，更是毫不心痛。

　　缓缓的降落，将他们三人都放了下来。

　　余威华深深的吸了一口气，他体内真气翻涌，感受着来自于四面八方那近乎于沸腾的澎湃灵力，身不由己的怒吼一声，道：“浩天，这里确实是一个好地方。”

　　郑浩天嘿嘿一笑，道：“是个好地方，不过可惜的是，我们只能够在这里停留二个月。”

　　裘馨予缓缓点头，她的美眸中闪烁着喜悦的光芒，显然也是为了来到此地而兴奋。不过，她并没有得意忘形，而是冷静的道：“再过两个月，就是掌教真人所定下的半年之期，我们要进入万剑阁，看看能否获得称心如意的神兵利器。”

　　郑浩天伸出了两只巨大的爪子，在两个好兄弟的身上重重拍了一下，道：“两个月，我要让你们晋升到三阶，你们有信心么？”

　　林廷沉吟一下，道：“来不及。”

　　郑浩天一拍胸膛，道：“如果是正常情况下，确实来不及。但你们别忘了，还有我呢。”

　　说罢，他长笑一声，再度腾空而起，瞬间飞入了浓雾之中。

　　余威华和林廷对望了一眼，他们的眼中有着疑惑、震惊和兴奋。

　　“你觉得如何？”林廷问道。

　　余威华扰了一下头皮，那张憨厚的脸上露出了开心的笑容：“能够在三阶之时进入万剑阁，这个想法……真不错。”


第十四章 三阶符箓

　　“嗷……”

　　一座宽阔的平台之上，郑浩天放下了灵笔，用力捶打着自己的胸肌，放肆的怒吼着。

　　此时，他已经再度妖化变身为狂暴熊王，并且第一次在裘馨予和余威华等人的面前炼制符箓。

　　而其他人确实也是首次见到如此新奇的炼制符箓的方式。

　　郑浩天竟然会妖化变身，凭借着那强横的肉体力量来抵御来自于灵笔的冲击。

　　使用这种诡异的方式来炼制符箓的玉符师怕是也唯有郑浩天独此一家了。

　　郑浩天狂吼一番之后，再度摊开了空白符箓，他下笔如飞，尽情的挥洒着，那来自于灵笔的强大灵力冲击对于其他玉符师的身体而言，是一种难以承受的强大冲击。

　　除非是高阶玉符师在炼制低阶符箓之时，才有可能降低这种来自于灵笔的强力冲击。但此时郑浩天所炼制的，却都是三阶符箓。而且在短短的一刻钟之内，他就成功的炼制了上百张的超品三阶符箓。

　　到了这一刻，他才微微晃动身形，重新变回了人类的形态。

　　完全体的妖化变身竟然能够拥有妖化为不同妖兽的强大能力。不过，在炼制符箓之时，郑浩天也唯有选择狂暴熊王。

　　天鹏的力量虽然强大，但想要指望它的爪子来握笔，这个难度也实在是太大了一点。

　　只是，妖化变身狂暴熊王之后，也有着一点儿的后遗症。

　　那就是随着郑浩天的实力提升，妖化变身狂暴熊王之后，那种狂暴凶戾的气息就愈发的旺盛，如果裘馨予和余威华等人不是亲眼目睹，那么断然不会相信，眼前这个顶着一颗凶狠熊脑袋的家伙就是郑浩天。

　　然而，当他一恢复人体之后，身上的那股狂暴气息顿时消失的无影无踪，这种神奇的变化让众人啧啧称奇，对于完全体的妖化愈发的羡慕了。

　　岳黾上前，在平台上那上百张的符箓上瞥了一眼，道：“浩天，这两种符箓是什么？”

　　郑浩天连忙道：“岳叔，这是三阶的光明固本符箓和三阶的暗系迟缓符箓。”他顿了顿，颇有些得意的道：“光系固本符箓能够让修炼者的体质在一个时辰之内提升整整五成之多，在与人交手之时，能够占据极大的便宜。不过，这种提升可不仅仅体现在肉体之上，它能够让你们的经脉和丹田的承受能力增强三至五倍，这才是固本符箓最大的威能。”

　　林廷的眼眸陡然一亮，自从郑浩天提及要让他们在二个月之内晋升到三阶之后，他就一直在琢磨着这件事情。

　　加入万剑宗的数月之间，已经让他们知道了许多东西。

　　进入万剑阁的机会相当难得，但是进入之前会有一个考核，取得成绩越好之人，所获得的神兵也就同样越好。

　　三阶修炼者和二阶修炼者的考核自然不可能完全相同，但是对于极品的炼妖武者而言，他们的等阶每提高一阶，威能都会有大大的提升。这种提升幅度远不似上品炼妖武者能够比拟的。

　　也就是说，品级相差越大之人随着等阶的提高，他们之间的差距也就会越来越大，直至达到一种质量上的绝对差距，再也不是数量能够弥补的了。

　　所以，如果他们都晋升三阶，并且妖化变身之后再去参加考核，那么取得更好成绩的把握将会大的多。

　　如今，在听到了郑浩天的解释之后，林廷立即就明白了过来。

　　他深吸了一口气，有些激动的道：“浩天，你是说我们使用了这张符箓之后，就能够让经脉和丹田承受更多的真气丹药力？”

　　郑浩天嘿然一笑，微微的点着头。林廷就是林廷，这家伙的聪慧和反应速度都是远胜常人。起码，比他身边的那个憨大个要好得太多了。

　　岳黾等人随即反应了过来，一个个都是喜形于色。

　　他们都是极品炼妖武者，在修炼真气之时都是吞服真气丹，将里面的药力化开提炼，并且转化为自己的真气。

　　但是，这种转化速度却受到了经脉、丹田和肉体强悍程度的影响，所以炼化的药力也是迥然不同。

　　随着他们的等阶不断提升，在同一时间内所炼化的真气数量也是天差地远。

　　十阶炼妖武者修炼一天所炼化的真气数量比一个三阶的炼妖武者多了数十倍，当然，十阶炼妖武者再想提升的难度比三阶炼妖武者何止困难百倍。

　　这种三阶固本符箓既然拥有能够强化经脉、丹田和肉体的力量，那么就代表他们炼化真气的速度将会比平时快了起码三至五倍。

　　妖兽的肉体强横虽然远胜人类，但除非是郑浩天这等完全体的妖化变身，就连余威华等极品妖化强者都不可能强化到经脉和丹田的强横程度。

　　所以，他们的修炼速度最多就是比其他的三阶修炼者快上一筹，但却不可能快上数倍之多。

　　而此时，有了固本符箓之后，这个问题就是迎刃而解了。

　　交换了一个兴奋的眼神，他们都知道，在二个月之内晋升三阶已经不再是不可能的一件事情了。

　　郑浩天看着众人，笑眯眯的又道：“光系的固本符箓能够提升你们炼化真气丹的速度，而迟缓符箓在你们冲击第三阶之时就可以派上用处了。”

　　岳黾微怔，道：“浩天，迟缓符箓应该是限制行动速度的吧，与我们冲阶又有何关系？”

　　郑浩天认真的解释道：“暗系的迟缓符箓与其它各系的符箓有些不同，它不仅仅能够延缓其他人的行动速度，就连真气、灵气运行速度都能够加以延缓。在你们冲关之时，想要晋升就必须冲破新的经脉关卡，那时候使用迟缓符箓，就能够将你们经脉内的真气运行速度延缓，在关卡前能够积蓄起更加强大的力量，并且争取一击而破。”

　　岳黾等人都是听得膛目结舌。

　　这就像是将洪水不断积蓄，一旦水位达到了某种高度之后骤然开闸放水，那么奔腾而下的洪水将会把一切全部冲垮。

　　林廷犹豫着问道：“浩天，你是怎么想出这个办法的？”

　　先不论这个办法是否可行，单是这种天马行空般的想象力就足以让众人佩服的五体投地了。

　　郑浩天嘿嘿的笑着，这可是他的一个小秘密。

　　他所掌握的光暗符箓都是从家传宝典上学到的，在这里，出现的可不仅仅是符箓的炼制之法，还有着符箓的运用之道。

　　若非如此，以郑浩天的见识阅历和经验，就算是杀了他也想不出这等运用之道。

　　当然，迟缓符箓可不仅仅是暗系玉符师能够炼制，但是其它各系玉符师所炼制的符箓可就没有了延缓真气和灵气运行速度的特殊能力了。

　　这也是此种办法并未在大灵界中广为流传的真正原因。

　　毕竟，暗系玉符师的数量相比于那无穷无尽的炼妖武者而言，实在是少的不可以道里计了……

　　伸手从平台上一拍，已经将上百张的符箓分到了众人的手上。

　　郑浩天正容道：“两个月的时间，其实还是相当的紧迫，你们马上修炼吧。”

　　余威华等人相继点头，在郑浩天的面前，他们当然不会故作姿态，而是放开了胸怀，分别在山谷中找到了自己喜欢的幽静地点将固本符箓拍在了身上，随后吞下了真气丹，开始炼化药力。

　　在这一次进入之前，郑浩天他们已经储备了足够的真气丹和食水，就连为了冲阶之用的曝气丹和相应的三阶妖丹也都带了进来。

　　高升等人虽然不明白他们为何要进入二层炼妖洞内修炼，但对于郑浩天的决定却并未阻扰，反而是在最短的时间内提供了最大的方便。

　　若非如此，郑浩天也不可能以三阶的实力重新进入二层炼妖洞了。

　　看到余威华等人专心修炼之后，郑浩天目光炯炯，肆无忌惮的打量着身边的妙人儿。

　　裘馨予的脸色逐渐的红晕了起来，就像是涂抹上了一层厚厚的胭脂，让人看得是心动神摇。

　　她在修炼了极阴内媚术之后，原本就变得妩媚动人，此时脸上带着一丝娇羞之色，对人的吸引力度无疑是成倍增加了。

　　郑浩天伸出了大手，将她的柔荑握在了手中。

　　当然，如果不是碍着余威华等人同时都在山谷之中，郑浩天也绝对不会这般老实了。

　　裘馨予轻轻的挣了一下，既然没有挣脱，也就放任不管了。

　　郑浩天稍稍压低了一点儿的声音，道：“馨予姐，你的灵力已经达到二阶巅峰了吧，你是如何做到的？”

　　裘馨予细声细语的道：“极阴丹。”

　　短短的三个字顿时让郑浩天恍然大悟。

　　那位不知道来历，但却拥有极阴内媚术传承的无名前辈所留下的极阴丹又岂是那么容易消化的一件东西。

　　如果郑浩天没有猜错的话，此丹的绝大部分药效应该还储存在裘馨予的身体之内。

　　随着她的等阶提升，药效也会逐渐化开，并且转化为她的灵力。

　　从此以后，裘馨予灵力的增加速度应该会远比其他灵气师要快得多吧。

　　心念一转，他惊喜交加的道：“你可以尝试冲击三阶了？”

　　裘馨予微笑着点头，道：“你若是再晚出来几天，或许我就已经冲关成功了。”

　　郑浩天双目隐隐发亮，在斩杀了季奇之后，他就感受到了一种巨大的压迫感。所以，他才会不计代价的进入炼妖洞，他想要让众人的实力得到最快最高的提升。

　　而此时，他的心中已经是充满了自信。

　　他，她，和他们，一定能够成长为如同掌教真人般的至高存在……


第十五章 温养苍龙

　　手中轻轻的翻动着一只玉葫芦，郑浩天的灵力和真气同时在葫芦内外探索着。

　　如今的浓雾山谷之内已经是一片寂静。

　　余威华等人在使用三阶固本符箓尽可能的炼化真气丹，而裘馨予则是独自一人静坐，默默的做着冲击第三阶灵气的事先准备。

　　对于灵气师而言，每一次冲击等阶都是一场巨大的考验。

　　若是能够一次成功，那么保持品级的希望极大，但若是第一次失败，那么在第二次冲击之时，跌落品级的可能就大得多了。

　　所以，裘馨予根本就不敢有丝毫的怠慢，虽然早就将固气丹、迟缓符箓等准备妥当，但还是在平静的调养气息，想要在身体和精神都进入最佳状态的那一刻冲击三阶，务必要一次功成，绝不拖泥带水。

　　如此一来，郑浩天就真正的空闲了下来。

　　他取出了得自于鲁大师的温养葫，静静的拿在手上把玩着。

　　随着灵力和真气的不断探索，郑浩天的心中就愈发的惊异了起来。

　　这只葫芦所展现出来的气息并不强大，确实仅有下品灵器的强度。别说是无法与他的宝器禅杖相比，纵然是与他平时使用的灵器宝剑相比，也是差之甚远。

　　但是，这只玉葫芦虽然在灵气上有着颇大的差距，但它的制材却是相当的罕见。

　　郑浩天在鉴赏方面虽然仅有半吊子的水平，但他却看了出来，这只葫芦虽然看上去像是一块玉，但其实并非如此。

　　它给人的感觉混若天成，仿佛从未经过半丝的人工雕琢。

　　郑浩天在家传宝典上的造诣也算是颇为深厚，如果真有人对这葫芦加工过，那么他断然没有看不出一丝端倪的道理。

　　由此可见，这只葫芦本来就是天生如此。

　　虽然摸上去它的外表确实是温润如玉，但郑浩天就是怀疑，这东西或许并非灵玉雕琢，而是某种天生的植物炼制而成。

　　只是，任凭郑浩天想破了头皮，他也万万想不出什么植物会拥有如此奇异的特性。

　　微微摇头，这个世界太大了，各种神秘事物层出不穷，哪里是他一个小小的三阶修炼者能够尽数知晓的。

　　伸手在腰间一拍，已经将宝器禅杖取到了手中。

　　这一刻，他的心中却是泛起了一丝犹豫。

　　不知为何，自从上次为宝器禅杖的器魄恢复伤势之后，他与禅杖之间似乎就多了一丝若有若无的心灵感应。

　　他似乎能够体验到宝器禅杖化作苍龙之时的每一丝的感觉，仿佛那时候他就变成了巨大苍龙在天空中张牙舞爪一般，可以将宝器禅杖的全部威能尽数释放出来。

　　这种感觉其实并不应该出现在宝器的身上，因为宝器的器魄并没有神智，它们只知道接受操控者的命令，将宝器的威能激发，形成宝器化形，释放出最强大的力量。

　　若是器魄能够自行修炼，并且产生神智与人类进行交流和沟通的话，那么它就不再是宝器，而是晋升为法器了。

　　法器……

　　这可是传说中的神兵，哪怕是十阶的修炼者手中也没有这种级数的神兵，就更不用说郑浩天这个小小三阶修炼者了。

　　可是，郑浩天却能够肯定，宝器禅杖似乎真的是有些与众不同。

　　将如此神奇的禅杖放入温养葫之内，这个结局究竟是好是坏呢，这一点就连他也不敢肯定。

　　豁然，从他的手中传来了一股轻微的但却是真实存在的力量。

　　郑浩天的心中微惊，他连忙收敛了心神，仔细的感应了起来。

　　片刻之后，他的脸色顿时就变得相当古怪，因为他已经发现这力量究竟是从何而来的了。

　　苍龙禅杖竟然是蠢蠢欲动，它似乎正在透露着一种想要接近温养葫的冲动。

　　如果是以前，郑浩天未必就能够发现这种奇异的状况，但是自从与苍龙禅杖有了一丝心灵上的联系之后，他就隐隐的能够感应到这把禅杖器魄的意志。

　　虽然无法交流，但此时苍龙禅杖已经通过了这种诡异的方式将它的愿望向郑浩天表达了出来。

　　郑浩天眨着眼睛，心中颇为惊骇。

　　就连他也没有看出温养葫究竟是什么东西，而且还拿不定主意究竟是直接将苍龙禅杖放进去，还是先放入一个灵器尝试一下的时候，这苍龙禅杖就已经是主动的替他做出了决定。

　　这只被鲁大师称为失败品的温养葫似乎有着一种魔力，正在散发着致命的诱惑。

　　当然，这种诱惑并不是针对人类，而是针对拥有器魄的禅杖宝器。

　　郑浩天缓缓摇头，他毕竟还是舍不得将苍龙禅杖直接拿出去冒险。将禅杖放回了腰带，正待去取另外一件灵器。

　　然而，就在这一刻，从他的心底却传来了一股强烈的悲伤情绪。

　　郑浩天的身体陡然一个激灵，差点儿吓得哆嗦了起来。

　　他可以指天发誓，这股情绪绝对不是自己的，而是从苍龙禅杖中传导过来的。

　　这个器魄从一开始懵懂的与自己接触，就算是对温养葫极为向往，也仅仅是通过了最温和的手段隐晦的表达了出来。

　　但是，就在他放弃了将苍龙禅杖放入温养葫的那一刻，它却产生了如此直接，如此强烈的情绪。

　　郑浩天的心头涌起了极为强烈的怀疑，这个器魄真的仅仅是一个宝器之魄么？

　　愣了半响之后，他终于是长叹一声，重新将苍龙禅杖取了出来，自言自语的道：“这是你自己的决定，如果温养葫内有什么不好的变故，你可不要怪我啊。”

　　在禅杖器魄表达出了如此强烈的情绪之后，郑浩天对待它的态度也就有了极为微妙的转变。

　　在说出这句话的时候，简直就是将它当做一个平等的人类来看待了。

　　长长的吸了一口气，郑浩天伸手一抛，顿时将苍龙禅杖送入了温养葫之内。

　　温养葫的口虽然不大，但是宝器却更可以变化万千，送入其中没有任何的问题。

　　心内的悲伤感顿时彻底的消失了，取而代之的是一种极度的喜悦，就像是小孩子获得了最喜爱的玩具，得到了最好的嘉奖一般，苍龙禅杖的欢喜意念让郑浩天都忍不住笑逐颜开了。

　　微微的摇了一下头，郑浩天觉得，或许自己的选择并没有错误。

　　从空间袋中取出了一叠早就准备妥当的二阶分解符和二阶封魔符箓。

　　虽然他现在已经晋升到灵气师三阶，但是在他的空间袋中却还有着许多余留的二阶分解符和二阶封魔符箓。

　　在拥有了妖化变身和光暗印记种子这两大利器之后，郑浩天炼制符箓简直就是比吃饭还要容易的事情。

　　他半天所炼制的符箓，就足以超过同阶灵气师半个月能够炼制的总和了。

　　在无需忌惮灵力冲击的情况下，只要他有着充足的精神，就能够近乎于无限的进行符箓的炼制。

　　所以，在他的身上，才会拥有这种恐怖数量的符箓。

　　如今这些二阶的分解符和封魔符箓都已经成为了食之无味弃之可惜的鸡肋，不如就趁此机会先行消耗掉吧。

　　他将分解符和封魔符箓一张张的叠加了起来，并且贴到了温养葫之上。

　　下一刻，温养葫上立即释放出了柔和的光芒，这些光芒就像是一张无形的大网，将符箓所产生的力量尽数的吸纳了进去，竟然连一点儿也没有浪费。

　　郑浩天暗自点头，鲁大师所炼制的东西果然是精品中的精品，虽然仅仅是一个失败品，但是在单纯的吸收能量的效率上已经是丝毫也不逊色于苍龙禅杖了。

　　温养葫就像是一个恐怖的大胃王，郑浩天几乎撕裂了上百张的分解符和封魔符箓才勉强将之填饱。

　　看着那柔和的光芒缓缓退去，郑浩天暗自抹了一把冷汗。他终于明白其他人为何要打退堂鼓而不与自己争夺此物了。

　　因为就算是一般的暗系玉符师，只怕也很难满足这东西恐怖的需求……

　　微微摇着头，郑浩天灵力转动，再一次的探索了进去。

　　温养葫之内自成空间，在这个原本空荡荡的空间之内，如今已经多了一个小小的池塘。

　　在池塘之内，流淌着浓郁的如同牛奶般的液体。而更令郑浩天感到不可思议的是，他在这个池塘中，竟然还看到了一条……泥鳅。

　　没错，这东西的大小就是与普通的泥鳅无疑。但是它的模样却相当的威武，如果不看身体和外界条件的话，这就是一条能够腾云驾雾，翱翔九天的苍龙。

　　郑浩天哭笑不得的收回了灵力和意念。

　　这个温养葫还真是一件异宝，苍龙禅杖进入之后，竟然能够自动的化形出来。

　　而且，那条在池塘中畅游着的苍龙泥鳅浑身都透着一股子享受的味道，看来在里面确实对它大有裨益。

　　再度观察了片刻，郑浩天将温养葫收了起来。

　　此时，他唯一的愿望就是，温养葫所消耗的魄力不要太大，二百多张二阶分解符配合同阶的封魔符箓，希望能够坚持过这两个月的时间吧。

　　完成了这件一直牵挂着的大事之后，郑浩天缓缓的闭上了双目，在他的体内，灵力疯狂的涌动着，气旋与气旋之间的道路再度开辟，新的灵力被激发出来。

　　良久之后，他伸手一拍腰间，身周顿时剑光大盛。

　　不过，此时的剑光已经不再是五百道，而是五百一十道了……


第十六章 二月之后

　　“吼……吼，吼吼吼……”

　　凶猛而疯狂的，如同鬼哭狼嚎般的叫声从余威华的口中发了出来，在这道暴戾的狂叫的声音摧残下，整个山谷似乎都在微微的颤抖着。

　　在余威华的身边，郑浩天等人紧张的观看着，等待着。

　　而在他的身上，那一身彪悍的肌肉正丝丝抽搐，强大的真气冲击着他身上的每一寸角落，让他承受着巨大的痛苦。

　　郑浩天握紧了拳头，他可是清楚炼妖武者在吞服妖丹之后的苦痛。特别是在炼化妖力和魄力，并且将它们融入自己血脉的那一刻，巨大的痛楚几乎就不是人类能够忍受得了。

　　不过，只要能够跨过这一关，那么以后就是海阔天空任鸟飞，并且本身的实力也可以得到一个极大的提高了。

　　此时，距离他们进入二层炼妖洞已经过了足足一个半月，而这段时间的努力并未白费。

　　裘馨予在一个月前率先突破极限，晋升为第三阶的灵气师。而更为可贵的是，她的品级并未跌落，依旧是极品的九旋灵气师强者。

　　整整二十七个气旋让她的笑逐颜开，罕见的无法控制自己欢喜的心情了。

　　从那以后，她的脸上始终挂着开心的笑容，让人打从心底里能够分享到她的喜悦之情。

　　随后，余威华等人在使用了海量的固本符箓和真气丹之后，也终于达到了第二阶巅峰之境。

　　郑浩天使用迟缓符加持在他们的身上，延缓他们的真气运行速度，让他们在冲击经脉关卡之时积蓄了更多更强的真气。

　　此时，一道道爆响从余威华的身躯骨骼处炸响，妖力融入血脉的痛苦实在是难以忍受，但这却是炼妖武者所必须要跨越的一关。

　　而唯有经历了这样的痛苦之后，他们才能够切身的体会到一身力量的来之不易，从而会愈发的珍惜。

　　经过了整整一个时辰的忍耐之后，余威华终于爆发出了一道惊心动魄的巨吼。

　　随着这道吼声，他的身体终于停止了颤抖，原本蜷缩起来的身躯慢慢的挺直，就像是一头巨熊人立了起来。

　　第三阶炼妖武者，他终于跨过了这艰难的一关。

　　摊开了一双熊掌，余威华心有余悸的看了看身周，他的眼眸从痛苦迷茫逐渐变得清醒而充满了兴奋。

　　强大的力量在他的四肢百骸内流淌着，让他激动的浑身发颤。

　　他的身躯变得更加的高大，身上的皮毛亦是黝黑闪亮，而且隐隐的多了一层坚硬的角质层。

　　这就是极品炼妖武者最强大的地方，他们的防护力量远远的超过了一般的炼妖武者，在三阶之时，身体的强悍程度甚至于已经能够与四阶凝炼了战甲的炼妖武者相提并论了。

　　这一点并不奇怪，妖兽纵然是没有战甲而单凭自身肉体力量就已经能够与修炼者抗衡，那么拥有着九成妖兽防御力量的极品妖化武者自然也是非同寻常。

　　郑浩天上前，重重的在他的身体上锤了一下。

　　虽说他也准备了相应的三阶净洗符箓和三阶妖丹，但若是能够不使用，自然也是一件大好事。

　　虽然第二次炼化同阶妖丹之时所承受的痛苦已经大幅减轻，但任谁也不愿意节外生枝，多受那无谓的苦痛。

　　在余威华成功的炼化了三阶妖丹，并且成为三阶极品炼妖武者之后，林廷等人亦是相继的服下了手中的曝气丹、迟缓符箓和三阶妖丹。

　　这些东西早在他们晋升二阶之后就已经准备妥当，在这方面，万剑宗还是挺重视这些极品的天才们的。

　　半日之后，众人全部晋升为第三阶炼妖武者，而且无一例外的都保住了自己的极品妖化变身。

　　自从他们进入大灵界之后，短短的一年不到时间之内，竟然都已经是连跨两阶，从第一阶晋升到了第三阶。

　　这等速度若是在小灵界中，那绝对是无法想象的事情。

　　但是来到了大灵界，有了充足的真气丹和更加充沛的各种材料，让郑浩天得以炼制出更加有用和珍贵的光暗符箓，并且在此帮助之下，让他们全部完成了这等平常人难以想象的修炼速度。

　　余威华摇着大脑袋，笑呵呵的道：“浩天，这一个半月耽搁你的修炼了。”

　　郑浩天微微摇头，道：“你们在修炼，我也一样，耽搁不了。”

　　看到他们似乎有些怀疑的目光，郑浩天微微一笑，轻轻的一拍腰间。

　　霎那间，无数道剑光顿时冲天而起，并且在瞬间就已经迷花了众人的眼眸。

　　天空中，一道道的剑光纵横交错，它们在虚空中留下了一道道或是清晰，或是淡薄的痕迹，组成了一张巨大而凌厉的剑网。

　　裘馨予双目微微发亮，她轻声的呢喃着：“千道……剑光。”

　　正如郑浩天所言，在这一个半月之中，他并没有浪费丝毫的时间，也是大有收获。

　　虽然他的灵力和真气并没有获得晋升，但他所能够操控的极限剑光却是已经达到了三阶的巅峰。

　　千道剑光，此时在他的操控之下在天空中飞舞着，在剑阵威力的加持下，它们千变万化，仿佛要将整个天空都彻底的笼罩起来似的。

　　郑浩天神情逐渐的凝重，他不断的变化着自己的手势，而随着手势的改变，天空中的剑光也随之展现出了无穷变化。

　　其实强大的灵气师在操控剑阵之时，根本就无需手势辅助，只要念头一动，就能够操控万千剑光。

　　但可惜的是，如今的郑浩天并非闻人冰莹，他只不过是修炼万剑决连一年也不到的小菜鸟。

　　能够将千道剑光操控到了这等地步，已经是相当了不起的事情了。

　　在他的操控之下，上千道剑光开始凝炼了起来。

　　它们主动的缩小了飞舞的范围，一道接一道的重叠在一起。

　　裘馨予和余威华等人都是专心致志的看着，对郑浩天知根知底的他们都明白，这是郑浩天要施展万剑决中最难修炼的凝剑术了。

　　下一刻，一千道剑光的数量陡然减少了一倍，所有的剑光都是两两相撞，紧密的粘附在一起，就像是变成了同一道剑光似的。

　　裘馨予暗自叹了一口气，她在服用极阴丹之后，在灵力的积累上远比其他灵气师要容易的多，所以她突破到第三阶反而是最为轻松的。

　　但是，在对于万剑决的理解上，她不得不承认，无法与郑浩天相提并论。

　　或许，在剑阵的研究上，她能够与郑浩天一较长短，但要说到凝剑术的修炼，那就是天差地远了。

　　凝剑术，这可是七阶以上修炼者才开始接触和研究的东西。

　　一个三阶修炼者竟然就开始尝试和摸索，这也实在是太打击人了。

　　豁然，天空中传来了无数爆裂之声，上千道剑光在瞬间就完全爆开，空中荡起了一片凌厉而危险的无形剑雨。

　　好在此地众人都是三阶修炼者，他们身上不约而同的腾起了灵器之光将自身守护住了。

　　郑浩天的身上同样罩着一层灵器之光，他颇为狼狈的看了眼周围，尴尬的道：“不太熟练，失误了一下，各位见谅。”

　　余威华等相视苦笑，看来随着他们等阶的提升，所能够发挥出来威能必将倍增。

　　如此一来，纵然是想要找一个能够让他们安心修炼，肆无忌惮施展战技的地方也将是一个难题了。

　　……

　　“呼……”

　　巨大的破空声如同雷霆一般的炸响了起来。

　　一只大鹏鸟如同闪电般的穿过了重重迷雾，飞入了这一片旷野之中。

　　在空中一个盘旋，大鹏鸟降落了下来，从它的背上跳下了三个人。

　　同时，在他降落的地面之上，已经有三个人在静静的等候着了。

　　大鹏鸟长鸣一声，身体一阵颤抖，变成了一个人类形态的男子。

　　掏出了早就准备妥当的生命符箓在身体上轻轻一拍，顿时一片星星点点的光芒遁入了他的体内。

　　而那已经接近于枯涸的真气则是以眨眼的速度恢复了过来，重新变得满盈欲出。

　　郑浩天转身，向着几位同伴苦笑一声，道：“大鹏鸟变身的速度确实很快，但就是有一点不好。”他无奈的道：“一旦全力以赴，那么所有的真气都会在极短的时间内消耗殆尽，如果不是有着生命符箓的补充，我根本就不敢如此飞行。”

　　余威华哈哈笑道：“浩天，如果你不这样飞，也别想进入那片风水宝地了。”

　　确实，那片迷雾的威能极为强大，如果不是郑浩天将天鹏的极限速度激发出来，凭借他们几个低阶修炼者的实力，根本就不用妄想能够进入其中。

　　岳黾缓缓点头，道：“这就是运势，浩天的身上有大运啊。”

　　裘馨予眼眸突地一亮，纤手一翻之际，已经多了一张符箓。

　　这就是修炼者们用来彼此联系之用的传音符箓，虽然远比不上土地符箓珍贵，但却可以用来传递一些信息。

　　轻轻的抖了一下，她的灵力一扫，哑然失笑，道：“是高升师兄和王一原师姐，他们在催促我们快点回返了。”

　　郑浩天长长的吐了一口气，他豪气干云的道：“也是时候回去了，嘿嘿，万剑阁，真是期待啊……”

　　众人的心中都是泛起了阵阵波澜。

　　他们如此艰苦修炼，不也正是为了那一刻么。

　　万剑阁，

　　真是令人期待啊。


第十七章 约定

　　白草峰之顶，山风呼啸，凌冽刮面。

　　侑景瑞肃立于峰顶，他恭恭敬敬的跪拜在山顶之上，向着这上面唯一的一座小小建筑物行三拜九叩之大礼。

　　在这座峰顶之上，除了侑景瑞父子和几位面目沧桑的老者之外，竟然就仅有郑浩天等六位极品弟子了。

　　这里，是白草峰的一大禁地。除了峰主或峰主允许之人外，再也没有人敢轻易的越过雷池一步。

　　因为这里是白草峰历代列祖列宗的灵位之所在。

　　只要白草峰这一脉能够传承下去，那么无论它们是否出人头地，这一片安置先辈遗骸的地方都将是峰中圣地。

　　在今日之前，能够进入这里的进行拜祭的，也仅有侑景瑞峰主和几位德高望重的峰中名宿。

　　不过，从现在起，郑浩天等人就已经拥有了能够踏足禁地的资格和能力了。

　　而最令侑攀高感到万分感慨的是，他作为当代峰主的长子，之所以能够进入此地，还是托了郑浩天等人的福，若非如此，以他的年龄和成就还是没有资格登上峰顶。

　　侑景瑞大礼参拜之后，缓缓的站了起来。他默立半响，道：“你们也来参拜一下吧。”

　　那几位峰中长老陆续上前，也学着他的样子拜祭之后，侑攀高带着郑浩天等人这才上前。

　　面对着白草峰历代祖师的灵位，郑浩天等人都是恭敬的跪了下去，虔诚的拜祭了一番。

　　侑景瑞看着他们，满意的点着头，他朗声说道：“历代列祖列宗保佑，我们白草峰埋没无数代，如今终于是兴旺有望。”他一脸的诚恳，仿佛是立下了庄重的誓言一般：“弟子侑景瑞，若是有朝一日能够看到白草峰位列下峰，纵死无憾。”

　　郑浩天等人面面相觑，他们从这句话中听出了一股浓浓的不甘之心。

　　他们毕竟是从小灵界进入万剑宗，所以并不明白这些无名峰头的各位峰主和长老们的心态。

　　对于这些一辈子都生活在无名峰头之上的强者们而言，他们对于各自的峰头有着难以想象的感情。为了能够让自己的峰头跻身下峰之列，他们中的绝大多数人确实愿意舍弃一切。

　　就像侑景瑞父子，就像他们身后的那些白发苍苍却难以掩饰脸上激动之色的老人们。

　　侑景瑞感慨了半响，终于收敛了心神，道：“浩天，你们过来，明日就是万剑阁开启之日，老夫向你们讲述一下进入万剑阁的规矩。”

　　在几个极品之中，郑浩天并不是年纪最大的那个，但是任谁都能够看出，在这里面，他绝对是一言九鼎，占据了核心位置的地位，所以侑景瑞自然而然的就叫出了他的名字。

　　郑浩天等人上前，他沉声道：“请师祖指点。”

　　侑景瑞凝声道：“万剑阁是本门重地，里面隐藏着无穷神兵。灵器，宝器应有尽有。在本门数万年的历史中，就连法器也曾经有人带出来过。”

　　余威华张嘴欲言，但是看看身边的老爹，终于是乖乖的闭上了嘴巴。

　　然而，他的小动作又岂能瞒得过侑景瑞，这位老人哑然失笑，道：“威华，你有什么问题，只管问出来吧。”

　　余威华躬身道：“师祖，这些神兵究竟是来自于何处？”

　　侑景瑞微微一笑，他的笑容相当的和睦，与这几位前途无量的极品弟子说话，绝对是一件令人开心的事情；“我们万剑宗本身就拥有无数炼器大师，飞天峰的诸位长老会从每年的神兵和护具之中挑选一部分送入万剑阁。”他停顿了一下，又道：“不过，据说万剑宗中的神兵还有着其它来历，但究竟如何，那就不是老夫能够知晓的了。”

　　余威华微怔，道：“您来也不知道？”

　　侑景瑞嘴角一撇，仿佛是自嘲似的道：“老夫仅仅是万座无名峰中的一员，又如何能够知晓此事。若是有朝一日，你们能够进入飞天峰修炼，或者是让本峰成为下峰之一，那么或许能够知晓其中隐秘。”

　　余威华恍然点头，他双拳紧握，凛然道：“师祖，您放心，我们一定会让您知道答案。”

　　侑景瑞欣然的笑道：“万剑阁每年开放一次，每次开启之时，各峰头都可以安排符合条件的门下弟子进入其中。不过，那里的神兵虽然数量众多，却也并不是对所有门下弟子开放。下品、中品炼妖武者之中除非是战斗力杰出，或者在某些方面拥有特殊的天赋，否则大都无缘进入。”

　　老人的目光落到了郑浩天等人的身上，笑道：“至于极品炼妖武者和灵气师们，那就没有进入的条件限制了。不过，你们在晋升七阶以前，也仅有这一次进入的机会，所以要好好把握，不要轻易浪费了。”

　　郑浩天心中微动，道：“师祖，七阶之后我们还能够进入一次？”

　　“不错，七阶之后，还有灵体大成，都可以再度进入万剑阁重新挑选神兵。只是……”侑景瑞苦笑着道：“想要达到七阶对你们而言或许并不困难，但若是想要灵体大成，那就是难上加难了。”

　　侑攀高郑重的道：“父亲他老人家说的不错，这次机会确实是难的可贵，你们千万珍惜。”他随即一笑，道：“不过你们也无需担忧，就凭你们在进入本宗短短一年之内竟然都已经连续进阶的实力，肯定能够尽可能的深入万剑阁。”

　　郑浩天等人会心一笑，他们对于进入之法并不陌生。

　　早在半年之前，侑攀高就对他们讲述过，万剑阁分为数层。第一层之中都是最普通的下品灵器，随后层层递增，每高一层，内中的神兵质量就高上一等。传说中，若是有幸能够进入最高层，那么甚至于可以遇到法器。

　　当然，法器与灵器和宝器都不相同，它们的器魄拥有着不逊色于人类的智慧和高傲。

　　就算是侥幸来到了此地，但最终却因为无法获得法器器魄认可最终空手而返的事情也并不是没有发生过。

　　只是，想要进入法器层次，那又谈何容易。

　　这种层次绝对不是郑浩天等人能够指望的，若是有朝一日，他们能够晋升七阶，甚至于是灵体之时，或许还有着那么几分可能进入法器层次。至于此刻，他们唯一能够做到的，就是尽可能的提升自己的实力，以求在未来获得更好的神兵。

　　侑景瑞一拍脑门，道：“老夫的年龄大了，有些事情差点忘记说了。”他顿了顿，道：“这一次随你们一起进入万剑阁的，除了来自于小灵界的上品炼妖武者和灵气师之外，还有着更多的本土年轻强者。他们之中还有着二位三阶极品炼妖武者和一位上品灵气师，你们若是在途中相遇，最好不要与他们发生冲突。”

　　郑浩天等人肃然点头，大灵界本土的极品炼妖武者和上品灵气师，同样也是最为顶尖的人物。而且可以想象的是，他们必定都是某座中峰的门下弟子。

　　这样的人物，最好还是不要主动招惹的好。

　　……

　　一层月光淡淡的挥洒在峰头之上，将那几道摇曳着的人影映射了出来。

　　这里，是一百一十一座下峰之一枯荣峰的山顶。

　　在这里，同样有着一座高大的建筑。这座建筑建造的富丽堂皇，内里同样安置着枯荣峰历代著名长辈的牌位。

　　一位须发皆白，但身体强健如牛的老者缓缓的转过了身子。

　　他的年纪虽然不小，但一身目光锐利如鹰眼，身上洋溢着强烈的生命气息。他的嘴角微微抿着，处处透着一股子倔强的味道。

　　仿佛只要他决定了的事情，就断然不容更改似的。

　　此人正是枯荣峰这一代的现任峰主苗剑刚。

　　他那凌厉的目光环绕一圈，山顶上的众人绝大多数都是小心翼翼的避开了视线。

　　在这个地方，枯荣峰门下还有胆量与他对视之人，已经是屈指可数了。

　　终于，他的目光落到了一位年轻的女性的身上。

　　唯有在这一刻，他那刚毅的仿佛是从不动摇的目光中才有了那么一丝的波动。

　　似乎是犹豫了片刻，苗剑刚突地开口道：“馨予，你自从到了枯荣峰就一直苦修灵力，短短一年之中，竟然再度突破一阶。你……想要什么奖励。”

　　裘馨予双目微亮，她抬起了螓首，缓声道：“是否馨予无论提出什么愿望，您都可以为我实现呢？”

　　苗剑刚目不转睛的看着他，许久之后，终于道：“只要是老夫力所能及。”

　　裘馨予上前一步，在众人的面前袅袅拜倒，她朗声道：“馨予想要您下令，让爹爹和娘亲回返大灵界，重归山门。”

　　老人的脸色顿时变得阴沉了起来，而整个峰头之上，更是落针可闻，再也听不到任何的声息了。

　　苗培德的手心渗出了一丝冷汗，他看着这一对都是同样倔强脾气的祖孙，心中泛起了阵阵的无力感。

　　许久之后，苗剑刚豁然转身就走，只余下他的话音在这里远远的飘荡了开来。

　　“明日万剑阁之前，你若是能在无尽剑海之中坚持到最后一名，老夫就答应你了。”

　　裘馨予双目隐隐发亮，她的纤手紧紧拽紧，遥望着远方的目光坚定不移。


第十八章 再聚峰顶

　　笼罩一夜的黑幕，终于一点点消隐，乳白色的云层开始龟裂，闪露出虽不明亮但却是变幻莫测的蔚蓝。

　　当天上的太阳从目光所及的东方升起那第一道光芒的时候，飞天峰的峰顶之处已经站满了人。

　　抬眼望去，人头密密麻麻，仿佛是一望无际。

　　紧随着侑攀高来到峰顶的郑浩天等人虽然知道每一年进入万剑阁的人数肯定不少，但是在见到了这般规模之后，依旧是心中震惊不已。

　　而侑攀高就显得非常平静，万剑阁每年开启一次，哪一次不是人山人海，一眼望不到头。

　　不过，来到此地的各峰头也有着严格的等阶之分。

　　最中心一圈自然是中十一峰的门下弟子，而中圈则是下一百一十一峰弟子，至于最外围那些人数最多，良莠不齐的，则是来自于上万无名峰头的门下子弟。

　　白草峰这一次前来进入万剑阁的人数并不少，除了郑浩天等六位极品弟子之外，竟然还有着二十余人之多。

　　在这些人中，除了二名一阶和二阶的修炼者之外，其余的竟然都是三阶上品炼妖武者。

　　他们看向郑浩天六人的目光都充满了羡慕和敬畏，或许在他们的心中，也有着强烈的妒忌之心，并且恨不得取而代之，但是在侑攀高和郑浩天等人的面前，他们却是根本不敢有丝毫的表露出来。

　　余威华在郑浩天的耳边轻声说道：“浩天，万剑宗的规矩太过分了，对我们这些小灵界来人和大灵界本地人的待遇竟然是完全两样。”

　　确实，放眼整个峰头。来到这里的基本上都是三阶修炼者，唯有少数的一阶或二阶修炼者。

　　这些一、二阶修炼者们无一例外的都是来自于小灵界之中。

　　在万剑宗内，有一个非常惹人争议的规定。

　　所有来自于小灵界中人，必须在一年内参加万剑阁的试炼，如若不然，则视为自动放弃。

　　但大多数从小灵界进入大灵界之人在一年之中要么由猎王变成一阶炼妖武者，要么就是晋升到二阶炼妖武者，真正能够晋升到三阶炼妖武者的却是少之又少。

　　而这个规定对于出生于大灵界的万剑宗弟子就没有任何约束效力了。

　　只要他们的修为不超过三阶，那么就可以自行选择进入万剑阁的时机，虽然这个机会也仅有一次，但所有大灵界的修炼者们却都是等到自己达到三阶巅峰之时才来此参加试炼。

　　这个规矩在万剑宗流传了数万年之久，受到了所有来自于小灵界之人的诟病，但是自始至终都没有任何松动的迹象。

　　林廷没好气的白了他一眼，道：“你不要抱怨了，这种类似的规定并不止万剑宗一家，所有超级门派和大型门派之中都有着类似的规矩。想要不受这个规矩的影响，要么你不加入超级和大型门派，要么你就早点晋升到七阶以上。”

　　确实，在各大门派中都有着类似的保护大灵界出生门下的规矩。

　　不过，当小灵界晋升之人修炼到了七阶之后，这些不公平的规矩就会完全失效，再也不会对他们造成任何的影响了。

　　只是，想要迈过七阶这个门槛的，那却是百中无一。

　　侑攀高带着众人来到了峰顶之时，立即引来了无数目光的关注。

　　这些目光并不仅仅来自于无名峰，哪怕是下峰和中锋之内也不乏其人。

　　侑攀高的背脊挺得笔直，他的脸上带着平静的笑容。但是，他的心却绝不平静。

　　自从第一次来到了这里参加万剑阁的试炼，到如今已经过了数十年之久。但是在这数十年之内，他们白草峰都是默默无闻，根本就无人会瞅上一眼。

　　但是此时，此刻，他的心中却充满了激动。

　　他们一路行来，所有无名峰头中人都是下意识的让开了道路，只要是有过一面之缘的人，都是笑眯眯的主动与他打着招呼。

　　在不知不觉之中，他在无名峰头的这个圈子之中，竟然已经隐隐的有了几分成为大佬的迹象。

　　不过，他也清楚的看到了，那些关注的目光基本上都是投向了他身后的郑浩天等六人，所以真正被关注的主角并不是他。

　　但就算如此，也已经让他的心中充满了强烈的自豪感了。

　　“侑师兄，过来这里。”

　　一人兴致勃勃的向着招着手，侑攀高凝神一看，不由地哑然失笑，带着众人走了过去。

　　那位招手之人正是长寿峰的麦京路，在他的身后，竟然有着四十余人之多，看这些人身上的光晕和拘谨的态度，就知道他们的身份了。

　　侑攀高哈哈一笑，道：“麦师兄，今年长寿峰人才济济，竟然有着那么多人参加万剑阁试炼，你这个峰主可是大大有功。”

　　麦京路没好气的瞪了他一眼，在年轻之时，麦京路曾经跟随侑景瑞老爷子学艺，再加上他们两峰数百年交往莫逆，彼此的关系自然是非比寻常。

　　“侑师兄，你少来这套，我就不信，这一届进入万剑阁的万峰之中，还有哪一峰能够力压你们白草峰一头。”

　　侑攀高虽然竭力的控制着自己的情绪，但却还是难以避免的有了一丝得意。

　　“见过麦峰主。”

　　“见过侑师叔。”

　　双方门下弟子相互见礼，不过很明显的，郑浩天等六人在他们之中无疑是鹤立鸡群，始终都被人关注着。

　　麦京路眼眸突地一亮，道：“他们来了。”

　　众人的目光同时向着某处山道上看去。

　　一群人缓步登上了峰头，向着中圈走去。在这群人之中，一位素衣女子最是引人注目。

　　她的面容娇媚柔美，身形窈窕有致，虽然身上并无任何花俏的装饰，也没有任何色彩鲜艳斑斓的衣裳承托。但她就算是站在那里，也足以吸引无数人的目光了。

　　似乎是感应到了来自于郑浩天这个方向的熟悉目光。

　　裘馨予侧头，恰好与他的目光在无数人群中相遇。

　　虽然在这里人头簇拥，但他们却还是一眼就望到了彼此，就像是在他们之间有着某种心灵感应的能力一样，是那么的默契和自然。

　　裘馨予抿嘴，那淡淡的可是极有光彩的笑意浮上她的眉眼唇颊之间。

　　这一刻，似乎连时间也有了那么一瞬间的停顿。

　　她修炼极阴内媚术已有小成，此时虽然并未施展，但那种魅惑众生的能力已经是无意中释放了出来。

　　回眸一笑百媚生，不知道引起了多少人的心动和别样的心思。

　　郑浩天的脸上露出了一丝开心的笑容，虽然他们和裘馨予无法站在一起，但就算是这样彼此相望，也已经是心满意足了。

　　然而，他突地感受到了一道凌厉的目光凝望了过来。

　　在这道目光中，似乎蕴含着强大的气势和一丝淡淡的杀机。

　　郑浩天讶然转头望去，在顶峰的最中心处，一位面目英俊，身着锦袍的年轻男子正冷然的望着他。

　　郑浩天心中纳闷，他可以肯定，自己与此人绝对是第一次相见，但是看此人的模样，似乎对自己极不友善，甚至于还是心生杀意，莫非真是哪位未曾谋面的仇家不成？

　　瞬间，他已经将自己进入大灵界之中的经历在脑海中过滤了一遍。

　　但是让他感到不解的是，他虽然得罪了两个外宗门的大型门派，但在内宗门中，似乎并没有什么不死不休的强仇大敌啊。

　　哪怕是他最为忌惮的霸王峰，似乎都没有如此深刻的仇恨。

　　侑攀高一直在留心着郑浩天等人的动作，顺着他的目光望了过去，连忙道：“浩天，他就是我对你说过的二位极品炼妖武者之一，奉运峰的张伟裘。”

　　郑浩天微微点头，道：“侑师叔，奉运峰与我们白草峰之间的关系如何？”

　　“关系？”侑攀高愣了半响，道：“奉运峰是高高在上的中锋，我们白草峰是一座无名峰头，我们之间不可能有任何交集的。”

　　郑浩天轻咦了一声，侑攀高的回答并不出乎他的意料之外，但正是因为如此，他才会愈发的奇怪。

　　岳黾踏前一步，在他的耳边轻声道：“浩天，此人可能对裘姑娘有仰慕之心，你要小心了。”

　　郑浩天双眉一扬，他顿时恍然大悟。

　　裘馨予无论是容颜、身份，还是本人实力，都是难得一见。

　　让人心动自是难免，只是郑浩天还是第一次遇到如此光明正大出现的情敌，心中微怒之时，同时也是哭笑不得。

　　侑攀高奇怪的看了他们一眼，用着目光示意道：“那里是润水峰的极品炼妖武者徐馨，那边是太和峰的上品灵气师羊杰雄，他们也都是一时人杰，若是有可能的话，最好与他们保持良好的私人关系。”

　　郑浩天微微点头，不过看向徐馨的目光就有了几许的好奇。

　　女性的炼妖武者在大灵界中并不罕见，但是极品的女性炼妖武者数量那就是少之又少了。

　　此时，他还真的有几分想要见识一下，这位女性炼妖武者究竟拥有何种妖化变身能力的念头。

　　正在他心中胡思乱想之时，天空中突地传来了一道巨大的钟鸣声。

　　这道声音咋听起来似乎并不响亮，但却在整个万剑宗十万里方圆悠扬回荡，久久不息……


第十九章 飞天阁楼

　　“咣……”

　　就在这声音响起来的那一刻，整个峰顶顿时安静了下来。

　　郑浩天等人不约而同的抬头望向了上空。

　　那里，才是整个万剑宗最为核心的所在……飞天峰。

　　一道略带苍老的声音缓缓响起：“万剑阁开启在即，亿万剑海即将出现，无关人等，全部离开吧。”

　　峰头之上，那些陪伴着门下弟子前来的众人都是微微躬身，有的驱使灵光转身就走，也有的在临走之前尚且要唠叨交代几句。

　　侑攀高无疑正是如此。

　　他犹豫了一下，还是道：“浩天，你们几个切切记住，在无边剑海中坚持的时间越长，就说明你们的潜力越强，最终前往的万剑阁层次也就越高。”

　　郑浩天等人连连点头，心中却是暗叹。

　　正所谓关心则乱，这段话从半个月他们回返白草峰之后就每日听闻，耳朵都快生出老茧了。

　　侑攀高原本并非一个婆婆妈妈之人，他行事果断狠厉，被称为白草峰下任峰主的最热门人选。

　　但是，当他碰到了郑浩天等人，在这白草峰崛起的万年不遇的天大机遇面前，他的心态还是失衡了。

　　不过，也并非他一人如此，很多无名峰头的陪伴者一样是絮絮叨叨，不肯离去。

　　与之相比，中峰和下峰的那些峰头强者们就潇洒的多了，他们挥手之间就已经远离而去。

　　这就是底气，这就是自信。

　　白草峰想要培养出这等强大的信心，绝非一朝一夕之功。

　　“哼，速速离去。”

　　头顶上，陡然传来了一道凌冽的怒哼声。

　　这道冷哼就像是在众人的心头直接响起似的，所有尚且滞留在峰顶的三阶以上众人都是一阵耳鸣眼花。他们的脸色大变，再也不敢停留，立即是驱使剑光，略显狼狈的远离了峰顶。

　　郑浩天等人心中一惊，此人对于力量的运用之道已经达到了不可思议的地步。

　　峰顶上那么多人，他竟然也能够进行针对性的攻击，这等修为，只能用可畏可怖来形容了。

　　当所有无关人等尽数退去之后，天空中陡然间云层翻滚，雷声轰鸣，随着雷鸣声的逐渐增大，云层也开始变得稀薄了起来。

　　依稀之间，众人似乎已经可以透过云层，看到了那高高悬浮在天空中的上半截飞来峰的真面目。

　　只是，无论众人如何用力，都无法一窥全貌，仅能够雾里观花，朦朦胧胧的看到一点儿的轮廓而已。

　　随后，一片巨大的光芒从峰顶上爆发出来，就如同一只光罩一般，瞬间将下方整个峰头都笼罩其中。

　　少数人发出了难以控制的惊呼声。

　　虽然人人都知道，那传说中的亿万剑海即将降临，但是在耀眼光华降下的那一刻，并不是所有人都能够保持镇定或者是无动于衷的。

　　在这里的众人，自然都是有资格进入万剑阁之人。

　　但是究竟进入哪一层万剑阁，那就是不得而知了。

　　为了考验众人的实力，以及他们身上所蕴含着的潜力，每一次万剑阁开启之时，都会降下亿万剑海。

　　传说中，这是万剑宗开山祖师爷亲手布置的一座庞大剑阵。

　　剑阵之中，蕴藏无穷无尽的无边剑海。所有想要进入万剑阁之中的门下弟子都必须进入大阵。在大阵之中坚持的时间越久，那么获得的评价也就越高，最终自然会进入更高的层次，有希望获得最好的神兵。

　　当然，在七阶以下，数万年中所获得的最好神兵也就是极品品宝器。

　　至于传说中的法器，那已经是灵体大成的强者才有资格惦记和盼望的东西了。

　　侑攀高等人快速的飞离了峰头，但他们却并未远去，而是三三两两成群结队的在远处驱使飞剑悬立半空静静的观看着。

　　当整座峰头被光芒笼罩之后，顿时发生了奇妙的变化。

　　在峰头之中，那一片光罩闪亮耀眼，根本就无法让人看清楚光罩之外是什么东西。而在外面就大不一样了。

　　这些光罩在完成了笼罩之后，顿时变得透明起来，能够让天空中的所有强者们都清晰的看到里面众人的一举一动。

　　不过，此时在光罩之中人数众多，想要在这如同蚂蚁一般的人群中找到自己的目标，却并不是一件容易的事情。

　　侑攀高的脸上带着一丝难以掩饰的焦虑之色，麦京路来到了他的身边，笑道：“侑师兄放心，这一次能够坚持到最后的，肯定是你们白草峰中人。”

　　侑攀高微微摆手，道：“麦师兄，这一次的入阁试炼可是非同寻常，单单是极品强者就有着数位之多，竞争肯定激烈，最后谁能第一，还要看他们的临场发挥了。”

　　麦京路叹息了一声，眼角突地瞥到了一人，他立即笑道：“赖炳师兄竟然也来了，不知道太子峰这一次来了多少弟子。”

　　从不远处一道剑光缓缓而行，正是太子峰的赖炳。

　　他显然也未曾想到在这个方向竟然会与侑攀高和麦京路碰头，不由地在心中大叫晦气。

　　当初郑浩天等人尚未拜入白草峰门下之时，他曾经对这两位冷讽热嘲，不屑一顾。

　　但此时三十年河东三十年河西风水轮流转，白草峰已经是强势崛起，特别是郑浩天斩杀混元门和千仞渊两个大型门派弟子之事已经传遍了无名峰头。

　　这些无名峰头中人固然是鼓掌叫好，但却也是心生忌惮，并且相互告诫，不可再主动招惹白草峰弟子了。

　　如今赖炳虽然很有着转身拂袖而去的冲动，但是一想到郑浩天等人所展现出来的庞大潜力，也唯有停下了飞剑，勉强挤出了一丝微笑，道：“侑师弟，麦师弟，我们太子峰这一次人数不多，也就是凑个热闹而已。”

　　其实太子峰这一次来此的人数并不少，足有七十余人。但是在如今的白草峰面前，他哪里还有脸敢夸口什么。

　　人家只要出一个极品，就能够将他们所有人都比下去了。

　　侑攀高矜持的笑着，他的心中却是颇为受用。

　　赖炳那前倨后恭的态度，已经足以说明如今白草峰在众多无名峰头之间的地位变化了，同样的，他的态度和地位也就是水涨船高，变得至关重要起来。

　　麦京路嘿嘿的笑着，不怀好意的道：“赖师兄，剑海即将降临，不如我们一起观看如何？”

　　赖炳心中大骂，本来想要拒绝，但是又想到了与白草峰之间的旧怨，心中就是隐隐发寒，他硬着头皮道：“既然两位诚意相邀，赖某敢不从命。”

　　麦京路一愣，他只不过是信口而言，本来以为此人肯定会拒绝，却没想到他仅仅是犹豫了一下就立即同意了。

　　侑攀高翻着白眼瞪了眼麦京路，你这家伙，不是没事找事么……

　　“咣……”

　　又是一道巨大的声音从天空中骤然响起。

　　随后，掌教真人的声音缓缓的传荡了开来。

　　“万剑阁，开启。”

　　那充满了威严的声音仿佛是来自于九天之外，又像是来自于九幽之下，整个天地之间，在这一刻似乎已经被这个声音所洞穿，所充斥。

　　无数道巨大的光芒照向了远方的虚空。

　　郑浩天等人抬头看去，虽说在四周光罩的笼罩之下，他们无法看到外面的景象。但是如今这些光芒却是照向了高空，他们自然能够一目了然。

　　一道光，二道光……乃至于无数道光。

　　慢慢的，这一片虚空似乎是因为受到了无法想象的巨大力量牵引而发生了崩塌。

　　所有人都可以亲眼看到那一片虚空塌陷了下去，并且露出了一个黑黝黝的大洞。

　　在洞口之内，漆黑无光，仿若一个深不可测的黑洞永远没有尽头。

　　豁然，一点儿光芒从黑洞的正中心处亮了起来，这一点儿光逐渐的扩大着，最终充斥于整个黑洞。

　　慢慢的，在那一片光明之中露出了一个巨大的无法形容的阁楼。

　　它和飞天峰一样，就这样虚浮的飘荡在天空之中。任凭那强大的罡风不住吹拂，却是根本就无法撼动其分毫。

　　这就是万剑阁。

　　传说中万剑宗的创派祖师爷亲手建立的圣地之一，据说守护着万剑宗内最大的隐秘之所在……

　　郑浩天的身体突兀的微微颤抖了起来。

　　他隐隐的感应到了，在他脑域中的光暗两个种子开始泛起了奇妙的变化。

　　似乎在这里面有什么东西正吸引着它们蠢蠢欲动。

　　他的眼眸微微发亮，仿若是心有感应似的朝着裘馨予的方向瞥去。恰在此时，裘馨予亦是回眸望来，两个人的眼眸中竟然拥有着同样的神采。

　　他的异常表现立即引起了余威华等人的注意，余建升担忧的道：“浩天，你没事吧。”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“没事，就是有些激动而已。”

　　这种感觉虽然强烈的到了让他也无法发自控的地步，但毕竟仅仅是一种预感，所以根本就无法宣诸于口。

　　余建升等人都是心中狐疑，以郑浩天的定力和阅历，又怎么会在刚刚见到万剑阁之时就表现的如此不堪。

　　只是，这个想法仅仅是一掠而过。

　　因为，掌教真人的声音继续高昂的响了起来。

　　“亿万剑海，放……”

　　随着这一道声音，飞来峰之下顿时亮了起来。

　　无数光点在众人的瞳孔之中越来越大，他们都看清楚，那是飞舞着的剑光，从遥远的天际飞来，无穷无尽，无边无际……


第二十章 亿万剑海

　　光，瞬间就已经布满了整片空间。

　　就像是一阵光雨，在下一刻就已经淋遍了整个峰头。

　　郑浩天不敢怠慢，闪电般的一拍腰间，五百道剑光顿时释放了出来。这些剑光在他的头顶上骤然爆发，将这一片区域防守的水泄不通。

　　不过，他控制的恰到好处，仅仅是防卫了自己的头顶，而并没有妄想将更多的人保护其中。

　　虽然在他的心底很想将所有白草峰的弟子都守护起来，但是在进入此地之前，侑攀高曾经千叮万嘱，千万不能做出这等痴心妄想的事情。

　　若是他这样做了，那么除非他拥有着能够超脱亿万剑海的强大实力，否则第一个被剑海送走之人就肯定是他了。

　　“吼……”

　　身边传来了无数道怒吼之声，所有的炼妖武者们都在这一刻妖化变身。

　　面对那铺天盖地而来的光雨，就仿佛是屹立在巨浪滔天的岸边，等待着那数十丈高的海水倾泻而下一般，令人心惊胆战。

　　在这个时候，没有人还敢轻忽视之。

　　郑浩天紧守一心，小心翼翼的操控着每一道剑光。

　　在他的感应之中，这些剑光虽然是如雨点般的倾泻而下，但是它们的分布相当均匀，在峰顶的每一个角落所承受的光雨攻击数量都是完全相当。

　　而他此时所要做的，就是将头顶上飞泻而下的剑光尽数格挡。

　　光雨的攻击虽然看上去凶戾无比，但若是分散到整个峰顶，威能其实相当有限。

　　郑浩天轻松的将向着自己袭击而来的光雨尽数格挡或击溃，同时分出了一丝心神关注着其他人。

　　余威华等人都已经妖化变身，他们都拿出了随身灵器，释放出了灵器之光，将所有光雨尽数抵挡下来。

　　豁然，一道惨叫声响起，不远处一人无法承受光雨的袭击，终于被其中一滴光雨刺中。

　　那道光雨一旦击破了此人的护体真气，立即是转化为一条光索，将他牢牢的束搏住了。随后，此人的身上光芒大盛，当一切光消失之后，他和光索同时变得无影无踪了。

　　郑浩天暗叹一声，知道此人已经被传送至万剑阁的最底层。

　　那里虽然也有着神兵灵器，但却仅有下品灵器。对于上品的炼妖武者而言，只要努力修炼，那么存够灵石购买到一件下品灵器其实并不是很难。

　　所以，此人的这次试炼可以说是完全失败了。

　　隐约的，他还记得此人的来历。

　　他是这一届从小灵界中进入的万剑宗的门下弟子之一，当时仅有猎王修为，在吞服了妖丹之后，侥幸变成了上品炼妖武者。

　　但可惜的是，此人修炼的时间太过于短暂，仅有区区的一年不到而已，所以其实依旧是在一阶徘徊。虽然在他的手上也有着一件下品灵器，但他操控之时相当生疏，这才是他连第一轮光雨也未曾坚持下来的真正原因。

　　惨叫声或远或近的响了起来，很显然坚持不住的人远远不止一个。

　　一刻钟之后，天空中骤然大方光明，那漫天倾泻而下的光雨就像是来之时那样神奇一般，再度诡异的消失了。

　　无数人长舒了一口气，他们知道，第一轮光雨已经过去了。

　　郑浩天的脸色并不好看，他环目一圈，已经发现了一个令他心生不快的事情。

　　在第一轮中失手的，基本上都是来自于小灵界中的那些一阶、或者少数二阶炼妖武者，而那些拥有着清一色三阶修为的大灵界本土人，却是尽数安然无恙，连根头发都没有少半根。

　　他的心中隐隐的冒出了一丝不满。

　　若是以资质而论，那些小灵界来者们丝毫不差，他们之所以无法在光雨中坚持下来，就是因为他们没有充沛的时间去修炼。

　　在短短的一年之中，想要晋升一阶，甚至于是二阶，并不是每一个人都能够做到的。

　　如果这些从小灵界中进入之人修炼二年，或者是一年之后再来进行试炼，那么情况就会完全不同了。

　　起码，他们绝对不可能连第一轮光雨也坚持不下来。

　　只是，他虽然心中不满，但却没有表露分毫。这种事情，掌教真人他们肯定知晓，或者就是他们制定的。

　　在这些人的面前，如今的郑浩天还是太弱小了，他根本就没有任何指手画脚的资格。

　　……

　　从外面望去，光罩之内已经是一片耀眼的璀璨光芒，原先还能够看得清的人影在瞬间就已经消失不见了。

　　侑攀高的双拳在不知不觉中已经握紧，虽然他竭力的想要保持平静，但就是难以真正的镇定下来。

　　麦京路哑然失笑，道：“侑师兄，你就放心吧，当年我们也曾经经历过亿万剑海，第一轮的威力如何，难道你会不知道么？他们绝对没有任何问题。”

　　虽然他没有点明这个“他们”究竟是谁，但侑攀高和赖炳却都是心知肚明。

　　苦笑一声，侑攀高道：“小弟修养不够，让麦师兄见笑了。”

　　麦京路长叹道：“你不是修养不够，而是关心则乱。若是我们易地相处，我也不见得就能够比你好到哪里去。”

　　如果是以前的万剑阁试炼，侑攀高绝对不会如此失态，因为那时候他无欲无求，根本就不会指望能够获得什么好成绩。

　　但此时就不同了，白草峰拥有六位极品，若是在万剑阁的考核中一败涂地，那么这种失落感就太强烈了。

　　患得患失之下，让他也难以镇定了。

　　赖炳瞅了他们两人一眼，心中愈发的妒忌，只是他很好的将这种感情隐藏在心底，并未表露出来罢了。

　　侑攀高的双目陡然一扬，道：“又要开始了。”

　　果然，随着他的这句话刚落，天空中再度出现了无穷尽的光雨。

　　这一次的光雨比刚才的数量更多，威势更大，原先光雨之间的缝隙和密度仿佛都在突然间增加了一倍似的。

　　郑浩天依旧是操控着五百剑光不急不缓的飞舞着。

　　所有来到了他这一片区域的光雨都在瞬间被剑光绞为粉碎。

　　幸好这些光雨是由剑阵操控，目的也仅仅是为了测试这些人的实力高低，所以只要被格挡住了，就会瞬间消散，变得无影无踪了。

　　余威华兴奋的放声狂吼，他越打越是兴奋，突然间两只熊掌轰击了一下，发出了一道愈发惊天动地的怒吼声。

　　紧接着，他放弃了使用灵器之光，而是凭借着自己的拳头不断的向着天空轰击。

　　“轰，轰，轰……”

　　他每出一拳，必定伴随着强大的轰鸣之音，那凌厉的拳风呼啸，竟然将天空中飞舞着的光雨生生震碎。

　　哪怕光雨威猛滔天，竟然也无法逼近他头前一丈之内。

　　……

　　天空，那云深不知处，二位老年男子相对而坐。

　　他们一边品着香茗，一边默默的观看着下方的局面。

　　其中一位老年男子的身后，俏生生的站立着一对美丽的双胞胎。她们也张头张脑的向着下方看去。

　　但遗憾的是，以她们的眼力，除了那一片耀眼的光辉之外，就再也看不到任何东西了。

　　然而，这二位坐着品茶的男子却看的津津有味，似乎是对下面的所有变化都了如指掌。

　　一人轻轻的放下了手中的茶盏，道：“云老头，这一次你们万剑宗的运气真不错，不仅仅收了一个光暗同修的极品灵气师，而且还有一个熊妖变身却能修炼金刚拔山诀的天才。”

　　如果郑浩天在此，并且见到了这位老人，肯定会惊呼出声。

　　因为这位老人就是他曾经在万宝轩分店中有过一面之缘的鲁大师。

　　云姓老者轻轻的抿了一口茶水，似乎是在回味着那唇齿间的余香，良久之后，方才缓声道：“可惜，他并没有选择投身霸王峰，无法学到金刚拔山诀的真正精髓。”

　　鲁大师讶然道：“你不打算出手帮他？”

　　“历代祖师曾有严厉，万峰之争乃是本门能够延续辉煌之本，只要他们双方未下死手，老夫就断然不会出手。”云老正容说道。

　　鲁大师眼皮子微翻，一脸不屑的道：“你这句话骗谁啊？如果真的大公无私，又为何央求我幸苦锻造温养葫，并且千方百计的送给那小子。莫非这就不算插手了么？”

　　云老身后的那对双胞胎姐妹同时鼓起了小小的腮帮子。

　　很显然，在听到鲁大师提及的那人之后，她们立即想到了自己所释放的剑阵在某人的手下一败涂地的事情。

　　然而，向来痛爱她们姐妹的祖父这一次非但没有为她们出气，反而变相的资助对方，这让她们姐妹两个很是怨怼。

　　云老哑然失笑，道：“鲁大师，你也无需明知故问，光系灵气师就已经是罕得一见，暗系灵气师就更是凤毛麟角。就连掌教真人对他都是另眼相看，亲自出手为他擦了一次屁股，老夫这点儿小打小闹又算得了什么。”

　　鲁大师摇着头，道：“我就奇怪了，既然你们什么都知道，为何不直接将他引入飞天主峰，还要遮遮掩掩的做什么？”

　　云老脸上的微笑缓缓的收敛了，他遥望远方，久久不语……


第二十一章 金刚拔山

　　“啊……”

　　又是一道凄厉的惨叫声从身边传了过来，郑浩天好整以暇的瞥了一眼，心中暗自叹息一声，但却牢记着侑攀高事先的交代，对这一切都是视而不见，决不援手。

　　这亿万剑海乃是为了验证众人的实力和潜力之用，纵然是被剑光裹住，也仅仅是被传送进入万剑阁中，并不会对身体造成丝毫的伤害。

　　所以，郑浩天等人虽然眼看着众多白草峰等师兄弟们一个个被剑光卷走并且发出了不甘心的叫声，但他们却没有丝毫的心理负担。

　　“呼……”

　　漫天的光雨再一次溃散，所有还停留在峰顶之人无不是吐出了一口长气。

　　这已经是第三轮的光雨了。

　　在前三轮中虽然淘汰了一批人，但是来自于各峰头的真正精英们并没有受到真正的威胁，他们还是悠闲的抵挡住了第三次的光雨冲击。

　　慢慢的，天空中再度的亮了起来。

　　这一次，那光点并未扩散，而是在缓缓的凝聚着。

　　莫名的，一股澎湃的几乎就要令人窒息的气息从天空中开始扩散了起来。

　　“第四轮……要来了。”

　　一位中年狼妖变身男子呢喃的说着，他的手中有着一把灵器盾牌，上面释放着层层灵光，正是凭借着这面灵器，才让他抵抗住了适才的光雨攻击。

　　他的手在这一刻握的更紧了，乃至于手臂上的青筋都是根根凸起。

　　此时，峰头上所有人都亮出了自己的灵器，并且毫无保留的激发了灵器之光。

　　而更让人惊叹的是，他们手中的灵器竟然就没有低于中阶的。

　　在大灵界，唯有强者才能够有更多机会得到更好的灵器，而在得到了更好的灵器之后，他们的实力也就会得到更大的提高，将弱者抛的更加遥远。

　　强者愈强，弱者愈弱……

　　看着天空中的那一道光，郑浩天的脸色亦是凝重了起来。

　　侑攀高等人早就说过，从第四轮开始，才是真正的考验，唯有在这一轮中坚持下去，才能够获得真正较好的神兵。

　　头顶上的剑光亦是变得重重叠叠，他已经做好了完全的准备。

　　光罩之外，所有的飞天强者们亦是随之紧张了起来。

　　因为他们都知道，唯有撑过了第四轮剑光的，才能够被称为真正的精英。

　　“轰……”

　　伴随着一道巨大的响声，天空中的那一道光华骤然爆裂了开来。

　　它们在瞬间就已经形成了无穷无尽的剑芒，向着下方飞刺着。

　　剑芒如电，转瞬而至，几乎不给人留下任何的反应时间。

　　“啊……”

　　无数惨叫声不停的爆发了出来，当第四轮光雨开始的那一刻，场面竟然在瞬间就失控了。

　　前三轮的光雨加起来虽然淘汰了不少人，但对于整个峰头上的人数而言，这点儿损失其实是微不足道。

　　但是，当这气势滔天的第四轮剑光从天而降之时，峰顶上的人群就像是被镰刀割过的草地似的，一茬一茬的泯灭在无穷的剑光之中，转瞬就已经成批的被传送进入了万剑阁。

　　第四轮的剑光并未消失，而是更加凌厉的冲击而下。不断有人的灵器之光破灭，他们的身体被一道道的光雨裹着，一旦光雨将他们全身包裹，就会彻底消失。

　　郑浩天凝心静气，头顶上的五百道剑光被他运用的出神入化，在他的身周形成了一道道的拦截网，无论光雨的密度和速度达到了何等地步，都无法将这道剑网攻破。

　　此时，他并未用尽全力，而仅仅是释放了五百道剑光，竟然就已经拥有了如此巨大的威能。

　　这不仅仅是因为剑光的数量，而是因为他所操控的剑光都是剑光核心，是那种能够成为剑阵核心的强大剑光，所以才能够游刃有余的在光雨中挥洒自如。

　　“呔。”

　　一道熟悉的，凶戾的暴喝声吸引了郑浩天的注意。

　　他的脸色微变，骤然转头望去，眼眸顿时一凝，几乎就要忍不住出手救援了。

　　随着人数的减少，众人的间距也逐渐的扩大着。

　　这是他们有意为之，因为彼此之间的缝隙越大，他们才越是能够安心的释放威能而不会影响到其他人。

　　不知不觉中，妖化变身成为狂暴熊王的余威华已经远离了他十余丈之遥。

　　然而，与其他人不同的是，在余威华的身上，竟然没有任何的灵器之光。他竟然是凭借着自己那强横的妖化肉体力量硬抗着漫天光雨。

　　郑浩天的嘴角微微扯动，如果不是在这漫天光雨的特殊情况下，他恨不得上前将这个莽撞的家伙抓起来打个鼻青脸肿。

　　现在是什么时候，竟然还想要逞英雄？

　　“啊……”

　　从余威华的口中爆发出了无以伦比的巨大吼叫声，在这道声音中竟然透着一股子非人的味道。

　　郑浩天心中一凛，他立即明白，这或许并非他的本意，而是余威华妖化之后的后遗症。

　　如果是正常情况下，余威华绝对做不成这种脑残的事情，但在妖化之后，又受到了光雨不断的侵袭和挑衅，终于彻底的激起了他隐藏着的暴戾之心而变得狂戾了起来。

　　这一点，在郑浩天妖化变身为狂暴熊王之时，也曾有过类似的感觉。

　　只是，他妖化变身的时间尚短，所以尚未有明显的改变罢了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　光雨骤然间变得更加凌厉了，它们终于突破了余威华的拳势，一点点的开始缠绕在他的身躯之上。

　　以余威华极品炼妖武者的强大实力，若是使用灵器之光，根本就不可能发生这种事情。

　　但此时，就算是他想要后悔也已经晚了。

　　郑浩天的双拳紧握，他竭力的控制着自己的情绪。

　　雨点所化的光芒逐渐增多，慢慢的将余威华彻底淹没了。

　　到了这一刻，附近所有看到这一幕的人都知道，余威华这位极品炼妖武者即将被传送离去，他并没有撑过第四轮光雨，这对于他来说，已经算是一场失败之旅了。

　　然而，就在这一刻……

　　“吼……”

　　一股剧烈的，几乎就是无法形容的声音骤然从那被一层层包裹着的剑雨光芒中传了出来。

　　这道声音充满了不甘和愤怒。

　　一股不可思议的昂扬的斗志在瞬间冲天而起。

　　这无形的力量仿佛是冲破了光雨，冲破了光罩，冲破了苍穹……

　　光罩之内，所有人都从内心中泛起了一阵强烈的颤抖，数十人的动作因此而为之一顿，防御圈顿时出现了一道破绽，那无孔不入的光雨顿时渗透进来，将他们的身体包裹其中，并且瞬间转移。

　　光罩之外，侑攀高等人亦是感受到了这股力量和强大的斗志。

　　他们一个个面面相觑，都觉得身上莫名的涌起了一阵寒意。

　　虽然这股力量并不强大，但是不知为何，当它开始弥漫之时，竟然有着让人打从心底中战栗的感觉。

　　天空之上，两位悠闲的品尝着香茗的老人不约而同的站了起来。

　　鲁大师刚刚喝了一半的茶水不顾形象的喷了出来，并且大半飞溅到了身前老朋友的身体之上。

　　云家姐妹美目圆睁，鲁大师又是何等人物，他是炼制圣手，无论是见识休养，乃至于心性品质都是一时之选。平日里无论在何等情况下，他都是沉稳如山，不动声色。哪怕是在面对着爷爷和万剑宗的掌教真人，他也从未有失过风度的那一刻。

　　但是，此时，此刻，看着这位满脸惊讶的老人，她们两个的小脑袋瓜子里都转动着一个念头。

　　这个老人真的是他们所熟悉的鲁大师爷爷么？

　　然而，她们两个因为站立在云老的身后，所以并没有看到自己祖父的脸色。

　　这位在万剑宗内大名鼎鼎，号称泰山崩于前而面不改色的老人此时亦是脸上色变，比对面的鲁大师好不到哪里去。

　　而她们两个更不知道。

　　在感受到了这股并不强大，但却是斗志冲天的气息之后。

　　那原本沉寂的飞天峰之上就像是在突然间变成了沸腾的热水，上百道代表了强者的气息在同一刻释放了出来。

　　无数人的目光都被这股气息所吸引，他们抛开了身边的一切，他们破关而出，将自己的意念投入到了这一年一度的万剑阁试炼之中。

　　历代以来，万剑阁每年一开，虽然都会吸引一些强者的目光。

　　但是，数万年的历史中，从来就没有哪一年的万剑阁试炼，能够吸引到万剑宗内几乎所有强者的关注。

　　郑浩天等人就在余威华的身边，他们同样睁大了眼眸。

　　身上的灵器之光依旧是闪烁无穷，将光雨尽数阻挡在外，但他们的注意力却已经大都投入到了被光雨之光包裹着的余威华身上。

　　随着那凶戾狂暴的愤怒吼叫声，这强烈的如同光茧一样的光雨并没有消失，反而是不断的蠕动着，就像是有什么东西在里面不断的挣扎拼斗。

　　“吼……”

　　又是一道惊天动地的怒吼声爆发出来。

　　“金刚拔山……”

　　雷霆般的，晴天霹雳的声音一字一字的响了起来。

　　当这道声音最终回荡在整个天地之间的那一刻，光茧终于爆裂开来。

　　一头巨大的，浑身漆黑发亮的熊王大踏步的从中跨了出来。

　　他不仅仅拥有着熊王的身躯，还拥有着熊王的头颅。

　　他张开了手臂，张开了那恐怖的血盆大口，任凭那无尽的光雨淋打在他的身体之上而毫无所觉。

　　他昂首，张嘴，

　　他仰天长啸，震天撼地……


第二十二章 听旨！

　　无数的光雨倾泻而下，它们拥有着无上的威能。

　　然而，当这些光雨即将落到余威华身上的那一刻，却被那道凶戾的暴喝声震得纷纷碎裂。

　　此时，在他身周三丈之内，仿佛成为了一个空白地带，根本就没有任何力量能够在这里威胁到他了。

　　在纷飞的光雨之中，郑浩天等都清晰的看到了这一幕。

　　随后，附近无数惊呼声此起彼伏的响了起来。

　　“超品妖化变身……”

　　“完全体妖化变身……”

　　“极品进阶……”

　　在这些声音之中，都带着一丝隐隐的不安和惊惧。

　　这样的惊呼声迅快的传遍了整个峰头，哪怕是未曾亲眼所见之人亦是听到了这样的呼唤。

　　超品炼妖武者，这是何等骇人听闻的一件事情。

　　起码，在他们的记忆之中，万剑宗内不知道已经有多少年没有诞生过如此天赋资质的强者了。

　　余威华一声暴喝之后，仿佛已经将他的力气和潜力消耗殆尽。

　　巨大的熊躯晃动了一下，黑熊仰天而倒，重重的摔在了地面上，呈大字型的昏迷了过去。

　　依旧是飞舞不停的光雨立即是乘虚而入，一滴一滴的落到了他的身上。

　　随后，巨大的光明骤然亮起，当一切消失之时，那头黑熊已经彻底的不见了。

　　郑浩天与林廷等人互望一眼，都是清晰的看出了对方眼眸中的那无比狂喜之色。

　　虽然此时从天而降的是第四轮光雨，但是对于这几个极品强者来说，只要激发灵器之光，那么想要应付下来其实也并不会太过于困难。

　　这就是极品的实力，远非上品可以比拟。

　　他们都知道，虽然余威华此时被传送了出去，肯定无法获得更好的神兵。但是，他这一次因祸得福，竟然突破自身极限，在品级上做出了突破，这可比在等阶上的晋升更加令人振奋。

　　至于宝器么……

　　郑浩天的嘴角噙着一丝微笑，这东西就包在自己的身上了。

　　……

　　第四轮光雨终于停了下来，大多数人都是心有余悸的看着头顶，他们的眼眸中尽是苦涩之色。

　　因为他们都知道，自己无论如何都无法撑过第五轮了。

　　郑浩天的目光一转，不由地微微一怔。

　　在白草峰之人，除了他们这几个极品之外，竟然还有一人在那无边的光雨中坚持了下来。而且，此人他们并不陌生。

　　霍庆刚，这位三阶炼妖武者，虽然此时他气喘如牛，就连双腿似乎也在微微的颤抖。但是，他的目光却是坚定不移，没有半点儿的波动。

　　郑浩天双眉一扬，一步跨出，已经来到了他的面前，从身上掏出了一张生命符箓，在他的身体上轻轻一拍。

　　无数光点顿时亮了起来，它们争先恐后的涌入了霍庆刚的身体之中。

　　庞大的灵力迅速的在丹田内转化为真气，原本已经枯竭的真气几乎就是在几个呼吸之间便已尽数恢复。

　　霍庆刚自然知道那是什么东西，他感激的看了郑浩天一眼，道：“多谢。”

　　郑浩天嘿然一笑，又拿出了几张生命符箓塞给了他，道：“小心，加油。”

　　霍庆刚重重的点着头，他的身上涌起了强大的斗志。

　　郑浩天转身离去，但心中却是暗自摇头。

　　他已经可以预见，霍庆刚肯定无法坚持过第五轮。并不是他小看对方，而是光雨的威力实在是太强大了。以霍庆刚这样的实力，能够撑过第四轮就已经是堪称运气和奇迹。

　　第五轮之后，怕是唯有极品炼妖武者或者是修炼了万剑决的上品灵气师才能够坚持下来的吧。

　　片刻之后，天空中再度降下无尽光雨，那一滴滴的光雨仿若是紧密相连，几乎没有半点儿的间隙。

　　非但如此，每一滴光雨的威力也变得更加强大，原先还能够轻易将光雨击碎的灵器之光竟然无法将之轰开，必须要花费数倍的力气才能够勉强震碎。

　　“啊……”

　　无数的惨叫声迅快的响了起来，一个接一个的强者都消失在这一片茫茫的光雨之中。

　　郑浩天侧目望去，霍庆刚的身上已经环绕了无数光圈，虽然他依旧是竭力抵抗，但却还是生生的被光雨缠身，卷入了万剑阁之内。

　　不过，他能够坚持到现在，在第五轮光雨中方才进入万剑阁之内，那就是进入万剑宗第五层，起码也能够获得一件超品灵器。对于普通的三阶上品炼妖武者而言，这个结果已经是相当的不错了。

　　第五轮光雨来得如同疾风骤雨一般，但消失之时亦是如此，当真是来去如风，难以形容。

　　郑浩天环目四望，此时整个峰头尚能坚持下来之人已经是寥寥无几。

　　除了几个极品和上品灵气师之外，还能够坚持下来的三阶上品炼妖武者竟然还不到十人。

　　想想先前那人头簇拥的场面，他的心中就是有些唏嘘不已。

　　所有人都是抓紧时间调息着，他们毫不犹豫的将最好的丹药吞服了下去，想要在最短的时间内恢复一些真气。而有些财大气粗的，来自于中峰的三阶强者，更是取出了一张生命符箓拍在了自己的身体上。

　　虽然他们所拥有的生命符箓不可能是超品符箓，但对于体内真气的恢复却也有着极大的好处。

　　他们紧张的望着天空，心中充满了期待和强烈的斗志。

　　能够坚持到这一步，那些上品炼妖武者们已经是无怨无悔了。

　　因为他们都知道，就算是在第六轮光雨中失败，他们也可以被传送到万剑阁的第六层。

　　那里，才是所有人梦寐以求的向往之地。

　　因为在那里摆放着的物品，都是在外界根本就无法买到的，拥有着器魄的宝器。虽然仅仅是下品宝器，但已经足以让他们兴奋若狂了。

　　反倒是郑浩天等极品强者们一个个面色凝重，因为他们的目标更高，他们还想要获得中品，甚至于是上品宝器。

　　他们仰首望天，静静的等候着。

　　然而，就在这一刻，一道威严的声音却是突兀的响了起来。

　　“白草峰侑攀高听旨。”

　　……

　　光罩之外，在光雨停歇的间隙之中，来自于各峰头的飞天强者们也能够看清楚下方的一切。

　　从光雨第四轮开始，人数就刷刷刷的猛跌，每一次光雨停歇之时，都有无数人的脸色变得极为难看。

　　因为他们已经能够清晰的分辨出来，来自于自己峰头的试炼者已经是全军皆灭了。

　　麦京路和赖炳的脸上带着一丝遗憾，因为他们两座无名峰头的试炼者在第四轮之后也已经是一个不存。

　　然而，侑攀高的脸色同样并不好看。

　　在这些极品之中，竟然少了一人。那个拥有着熊王变身，并且修炼了金刚拔山诀，本身实力在众人中绝对是数一数二的余威华，此时竟然不见了。

　　侑攀高在事先无论如何也想不到，这几个极品变身的门下弟子竟然连第四轮也撑不过去。

　　赖炳眼眸中闪过了一丝幸灾乐祸之色，他的心中早就乐开了花。

　　不仅仅是他一人如此，其余峰头强者看向此地的目光也都带着一丝调侃。

　　余威华等极品天赋弟子肯定都被人加以极大的关注，所以缺少了一名极品的消息就像是长了翅膀般迅速的传遍了所有人。

　　在惊讶好笑之余，各峰看向侑攀高的目光自然是带着几分嘲讽了。

　　原来在极品修炼者之中，竟然也有着滥竽充数之辈啊。

　　赖炳轻咳一声，微笑着道：“侑师兄不必着恼，正所谓马有失蹄，人有失手。估计那位余师弟也仅是一时大意罢了。”他伸手一点，道：“贵峰之中不还是有着五位极品强者们，在所有峰头中，这也是排名第一的了。”

　　他并未说错，在第五轮光雨之后，哪怕是中锋弟子，基本上也是全军覆没。

　　唯有拥有五位弟子尚存的，也就仅有白草峰这独此一家了。

　　只是，听着赖炳的话，侑攀高的心中反而像是被什么东西给堵住了似的愈发难受。

　　麦京路亦是后悔不已，他当时真是猪油蒙了心，邀请此人一同观战，这岂不是给自己添堵么。

　　豁然，从那高高的天空之中传来了一道充满威严的声音。

　　“白草峰侑攀高听旨。”

　　各峰强者们都是心中一凛，他们对于这个声音并不陌生。

　　因为这就是掌教真人的声音，在万剑宗中，他拥有着至高无上的地位，没有人敢违逆他的命令。

　　侑攀高连忙躬身，毕恭毕敬的道：“弟子听旨。”

　　不仅仅是他，所有各峰强者也都同时低下了高傲的头颅，弯下了挺直的背脊，向着这位至尊表达了最尊崇的敬意。

　　只是，在他们的心中却是充满了妒忌。

　　这个侑攀高，本来在万座峰头之内默默无名，几乎就是无人知晓。但是因为白草峰突然加入了几个极品弟子之后，竟然就是名声雀跃，如今竟然连掌教真人都已经知道了他的名字……

　　“白草峰门下弟子余威华，在万剑阁试炼之时突破极限，晋升超品炼妖武者，乃是本宗数万年来最大盛事之一。”

　　掌教真人的声音远远传开，不仅仅是光罩之外的各峰强者，就连光罩之内仅存的众人，乃至于连整个万剑宗十万里方圆之地的所有人都听得清清楚楚。

　　一时间，整个天地仿佛都安静了下来。

　　哪怕是蝉鸣虫喃之声似乎都在这一刻消失了。

　　只余下掌教真人的声音在所有人的心中如同那雷声轰鸣般的回荡着。

　　超品，

　　炼妖武者……


第二十三章 六轮

　　太阳像一抹黄金，很吝啬地只涂染了那些高峰的尖端，此下就是一例的暗绿色。

　　虽然阳光还是一如既往的强烈，但是天空中的那两座巨大无比的超级存在却将大半的光芒遮挡住了。

　　一片从虚空中浮现出来的巨大阁楼，一座隐藏在浓雾之中朦朦胧胧的山峰。

　　它们耸立在万千丈之高的虚空中，散发着无尽的威严。

　　此时，万剑宗门之内，已经是一片沉寂。

　　当掌教真人说出了这个消息的那一刻，所有人的脑海中似乎都有些纷乱了起来。

　　超品炼妖武者……

　　这对于一般来说，几乎就是一个仅存在于传说中的名词。

　　在飘渺大陆之上，似乎也曾经有过这样天赋的超级强者。但那已经不知道是属于多少年前的传说了。

　　在人们的心中，似乎从不以为在这个世界上还会有着如此逆天的存在。

　　豁然，从遥远的某一座峰头上响起了肆无忌惮的欢呼声，那是千万人一同呐喊的声音，虽然相距甚远，但纵然是在此地，亦是能够依稀的听到那么一丝顺着风声传来的响动。

　　所有人的目光都在这一刻移向了侑攀高，这位白草峰的飞天强者已经是激动地满脸通红，双手双脚微微颤抖。

　　在掌教真人点名的那一刻，他也未曾如此的激动。

　　但是此时，他终于是再也无法压抑自己心中那股疯狂的情绪了。

　　压抑不了，是的，哪怕是在掌教真人的关注下，哪怕是在无数同门的目光注视下，他也无法压抑这种强烈的感情了。

　　一个极品炼妖武者，就已经能够让一个无名峰头从万座峰头中脱颖而出。

　　那么，当一个超品的完全体妖化武者出现之后，又会引起什么样的改变呢？

　　掌教真人的声音继续响了起来：“白草峰教导弟子有功，特赐下真元丹一颗，宝器一件，十年之内，门下弟子丹药供给比照中峰。”

　　所有无名峰头的高手们都是太阳穴直跳，这份恩赐，实在是太厚了。

　　侑攀高连忙深深躬身，感激的道：“遵掌教真人法旨。”

　　“试炼，继续……”

　　掌教真人的声音逐渐淡去，但是他所引起的轰动却并没有丝毫的减弱，反而是有着逐渐升温的趋势。

　　霸王峰上，欧阳旭和韩玺元面目阴沉的看着远方。

　　他们虽然并没有亲自前往飞天峰，但却也清楚的听到了掌教真人的法旨。

　　超品炼妖武者，而且还是一位修炼了金刚拔山诀的超品炼妖武者……

　　这样的人物，日后究竟能够成长到何等地步呢？

　　所有的中锋、下峰，乃至于无名峰头的各路强者们，都被这个消息所深深震撼。不知不觉中，他们对于白草峰这个无名峰头有了新的评价。

　　麦京路双目隐隐放光，他瞥了眼身边一脸震惊的赖炳，笑呵呵的道：“原来余威华师弟是因为突破极限，晋升超品炼妖武者，所以才会被传送离去。嘿嘿，真是想不到啊，赖师兄，你以为呢？”

　　赖炳哼哈了两声，这才如梦初醒般的连连点头，他的脸上充满了尴尬，垂下去的目光中却闪过了一丝怨毒之色。

　　麦京路放声大笑，他对于自己的先见之明极为钦佩，如果不是邀请赖炳一同观战，此时又如何能够看到如此有趣的表情。

　　在这一刻，他已经完全忘记了先前对于自己的指责。

　　天空中，鲁大师和云老的面色已经恢复了正常，他们两个平静的坐了下来，再度捧起了茶盏，轻轻的抿着那碧绿色的茶水。

　　云老的身上虽然有着一些水渍，但他却像是毫无所觉一般根本就不曾在意分毫。

　　云家姐妹亦是膛目结舌，她们终于明白这两位老人为何会在刚才如此的失态了。

　　超品炼妖武者啊，在飘渺大陆之上，已经有数百年的时间未曾出现了吧。

　　鲁大师放下了手中杯盏，嘿然一笑，道：“小灵界而来的炼妖武者和灵气师，拥有着比大灵界中人更加强大的潜力。嘿嘿，这番话老头子早就听说过了。不过，直到今日，老夫这才相信。”

　　云老深有同感的点着头。

　　在大灵界中，有着一个传说。

　　从小灵界中而来的炼妖武者和灵气师身上都有着无穷的潜力，特别是极品等阶的强者，他们甚至于有着能够突破极限，进阶为超品的可能。

　　但是，这一切也仅仅是一个传说罢了，除了余威华之外，在这千年之内，就再也没有第二个实例了。

　　鲁大师放下了茶盏，瞄了眼下方，突地笑道：“云老哥，你不是说过了，飞天峰不会插手下方各峰头之间的竞争。既然如此，又为何要将真元丹和宝器赐给那小子。”

　　掌教真人虽然将真元丹和宝器赐给了白草峰，但只要不是白痴，那么就肯定能够明白这些东西是赠于何人的。

　　云老没好气的看了这个老伙计一眼，道：“你也别笑话了，超品炼妖武者是极品能够比拟的么？哼，按照老夫的意思，掌教真人应该直接将余威华带入飞天峰才是。”

　　此老在万剑宗内的身份非同小可，否则也不敢直接评论掌教真人的法旨了。

　　鲁大师微微的摇着头，道：“或许真人他另有思量也说不好。”目光瞥向下方，他笑道：“第六轮开始了，不知道这一轮之后，还有几个人依旧能够坚持得住。”

　　……

　　飞天峰顶，仅存的那些人心中都是振荡不已。

　　余威华超越自我，进阶极品炼妖武者的事情也仅有在他身边的郑浩天等人才看的清楚。至于其他人由于距离和光雨的阻扰关系，所以虽然感受到了那股庞大的气息，但却并没有想过这个可能。

　　超品炼妖武者，这要多大的幸运才能够碰到一个？他们若是能够猜得中，那才叫有鬼了。

　　不过，既然掌教真人都这样说了，那就绝对不会有错。

　　一时间，每一个人的眼眸中都闪动着复杂莫名的神采，他们或是妒忌、或是羡慕，或是想着要如何才能够与余威华这位顶尖儿的未来强者打好交道。

　　郑浩天侧目望去，裘馨予仿佛是心有灵犀一般的转过了头。

　　此时的枯荣峰，除了她一人之外，其余人也都没有撑过第五轮光雨，丧失了获取宝器的资格。

　　两人的目光相互凝视了片刻，裘馨予毕竟脸嫩而转过了头。

　　嘴角荡起了一丝笑容的郑浩天并没有注意到，在她的眼眸中，似乎是下定了某种决心。

　　余威华的突破让她感到了深深的刺激，而心中一直犹豫不决的某个念头在这一刻完全的坚定了下来。

　　裘馨予的纤手缓缓握紧，她的心中发出了强烈的呐喊。

　　他们，能做到。

　　我，也一样能……

　　一道凌厉的而有些熟悉的视线同样凝视了过来，郑浩天的眉头顿时紧紧的皱了起来。

　　张伟裘，这位来自于中峰奉运峰的年轻强者，也同时将目光投了过来。只是，在这一次的目光之中，除了拥有着中峰弟子的倨傲之外，也带上了一丝隐隐的畏惧。

　　当然，他所畏惧的并不是郑浩天，而是那拥有着强悍体格，如今更是突破到了超品炼妖武者的余威华。

　　郑浩天转头，反瞪了此人一眼，随后立即转身，再也不看此人一眼。

　　张伟裘一愣，气的是七窍生烟，可是在这个场合之下，他却不敢有丝毫的轻举妄动。

　　天空中的亮光终于诞生了，第六轮剑光在停留了一段时间之后，终于是毫不留情的倾泻而下。

　　郑浩天的脸色微变。

　　前五轮都是属于灵器级别的光雨，每一轮光雨的力量相比于前一轮都有着极大的提升。

　　但是，到了第六轮，他们立即明白，这一次的威能提升之大，简直就是不可想象。

　　“啊……”

　　没有任何悬念的，几乎就在光雨落下来的那一刻，大部分的三阶上品炼妖武者们都在瞬间被攻破了灵器之光，并且缠绕在他们的身上将他们给卷走了。

　　林廷等人都感受到了深深的压抑，他们再也不敢有所保留，将自身的气息尽数放开，竭力的抵挡着天空中的光雨攻击。

　　郑浩天面色凝重，他再度一拍腰间，二百二十九道剑光骤然激射而出，与天空中的那五百道剑光瞬间汇合。

　　这整整七百二十九道剑光一旦组合，顿时在虚空中飞快的转动着，它们形成了一个剑阵，组成了一道巨大而透明的剑光盾牌。

　　在这面盾牌的阻挡下，竟然没有一滴光雨能够穿透而过。

　　由此可见，郑浩天对于灵器之光的操控，已经达到了一个不可思议的地步了。

　　又是一道惨叫声发了出来，郑浩天的双耳微微抖动了一下。

　　这个声音距离他们这里并不算遥远，郑浩天立即分辨出了，这应该就是那位上品灵气师羊杰雄了。

　　他是上品八旋强者，所操控的剑光也有着五百一十二道之多。但可惜的是，在第六关强大的压力之下，他的剑光最终还是彻底崩溃了，本人亦是被卷入光雨光芒之内不知所踪。

　　当第六轮光雨结束之后，还能够站在峰顶之处的，确实如同事先众人所料，都是一些极品强者了。


第二十四章 凝剑术小成

　　“浩天，我们可能坚持不住了。”余建升上前一步，压低了声音说道。

　　郑浩天双眉一挑，他轻叹一声，道：“余叔，可惜我们的时间并不充裕，你们晋升到第三阶的时间实在是太短了。如果再有两个月的时间巩固，那么或许能够挺过下一关。”

　　在感受到了第六轮的光雨强大之后，郑浩天已经知道，林廷等人无论如何也过不去下一关了。

　　除非他们也能够与憨大个余威华一样，突破自身极限，晋升超品炼妖武者，那么还有一线希望。

　　不过，这个可能性微乎其微，哪怕是林廷等本人都没有这样想过。

　　超品妖化变身若是这么容易能够突破，那么就不会如此稀罕了。

　　岳黾嘿然一笑，低声咒骂道：“万剑宗的规矩真不知道是哪个王八蛋订立的，这不是存心歧视我们小灵界中人么。”

　　他虽然心中愤慨，但说这句话的时候，声音却是轻微的犹如虫喃。

　　很显然，在他的心中，对于万剑宗的各路强豪还是心存忌惮，不敢轻易得罪。

　　郑浩天轻叹一声，担忧的朝着裘馨予看去。

　　在炼妖洞内，她晋升第三阶的时间虽然比余威华等人要长了一些，而且在精研闻人冰莹所留下的玉牌之后，勉勉强强的也激发出了七百二十九道三阶极品灵气师的极限剑光。

　　但这些剑光只能说是刚刚成型，远不能与他已经成就剑光核心的威能相比。

　　第七轮，她能够坚持的住么？

　　……

　　天空中，那令人心悸的光点再度亮了起来。

　　随后，仿若是火山爆发一般，喷洒出了无穷的岩浆。

　　那滚滚而下的岩浆洪流之间竟然是没有任何的间隙，仿佛是想要将整个山头全部遮掩似的，以万马奔腾之势排山倒海而来。

　　郑浩天的脸色微微一变，第七轮竟然是如此的强大。

　　那倾泻而下的，已经不再是光雨，而是洪流，由无数剑光组成的犹如天上银河一般的滔滔洪水。

　　余建升脸色凝重，就在那极光洪流即将冲击而下的那一刻，他突地道：“浩天，争口气……”

　　话音未落，那道光海顿时席卷而下，将众人全部淹没了。

　　此时，郑浩天厉啸一声，七百二十九道剑光大放异彩，将他的身体整个人的包裹住了。

　　第七轮的攻势与以前最大的不同就是，它的威胁来自于四面八方，而不仅仅是防御住头顶上的那一片天空就足够了。

　　从天上倾泻而下的洪流在落地之后并没有消散，而是和真正的水流一样逐渐的增高弥漫了起来，直到足以将众人淹没的高度方才停止下来。

　　不过就算如此，对于所有人的威胁也已经是大了无数倍。

　　他们就像是身处于大江之中，四面八方都是一望无际的水，而这些水却都是碰触不得的致命毒药。

　　他们唯一能够做的，就是不停的驱使灵器之光，将这漫漫无际的水流阻挡在身体之外。

　　虽然林廷等人的身上并不缺乏三阶超品的生命符箓，只要真气匮乏之时顺手拍上一张，就能够近乎于无限的支持下去。

　　但是，当剑海造成的压力大于他们能够释放威能的极限之时，他们还是无可奈何的遭到了灭顶之灾。

　　滂湃的剑海轰然将一个又一个的人淹没了，他们的灵器之光在这无边的剑海之中就像是一片落叶，根本就泛起不丝毫的浪花。

　　郑浩天全力的操控着七百二十九道剑光，他深深的吸着气，将精神高度集中，再也无暇分心他顾了。

　　外界所传来的压力虽然庞大，但是他有着强烈的自信，只要他将全部的剑光释放出来。那么，当一千道剑光组成剑阵之后，一定能够将这股洪流拒之门外。

　　如果是平时，他自然不可能有这样的想法，因为他并不愿意将自己的极限实力暴露出来。但是，在这一片巨大的光海之中，他并不以为还有人能够透过这片光海而看到自己的动作。

　　只要能够把握时机，在光海即将散去之前，让千道剑光恢复到七百二十九之数，或许就能够瞒过其他人了。

　　不过，这个念头仅仅是在他的脑海中盘桓着而并没有真正的付诸于行动。

　　除非是真正的走投无路，否则，他是绝对不会将老底子泄露出来的。

　　“哼……”

　　熟悉的声音从不远处传了过来，郑浩天的双耳微微耸动。

　　也唯有他的这双听力远超普通人的双耳，才能够扑捉到这光海中的一点儿轻微动静。

　　这虽然仅仅是微不足道的一点儿冷哼声，但是落入郑浩天的耳中，却无疑是如同雷霆霹雳一般的响亮。

　　这道声音是那么的熟悉，因为这道声音的主人，就是他与从小一起长大的玩伴。

　　在那二个家伙的带领下，他们曾经一起掏过鸟蛋，一起下水捕鱼，一起从树上打下知了炸了吃。

　　林廷的声音，他永远都不会忘记。

　　双耳继续的耸动着，然而，从那个方向再也不曾传来任何声音了。

　　郑浩天知道，林廷已经失败了，他肯定被那无尽的光海卷入了万剑阁之内。不过，自始至终，哪怕林廷在明知即将失败的那一刻也没有发出任何叫喊声。

　　他，不愿意因为自己而影响到其他人。

　　林廷的天禽变身若是在平地上与人交手，自然是占据了天大的便宜。但是在这种环境中，要想抵御来自于四面八方的力量侵袭，兲禽变身就远不如兽类变身有用了。

　　如果在他的身上不是有着大量的三阶生命符箓，可以随时弥补消耗的真气，那么在上一轮的光海中，他就已经无法支撑下去了。

　　片刻之后，来自于天空中的压力愈发的强大。

　　而郑浩天的身周相继的传来了三股不同的力量波动，虽然这些力量波动都隐藏在光海之内，几乎难以察觉。但由于距离过近的关系，他却依旧是清晰的感应到了。

　　所以，他知道，余建升等三位长辈同样在光海中消失了。

　　虽然明知道他们的消失并不会有生命危险，但郑浩天的心中却还是心生怨怼。

　　余建升等人失手之前竟然是不约而同的都选择了沉默，他们宁肯自己默默的离去，也不愿意惊扰到其他人。

　　这就是他们的苦心，他们把继续前进的希望都寄托在了郑浩天的身上。

　　“浩天，争口气……”

　　余建升的声音，林廷叔侄和岳黾的目光似乎都在这一刻变得活灵活现了起来。

　　郑浩天深深的吸着气，他的眼眸中闪烁着激烈的光彩。

　　他的双手轻轻的比划着，仿佛是在画着一幅绝世好图。

　　随着他手势的变化，他所操控着的剑光也随之而动。

　　七百二十九道剑光逐渐的凝缩着，按照一定的路线进行飞舞，并且慢慢的两两合一。

　　一道接一道，他们竟然开始重叠起来。

　　剑光的数量以肉眼可见的速度减少着，短短数息之间，就已经减少了一半。但是，他周围剑圈的防御力量非但没有因为剑光的减少而消弱，反而是愈发的强大了。

　　此时，郑浩天的心平静无波，无欲无求，无喜无悲。

　　他就像是海中的巨大磐石，任凭那大浪滔天，依旧是无法奈何得了。

　　在他所操控的剑光之中，发生了无以伦比的巨大改变。这不仅仅是量的改变，而是真正的质变。

　　在他的身周，除了那一把单数的剑光之外，其余两两合一的三百六十四道剑光竟然在这无穷尽的压力之下慢慢的融合了。

　　这一次，是真正的融合，而并不是两两相连。

　　三百六十四道略粗的剑光犹如三百六十四道巨大的铁墙，将所有来袭的洪流尽数拦截在外，根本就没有一丝一毫能够碰触到郑浩天的身体。

　　凝剑术……

　　这们在万剑决中号称最难掌握的基本剑技，竟然在这种情况下被郑浩天修炼成功。

　　巨大的光海能够带给人无法想象的巨大压力。

　　面对这种压力，有的人会因此而崩溃，但也有着极少数人会在压力之下爆发。

　　余威华承受住了压力，他在昏迷之前爆发了全身的潜能，激发了血脉中所有的妖力，让他的身体发生突变，成为了真正的超品炼妖武者。

　　而郑浩天，同样面对这无穷的压力，他并没有选择释放更多的剑光，而是选择了凝合剑光来进行抵御。

　　七百多道剑光终于被他成功的凝练，虽然仅仅是达到了略有小成的那一步，但是他并不知道，在万剑宗中，有多少修炼万剑决的七阶长老们，都是被困在这一步之前而始终是无法跨越。

　　想要攀升更高层次，就必须要掌握的凝剑术，在此时，被他一个区区三阶灵气师真正的掌握在手中了。

　　三百六十道凝剑之光和孤零零的一道普通剑光组成了一张密不透风的巨大光墙，将所有汹涌而上的波涛尽数阻挡在外。

　　两两相融的剑光，所能够释放出来的威能又何止一倍。

　　此时的他，正处于铜墙铁壁之中，哪怕风浪再大，波涛再猛，他始终都是屹立不倒。


第二十五章 小剑海

　　天空中，云老和鲁大师缓缓的点着头。

　　鲁大师长叹一声，道：“你们万剑宗真是走了狗屎运，出色的弟子接二连三的涌现出来。一个突破了自身极限，晋级超品炼妖武者。而另一个竟然在区区三阶之时就掌握了凝剑术，嘿嘿……”他的声音突地一顿，像是想起了什么似的，道：“老家伙，你当年是在几阶之时掌握凝剑术的？”

　　云老沉吟半响，道：“老夫当年也是在三阶之时开始研究凝剑之术。”

　　鲁大师翻了个白眼，道：“老夫是问你何时掌握，不是问你何时研究。”

　　云老的脸色罕得一见的红了一下，但他还是老老实实地道：“老夫在四阶之时，做到了两两合一，但真正彼此相融，却已经是五阶之事了。”

　　鲁大师口中啧啧称奇，道：“你在那位老人家的指导之下还要在五阶之时才能掌握凝剑术，而他一人摸索，竟然就在三阶之时掌握了。嘿嘿……”他摇着头，口唇微动，却是没有半点儿的声音发出来。

　　但是云老的耳中却是清晰的听到了他的询问：“那位老人家又是在几阶之时掌握凝剑术的？”

　　云老苦笑一声，道：“我不知道，你若是想要知道，不妨自己去问吧。”

　　鲁大师轻哼一声，嘀咕几句，就绝口不提此事了。

　　在万剑宗内，竟然也有着让他如此忌惮的人物，甚至于连询问的胆量也没有……

　　“咦……”

　　云老突兀的惊咦了出来，双目中再现精芒。

　　鲁大师狐疑的道：“怎么了？”

　　云老缓声道：“真是想不到，老夫原本以为，这一次万剑阁试炼能够给本宗带来一份惊喜就已经相当的了不起了，但没想到的是，这意外的惊喜只怕还不止两份呢。”

　　鲁大师微怔，向着下方看去。

　　……

　　此时，在那万丈洪流之中，依旧能够勉强坚持下来的，就仅有两个人了。

　　六位炼妖武者或许在战斗力上并不逊色，但是在这种特殊的环境之下，他们比起灵气师来确实要吃亏许多。

　　灵气师的剑光可以隔空阻挡光海，而他们所激发的灵器之光在威能上确实差之甚远。一旦被光海裹住身形，他们那强横的肉体力量几乎毫无用处。

　　所以，到了这一刻，依旧在光海中苦苦坚持着的，也就是两位灵气师了。

　　裘馨予面前的剑光已经近乎于溃散了，她体内的灵力消耗速度更是达到了一种难以形容的恐怖地步。

　　她张开了嘴，轻轻的喘着气，伸手掏出了一张三阶灵光符，轻轻的拍在了身体上。

　　阵阵的灵光闪烁，让她的灵力在瞬间恢复。

　　她的嘴角扯出了一丝无奈的苦涩笑容，她知道，如果不是有着大量的超品灵光符支持，那么她早就因为耗尽灵力而无法坚持了。

　　不过，就算如此，此时的她也已经坚持不住了。

　　虽然她是一位极品灵气师，虽然灵气师在这种情况下占据了极大的便宜。虽然在她的身上拥有着大量的三阶超品灵光符。

　　但是，如果光海对她所造成的压力超过了七百二十九道剑光所能够承受的极限之时，她依旧是无法坚持了。

　　剑光慢慢的黯淡了下来，那近乎于完美的防御圈也开始出现了裂缝，强大的外在力量已经超过了此时她能够抵御的极限。

　　她竭力的坚持着，就连她的身体也开始因为巨大的压力而微微颤抖。

　　只是，对于一个三阶极品的灵气师而言，她站在这里，毕竟还是太勉强了。

　　体内的灵力如同泄洪之水般的消耗着，虽然她毫不吝啬的在自己的身上又拍了一张三阶的灵光符。但是，由于短时间内过度的使用灵力的关系，她的脑袋已经是隐隐发昏，仿佛随时都要坚持不住而昏晕过去。

　　光海依旧澎湃，仿佛是无有穷尽。

　　灵力虽然充沛，但她的精神却已经是筋疲力尽，消耗殆尽。

　　强大的外界压力不仅仅让她的剑光无法承受，就连她的精神都受到了极大的挫伤而几乎无法集中。

　　恍惚间，她的意识逐渐的有些模糊了，此时的她最想要做的事情就是闭上眼睛，美美的睡上一觉。

　　隐隐的，剑光的流转变得有些滞碍了起来，那原本凝成了一股绳的力量逐渐放松，似乎随时都会被这滔天光海所击溃。

　　剑阵，已经开始溃散。

　　然而，就在此时，他的脑海中仿若是亮起了一道闪电。

　　那犹如茅坑中的石头一般固执的声音突兀的在她的脑海中响了起来。

　　“明日万剑阁之前，你若是能在亿万剑海之中坚持到最后一名，老夫就答应你了。”

　　她的精神陡然一振，一股莫名的力量从心中涌现了出来。

　　就在这一刻，她仿佛是回到了儿时，父亲那张坚毅刚强的脸庞，母亲那双倔强不屈的眼神，似乎都在这一刻浮现于她的心头。

　　属于小儿年代的记忆已经模糊，她已经无法记忆襁褓中的事情。

　　但是不知为何，在她的心底就是记得两句话。

　　她说：“终有一天，我一定要光明正大的回去。”

　　他说：“终有一天，我一定要风风光光的送你回去。”

　　这是她父亲对母亲的承诺，是他们在离开大灵界之时所立下的誓言。

　　为了这一天，她的父亲付出了许多，但小灵界那恶劣的环境让他距离自己的承诺越来越远。

　　直至有一天，裘唐古在她的身上看到了完成承诺的愿望。

　　裘馨予知道，在她的身上，寄托着父母一生中最大的心愿。

　　她，又如何能够放弃……

　　涣散的目光逐渐的恢复了，清明而冷冽，她的嘴角划出了一丝不屈的弧度。这一刻，她的神情，她的眼眸，像极了她的双亲。

　　“爹，娘，我是你们的女儿唉……”

　　在她的身周，剑光重新流转无碍，在她的体内，那尚未完全耗尽药力的极阴丹再一次开始释放药力了……

　　极阴丹，乃是某位先辈大能收集天下灵药，耗尽一生心血所炼制的丹药。

　　此丹最为神奇之处就是能够阶段性的挥发药力，唯有在丹药主人的身体状况能够承受药力的冲击之时，才将其蕴含着的药力释放出来。

　　这种丹药的等阶之高已经达到了匪夷所思的地步，能够被裘馨予服用，确实是她一生中最大的福气之一。

　　否则，就算此时她在强烈的意志力支持下能够坚持住，但也肯定无法持久。

　　精神的力量在激发到了极限之后，虽然能够战胜肉体的疲惫，但人力有时而穷，精神潜力终有衰竭的一刻。

　　若是再次精神衰竭，那么对于她的身体就会造成巨大的伤损。

　　然而此时，当药力逐渐的挥发出来的那一刻，她的身体状态顿时有了极大的改善。在源源不绝的药力弥补和冲击之下，她的身体逐渐的恢复到了最佳状态，而且，在强大外力的压迫下，她对于剑光的体验亦是愈发的深刻。

　　在闻人冰莹所赠送的玉牌中，记载了两大最强剑术。

　　其一就是凝剑术，万剑决最强大的基本剑技。

　　其二则是剑海大阵，万剑决最强大的剑术阵法。

　　裘馨予的双眸隐隐发亮，剑海大阵的有关记忆在她的脑域中一点点的闪现了出来。

　　她的目光牢牢的锁定了那一片巨大的光海，从这一片连绵不绝，仿佛是永无止境的光海之中，她找到了自己想要看到的东西。

　　在她的眼前，豁然出现了一条开阔的通天大道……

　　她的芊芊玉手微微一转，那七百二十九道剑光顿时发生了微妙的变化。

　　在这一刻，在那强大光海的压迫之下，她将自身的潜能尽可能的挥发了出来。她就像是一个无所不能的女神，赋予了七百二十九道剑光生命，让它们成为了一条真正的大鱼，在光海中肆无忌惮的遨游着。

　　她的灵力不断提高，不断攀升，那无穷的光海在带来压力的同时也带来了巨大的机遇，那配合默契的剑光在光海中逐渐凝练，竟然是不断升华，几乎同时达到了剑光核心的程度。

　　非但如此，她的灵力也在妖力的挥发下，逐渐的逼近了第三阶巅峰，甚至于有着向第四阶冲击的迹象。

　　豁然，在她的身周，泛起了阵阵奇异的能量波动。

　　一座崭新的剑海，在这一刻完全的展现了出来。

　　七百二十九道剑光宛若一体，自成世界，任凭强大的光海如何冲击，都无法让这片小剑海有丝毫的松动了。

　　剑海。

　　乃是万剑决修炼到了极致，释放无穷尽剑光，如同大海一般的统称。

　　然而，想要达到这一步却并不容易。

　　对于绝大多数修炼了万剑决的灵气师而言，没有七阶以上的修为，没有上品以上的资质，根本就不敢提及剑海这两个字。

　　但是，此时，此刻，在裘馨予的身周，竟然已经出现了一片小小的剑海。

　　一个小小的，微不足道的，由七百二十九道剑光组成的小剑海。

　　自从万剑决诞生以来，这绝对是剑光数量最少的剑海，相比于历代强者而言，它的数量甚至于可怜的连人家的零头都没有。

　　但是，当这片小剑海出现的那一刻，整个飞天主峰再度的沸腾了起来。

　　就像是余威华晋升超品，就像是郑浩天三阶的凝剑术一般。

　　三阶，七百二十九道剑光所形成的小剑海大阵，同样的震撼人心……


第二十六章 他，失败了！

　　云老和鲁大师都是何等眼力，他们只需要一眼就能够看出，这个小姑娘所操控的剑光正在以骇人听闻般的速度成长着，在这短短的片刻之间，竟然就已经从激发不久淬炼成了剑光核心。

　　而且，这些剑光在她的操控之下，竟然是活了过来。

　　每一道剑光都像是一个水滴，这些水滴柔弱的仿若毫无力量。但是，就凭这些柔弱的水滴，却形成了一条不断流动的水浪。

　　这条水浪将她整个人都融入了这一片光海之中，无论这一片光海如何冲击，都无法让这一片水浪分散开来。

　　渐渐的，她的身体腾空而起，在光海之中随波逐流，上下起伏。

　　她竟然将自己变成了一条生活在海洋中的鱼，在这种特殊的环境中悠闲的游动着。

　　如果说郑浩天以凝剑术来对抗光海，那是掌握了一个刚字。他以无与伦比的力量对抗着从天而降的光海，以自己强大的实力乘风破浪，屹立不倒。

　　那么，此时的裘馨予就是将一个柔字发挥到了极致。

　　她既然无法硬抗这无尽的光海，那么就别出心裁，另辟捷径，将自己融入光海之中，将自己化为光海的一部分。

　　光海虽然强大，拥有着无边的威能。但是这种威能再大，也不可能伤到光海本身。

　　所以，当裘馨予做到了这一点之后，她就等于是已经立于不败之境了。

　　小剑海这门剑阵纵然是在万剑宗内亦是有着赫赫声名。

　　哪怕是以闻人冰莹那等卓越天赋，也是在五阶之时方才修炼有成。如今裘馨予竟然在三阶之时就勉强的施展了出来。

　　这固然是因为裘馨予的天赋极高，但也与她修炼了极阴内媚术有关。

　　正是因为这门功法，才能让她将一个“柔”字发挥到了极限，让她在受到了巨大压力之后，取巧般的结成了小剑海。

　　……

　　天空中传来了百余道隐晦的神念，将光海中两个人的表现全部收入他们的眼中。

　　在三阶之时，无论是施展出万剑决中最强大的基本剑技凝剑术，还是施展出万剑决中号称最强大的剑阵小剑海，都是一件不可思议的事情。

　　然而在这一日，这两种万剑决中最强大的组合却在这里同一刻的出现了。

　　一时间，在下方众多峰头的飞天强者们所不知道的地方，已经发生了无数的意念交流。他们所讨论的问题中心，就是今日在万剑阁试炼之时冒出来的三个让人惊艳的绝世天才。

　　终于，那无穷尽的光海慢慢的消失了。

　　郑浩天长长的吐了一口气，他凝目四望，不由地微微一怔。

　　按照他心中所思，在这第七轮光海之下，除了自己之外，最有可能撑过去的，也就唯有张伟裘和徐馨这两位三阶巅峰的极品炼妖武者了。

　　他们两位的修为都达到了这一阶的巅峰，身上的真气充盈欲溢，却硬生生的没有跨出那最后一步。

　　不问可知，他们的目的就是为了今日。

　　所以，他们都有可能撑过这第七轮光海。

　　然而，事实上当第七轮光海结束之后，峰头上硕果仅存的却只有两个人。除了他之外，另一个竟然是裘馨予。

　　郑浩天的双目眨了眨，终于确信自己并没有看花眼。

　　他的嘴角缓缓翘起，露出了一个欣慰之极的笑容。虽然他并不明白裘馨予究竟是如何才能够在这片恐怖的光海中撑过来的，但对于这个结果，他绝对是高举双手双脚为之欢呼。

　　两个人的目光一对，相视一笑，都明白了对方的心思。

　　鼓励，坚持，走的更远……

　　收回了目光，裘馨予的眼眸中闪过了一丝苦涩。

　　她知道，虽然在自己的身上发生了奇妙的变化，但要想胜过那拥有完全体变身和光暗双修的超品灵气师，却也是痴心妄想。

　　但纵然如此，她也从未想过要让郑浩天退让一步。

　　虽然她坚信，只要自己开口，他一定会成全自己。

　　但是，自始至终，她都没有向他提及，她的自尊和骄傲都不允许她做出这样的事情。哪怕是明知不敌，哪怕是明知必败，她也会竭力而为，绝不后悔。

　　……

　　就在他们两人眉来眼去之时，光罩之外的诸峰飞天强者们都是用着羡慕的目光看向侑攀高和苗培德。

　　在这一刻，侑攀高的脸庞已经因为过度的激动而变得通红。

　　数十年修炼的定力在此时已经全部抛到了爪洼国中。

　　不过，并没有人在乎他的失态，因为众人都知道，若是易地相处，自己恐怕并不会比他好过多少。

　　这一次万剑阁试炼，共有三人大出风头，其中白草峰就占据了二个名额。这样的风光对于无名峰来说，绝对是万年难得一见，他若是还能够保持镇定那才叫有鬼了。

　　而与此相对的，则是面色阴沉的苗培德。

　　他知道父亲和外甥女的约定，更加体会过了这个外甥女秉承了他父亲那一脉的倔强脾气。

　　所以，他才是所有人中最为担心的。

　　今日，裘馨予真的能够坚持到最后一个么？他竟然没有半点儿的信心。

　　“轰隆隆……”

　　头顶上骤然想起了犹如雷霆轰鸣的声音，立即将所有人的目光都给吸引了过去。

　　“第八轮，嘿嘿，我们已经有多少年没有见过第八轮的光海了……”

　　一道悠长的感叹声缓缓的响了起来，这道声音似乎是勾起了众人无限的记忆，每一个人的眼眸中都流露出了缅怀之色。

　　他们，都曾经和郑浩天等人一样，踏足与这个伟大的峰顶，承受过那如银河倾泻一般的光海。

　　只是，第八轮的亿万剑海，真不知道已经有多少年未曾见过了。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声越来越响，头顶上的那团光终于炸裂开来。

　　更加强大的光海轰然冲击而下，它们，爆发出了更加澎湃的力量。

　　那一股股的光海犹如巨大的重锤，轰击在他们两人的身上。

　　此时每一道光的力量都是如此的强大，第八轮光海的威能竟然比第七轮远胜数倍。

　　裘馨予立即是操控剑光化作游鱼，随波逐浪到天涯，她将一个柔字运用到了极致，哪怕对面巨浪滔天，在一时半会也难以奈何得了她。

　　只是，仅仅片刻之后，裘馨予就骇然发觉。

　　从天空中汹涌而下的力量越来越强，已经达到了超越她此时极限的地步。

　　她立即明白，第八轮剑光，其实并不是三阶强者能够承受的。无论她对于万剑决的领悟达到了何等精妙细微的地步，但是在本身实力稍差一筹之时，却依旧是束手无策。

　　她的牙关紧咬，体内极阴丹的药力尽情释放，让她勉力的支撑了下去。

　　此时，她仅有一个念头。

　　坚持，坚持，再坚持……

　　能够坚持多久就是多久。

　　她，已经不计成败！

　　如果说裘馨予受到的冲击力尚小，那么以强硬手段硬抗光海的郑浩天就显得无比的吃力了。

　　随着光海的力量不断增大，他每时每刻都在承受着巨大的压力。而随着压力的不断增大，纵然是已经凝练为一的二重剑光也已经是达到了极限，支持不住了。

　　在无穷无尽的光海冲击之下，郑浩天的心中莫名的充斥着一种戾气。

　　在他的脑域中，那光暗种子印记不住的跳动着，颤抖着，似乎也想要尽情的将它们的力量发泄出来。

　　眼眸中闪动着丝丝精光，郑浩天的身上缓缓的腾起了一丝澎湃的气息。

　　就在三百余道凝练剑光即将达到承受力量的极限之时，他终于忍不住要释放全部的力量了。

　　他的手掌已经轻轻的按在了腰带上，只要心念一动，就能够将千道剑光全部激发。

　　然而，他并不知道，就在他的身上气息开始改变之时，顿时又引来了无数关注的神念。

　　这些神念都感受到了他身上气息的变化，特别是那种澎湃的力量更是让这些人为之心动。

　　所有能够感应到这一幕的人，无论他们拥有着如何显赫的声威和权柄，他们的心脏都在这一刻跳快了一些。

　　他们的心中不约而同的闪过了一个念头。

　　莫非，第二个突破自身极限之人又要诞生了？而且此人还是一位灵气师……

　　“砰，砰，砰……”

　　郑浩天的心剧烈的跳动着，他突兀的感应到了，在他的身边，似乎有着无数道窥探的目光。这些目光牢牢的将他锁定，似乎是要将他看穿看透。

　　脑域中的光暗种子印记，丹田中的某种力量似乎也感应到了这些强大存在的觊觎，它们顿时开始自主的收敛了起来。

　　瞬间，郑浩天的心中就已经转过了无数的念头。

　　原来，纵然是在这一片光海之中，竟然也有人拥有窥探的能力。

　　这种能力之强大，已经超出了他的认知，如果不是光暗种子印记，他绝对无法发现。

　　心念一转，郑浩天的手就悄悄的离开了腰间。

　　片刻之后，庞大的光海之力终于完全的压制了凝剑术的力量。

　　无数碎裂的响声在虚空中轰然炸开，郑浩天所操控的剑光终于是不堪受力而尽数爆裂。

　　那无穷尽的光点一拥而上，将他的身体裹得密密麻麻，终于是化作了星星点点，消失不见了。

　　飞来峰上，数十道叹息声几乎同时响了起来。

　　他们都发出了同样遗憾的声音。

　　“他，失败了……”

　　只是，他，真的失败了么？


第二十七章 琳琅满目的宝器

　　“可惜……”云老一声长叹，怅惘的说道。

　　鲁大师缓缓的点了一下头，随后双目一瞪，道：“云老儿，你们已经得到了一个超品炼妖武者，难道还想要再得到一个超品的灵气师么？这天下间哪有这样的好事。”

　　云老微怔，随即失笑道：“你说的不错，老夫确实是太过于苛求了。”

　　云家姐妹对望了一眼，双胞胎心灵相通，她们终于忍耐不住开口道：“爷爷，那个家伙也有突破为超品的可能么？”

　　云老转头，半是责备，半是爱怜的看了她们一眼。

　　两姐妹不约而同的吐了一下小舌头，做出了一副担心受怕的小模样。

　　云老哑然失笑，再也生气不起来了。

　　“郑浩天的身上适才爆发出了强大的气息，这种气息已经超出了他所能够达到的极限。若是老夫所料不差，他本来应该有突破自身极限，晋级超品灵气师的可能。但……”犹豫了一下，云老继续道：“他最后还是失败了，或许是因为压力不够吧。”

　　鲁大师嘿嘿笑道：“云老儿，你说的太对了。我敢保证，如果刚才不是在亿万剑海的试炼之中，而是在真正的生死之战中，他很有可能就已经突破了。”

　　云老缓缓的道：“老夫又何尝不知。只是，如此天才人物，要将他置于这般险境，老夫又岂能放心。”

　　鲁大师捧起了面前的茶盏，里面的茶水已经是寥寥无几，云沧海姐妹连忙上前，给他老人家重新倒满。

　　两姐妹的动作整齐划一，脸上笑容可掬，令人赏心悦目。

　　满意的一饮而尽，鲁大师笑道：“好一对乖孙女，你们鲁爷爷正在锻造一套神兵，等你们晋升第四阶之后就送给你们，嘿嘿，这套神兵凝聚了老夫一辈子的心血，绝不会让你们失望的。”

　　云沧海姐妹盈盈拜倒，异口同声的道：“多谢鲁爷爷。”

　　云老微微摇头，道：“老朋友，你太宠着她们了。”

　　鲁大师放声长笑，道：“老夫这一辈子就与这两个乖孙女投缘，这一生的积蓄不留给她们又要给谁。”认真的瞅了眼两姐妹，他正色道：“云老头，依我看，她们两姐妹的基础已经足够扎实，现在是可以让她们腾飞的时候了。”

　　云家姐妹四只美眸中顿时流露出了惊喜交加之色。

　　她们自小在云老的熏陶之下长大，按理来说有这样的一位祖父亲自调教，本身的修为起码能够达到七阶以上。

　　但云老却万分看重基础，每日里重复的让她们筑基，强行的将她们的修为压制在第二阶。

　　小女儿家虽然是心中不满，但却也是满腔无奈。无论她们如何撒娇，最疼爱她们的祖父就是不为所动。

　　所以，当鲁大师提及此事之时，她们两人立即用着无比期望的目光望向了云老。

　　元老沉吟半响，终于道：“也是时候了。”

　　云沧海姐妹再也忍耐不住兴奋，同时欢呼了一声，发出了犹如银铃般的开心笑声。

　　她们两个相互望着，眼眸中都闪动着一丝狡黠的光芒，也不知道在那两个小脑袋中转动着什么念头，让她们愈发的兴奋了。

　　“轰隆隆……”

　　光罩之内，雷声涌动，当光海的威能达到了某种极限之后，每一次的攻击都好比天雷轰顶，威力无穷。

　　裘馨予的小剑海终于破裂，她本人亦是化作了一团光芒，消失与峰顶之上。

　　至此，那如同天雷压顶般的光海终于彻底消散，峰顶之上已是空无一人。

　　天空中再度响起了掌教真人那充满了威严的声音。

　　“本届试炼结束，枯荣峰裘馨予获得第一，特许进入第九层万剑阁。”

　　苗培德大喜过望，在半空中深深一躬，道：“多谢掌教真人恩典。”

　　裘馨予并没有撑过第八轮的光海攻击，但是她的表现明显打动了掌教真人，所以才会动用他的特权，允许裘馨予更进一步。

　　这样的事情虽然并非绝无仅有，但在百余年中，却也是独此一份了。

　　由此可见，掌教真人对于裘馨予是如何的看重了。

　　苗培德兴奋的看着那浮在空中的万剑阁，既然进入了第九层，那么裘馨予起码能够获得一件极品宝器，这个结果自然是让他大感欣慰。

　　不过，真正让他感到高兴的是，裘馨予终于完成了她的承诺，如今执拗的老父亲应该也有一个台阶可以下了吧……

　　天空中陡然间光芒万丈，那巨大的光罩就此消失，再度露出了平滑如镜般的山顶。

　　浓浓的雾气滚滚而下，将飞天峰重新隐入了云层之中。唯有那虚空中耸立的巨大阁楼依旧是散发着无穷的令人膜拜的威严。

　　这一届万剑阁试炼所产生的结果令无数人为之疯狂，也让白草峰的崛起从此势不可挡。

　　……

　　眼前陡然一花，仿佛是身处于一个通道之中，正在进行着某种远距离传送。

　　郑浩天的双目微凝，他对于这种感觉并不陌生。

　　无论是从小灵界来到大灵界，还是从凤雏峰进出炼妖洞，他都曾经有过类似的经历，如今的他对于阵法传送已经是相当的熟络了。

　　回想着适才那百余道恐怖的气息窥探，郑浩天的心中就有些不寒而栗。

　　在那如同大海洪流一般的光海之中，竟然有那么多强者能够将他们的意念探索进来，真不知道他们是如何做到的。

　　这种实力，怕是已经超出了灵气师的极限，就连闻人冰莹师姐也未必能够做到吧。

　　就在这一刻，郑浩天深深的感受到了万剑宗这个超级大门派所拥有的深厚底蕴。而正是因为有着如此众多的深不可测的强者坐镇，才能够让万剑宗成为八大超级门派之一。

　　他对于自己最终的反应相当的庆幸，还好最终收手及时，否则此时的老底子就要被人看光了。

　　眼前豁然一花，周围的光点纷纷散去，而郑浩天的双脚已经牢牢的踏在了实地之上。

　　目光四处流转了一番，郑浩天讶然发现，他竟然是身处一个并不算大的通道之中。在通道的尽头，有着一扇关闭着的大门。

　　他并没有立即离去，而是在此地默默的等候着。

　　因为他知道，这里就是万剑阁第八层所在，而在体验到第八轮光海的力量之后，他就明白，裘馨予无论如何都无法抵御，所以他想要等裘馨予一同进入第八层。

　　然而，整整半个时辰过去了，除了他之外，这里依旧是空无一人。

　　眉头微微的皱了起来，郑浩天知道，在外界肯定是发生了某种变故。裘馨予要么是撑过了第八轮光海，要么就是去了不同的通道。

　　他并不知晓此时的裘馨予已经去了更高的层次，因为这样的事情足有百多年未曾出现了，哪怕是昔日闻人冰莹参加试炼之时也未曾能够打动掌教真人。

　　所以，他对此根本就是一无所知。

　　不过到了这一刻他已经确定，自己肯定是等不到裘馨予了。

　　摇了摇头，郑浩天终于迈开了大步，沿着通道走到了尽头，缓缓的推开了那座大门。

　　大门刚刚推开了一道缝隙，郑浩天的身体就是一个哆嗦。

　　从那一点儿缝隙之中，竟然透出了无数道强悍的气息。这些气息每一股都是那样的强大，当所有的气息凝聚在一起的时候，所释放出来的威能竟然已经让人不敢靠近。

　　郑浩天深深的吸着气，他竭力的让自己那飞快跳动的心脏平静下来。

　　随后，这扇大门缓缓的被推开了。

　　大门之内，是一个无比巨大的殿堂，在殿堂之内，有着一些不知道通向何处的通道，而在殿堂之内则摆放着数之不尽的各类神兵、防具或是某些特殊的物品。

　　每一件物品上面都释放着强大的气息。

　　而且更让人惊叹的是，这些气息的强弱竟然都是一般无二，纵然是郑浩天也仅能够通过灵力感应到它们的属性，而无法凭借气息的强弱来估算它们所拥有的威能。

　　郑浩天的心中啧啧称奇，如此诡异的事情竟然发生在他的面前，真是令人不可思议。

　　虽然在这里面的都是上品宝器，但纵然是同阶宝器，其威能也有大小之分，气息亦是强弱有别。

　　象这种气息强度完全一样的情况，那是绝无出现的可能。

　　由此可见，万剑阁中的禁制布置的如何巧妙，竟然连宝器的气息也能够掩饰和伪装。

　　当郑浩天真正的进入了这个殿堂之后，身上所感受到了的压力也减小了许多，那种强烈的震感更是随着见到的宝器众多而逐渐消失。

　　这里的任何一件宝器若是拿出去，都会引起所有峰头的哄抢。

　　别说是低阶修炼者了，哪怕是七阶以上的修炼者也未必能够拥有一件上品宝器。

　　可是，如今这些宝器就像是垃圾一样的堆放在他的面前，只要他愿意，就可以任意的取走其中一件。

　　当然，按照万剑阁的规矩，当他锁定了其中一件宝器，并且将之取走之后，就会被自动传送离开此地。

　　所以，他并没有轻举妄动，而是小心翼翼的观察着。

　　豁然，郑浩天的双目微亮，他讶然的抬起了头，望向了头顶。

　　那里是一片巨大的布满了各色花纹的天花板，上面嵌慢了华丽的宝石，显得美轮美奂。

　　只是，郑浩天的目光仿佛是透过了这美丽的天花板，而看到了更加遥远的地方。

　　他清晰的感应到了，在万剑阁的上层，似乎是有着某种声音，正在向他发出呼唤。


第二十八章 灵力四阶

　　郑浩天昂首，他的心中充满了惊讶。

　　在万剑阁刚刚从虚空中浮现出来的时候，他就曾经有过这种感觉。不过那时候的感觉并不是十分强烈，而且亿万剑海的试炼在即，所以他也就置之不理了。

　　然而，就在他刚刚推门进入的时候，这种强烈的呼唤声又一次的来到了。并且这一次呼唤的声音比起以前更加的强烈。

　　他的拳头在不知不觉中握紧了，他隐隐的觉得，在这呼唤声中充满了一种难以形容的诱惑力量。

　　那道声音的每一次召唤都仿佛是从他的心底处发出，让他迫切的有着一种想要找到这股声音源头的想法。

　　目光垂了下来，郑浩天在四周巡戈着。

　　虽然他知道，打通头顶上的天花板绝对是距离最近的那条通道。但很可惜的是，他并不以为自己拥有这样的力量。

　　这里是万剑阁，不是他在白草峰居住的房屋。

　　以一个区区三阶灵气师的实力，妄想在这里造成伤害……

　　郑浩天虽然对自己的实力相当自信，但并不等于他就会狂妄到这种地步。

　　这座殿堂相当的巨大，里面的神兵、防具或者是特殊物品数不胜数，每一件都是上品宝器。

　　这是万剑阁数万年的积蓄方才有此规模，超级大派的底蕴之深厚由此可见一斑。

　　不过，这里的宝器虽然是琳琅满目，品种众多。但郑浩天却并没有在任何一件宝器之上投以过多的关注目光。

　　上品宝器，在其他人的眼中自然是难得一见的宝物，但是在郑浩天的身上，却已经拥有了极品宝器苍龙禅杖。

　　而且，他更加知道，在本人的实力低微之时，冒然动用宝器，非但无法发挥出宝器真正的威能，反而容易引来杀生之祸。

　　所以，纵然是面对如此众多的上品宝器，他也是从未动心。

　　真正让他感兴趣的是，反而是那道不断响起的呼唤声。

　　他的身形骤然动了起来，就这样化作了一道光，以浮光掠影的身法在阁楼中飞速奔驰着。

　　他的动作相当的灵巧，虽然速度快到了极点，但是自始至终都没有碰到任何东西。

　　然而，在一个时辰之后，他却是猛然停了下来，脸上更是浮现出了一丝失望之色。

　　第八层万剑阁虽然很大，但以他的速度却已经足以让他转上好几遍了。可是整整半个时辰的奔行，他竟然没有发现任何出口。

　　是的，就连他最初进入的那扇门都已经消失不见了。

　　郑浩天清晰的记得那个地方，并且过去抚摸了片刻，但令人感到诡异的是，那扇门已经变成了一个石壁，而且与周围的墙壁完全吻合，根本就不可能有任何被开启的可能和痕迹。

　　他立即明白，自己已经进入了一座超级大阵之内，而想要离开的办法，估计也就仅有一个，那就是从这些宝器中随意的挑选一个，随后就可以被传送出去了吧。

　　他抬头望着天花板，内心中充满了不甘。

　　他隐约的觉得，这个正在召唤他的物品肯定不是什么凡俗之物，只是如今的他，却根本就没有靠近那件物品的实力。

　　静静的坐了下来，郑浩天的心念沉溺于脑域之中。

　　此时，脑域内的三十个气旋正在飞快的转动着，而脑域中的光暗种子印记更是闪烁着强烈的光芒，似乎是在回应着什么。

　　郑浩天知道，他之所以能够感受到了那诡异的召唤声音，应该就是这光暗种子印记的功劳。或许说，那道声音真正召唤的，其实就是他的脑域中的光暗种子印记。

　　只是，作为光暗种子印记的主人，他才会感受到这神秘力量的存在。

　　脑域中，光与暗的力量正不断的交融着，挣扎着，在它们的变动之下，气旋的转动速度有了极大的提高。

　　慢慢的，在他的身边已经形成了一个巨大的漩涡。

　　这是三十个气旋竭力而动的结果，光暗力量的暴躁和不耐在这一刻完全的展现了出来。

　　万剑阁第九层中的灵力开始随之旋转，并且朝着郑浩天狂涌而来。

　　这些灵力都是存在了不知道多少年，由众多宝器器魄自然凝聚而成的最为精粹的灵力。它们的浓度甚至于比飞天峰还要更加强烈几分。

　　如果在这里进行修行，对于修炼者而言，确实是拥有着极大的好处。

　　只是，历代以来进入万剑阁的修炼者，都将全部的心神用在挑选灵器或者是宝器之上，从来就没有人想过要在此地修行。

　　对于众人来说，如何在这么多令人眼花缭乱的神兵中挑选到一款最合适自己的，才是最重要的事情。

　　至于修炼么……

　　其实也并不差那么一点时间。

　　然而郑浩天不同，他的心中并没有将这些常人梦寐以求的上品宝器看得多重。如今他唯一的想法，就是找出通向更高层的办法。

　　只是，他也未曾想到，就在他的精神意念集中于脑域之时，那光暗种子印记就已经自发的开始运转，并且按照平里修炼的办法一样，开始吸纳起外界的灵气了。

　　瞬间，那澎湃的，几乎就连如今的郑浩天也无法支撑的庞大灵力顿时狂涌而入。

　　这些灵力精粹的到了极点，一进入他的身体之内，就能够轻而易举的转化为他的力量。

　　下一刻，气旋中的那三十个光与暗的种子印记顿时变得暴躁了起来。它们飞快的旋转着，竟然同时将光明和黑暗的力量释放了出来，并且逐渐的遍布全身。

　　仅仅是片刻之间，除了丹田处的那片禁区之外，郑浩天的身上就充满了光与暗的力量。这些力量相互交流，相互侵蚀，相互融合，在他的体内进行着最大规模的运动。

　　郑浩天心中微动，他全身心的都投入到了对于灵力的提炼和消化之中。

　　慢慢的，他终于发现了其中的奥妙。

　　气旋内的光暗种子印记之所以会突然变得如此活跃，那是因为被此地独特的环境所引起来的。

　　在这里的灵力是那样的与众不同，它们仿佛天生就带着一丝光与暗的力量，这两种力量你中有我，我中有你，密不可分。

　　如果是一般灵气师遇到了这种古怪的灵力，那么纵然是吸收进入身体之内，也休想将其完全炼化。但是，这些独特的灵力一旦被他吸收之后，顿时在光暗种子印记的力量转化之下变成能够被他吸收的最精粹的灵力。

　　郑浩天的心中涌起了无限的喜悦。

　　此时，他体内的灵力正在以一种肉眼可见的速度在提升着。大量大量的灵力涌入了他的体内，经过了光与暗的力量冲击，融合之后，都在他的身体内沉淀了下来。

　　他在晋升灵气第三阶之后，在修炼上也算是到达了第一个颈项。纵然是他身上拥有那么多的秘密，但也不敢说自己能够在短期内可以冲击更高境界了。

　　可是，此时他体内的灵力增长速度却让他的心再度激动了起来。

　　若是能够一直在这里修炼下去，那么他在灵力方面的提升岂不是就将不费吹灰之力了？

　　深深的吸着气，感受着那飞速增长的灵力，郑浩天兴奋的狂嚎了一声。

　　在他的身周，逐渐的形成了一个小小的漩涡。

　　在这个漩涡中，同时飘荡着黑与白两种色彩。这就是光明与黑暗的力量，它们在这一刻形成了一个微妙的平衡，以最夸张的方式尽情的，尽可能的吸收着来自于外界的力量。

　　一个时辰，二个时辰……一天，一夜！

　　当一日夜之后，郑浩天的身体已经吸纳了庞大的灵力。

　　这股灵力之丰厚，已经足以让他从一个刚刚晋升三阶不足二月的灵气师，一下子达到了三阶巅峰，甚至于随时都能够冲击四阶的境界了。

　　郑浩天的心头乱跳，他被如此诡异的灵力提升方式给吓住了。

　　而且，到了这一步之后，他也隐隐的发觉有些不太对劲。

　　灵气师的等阶晋升，那是何等重要的一件大事，特别是对于他这个超品灵气师而言，在晋升之前必须要做好完全的准备。

　　所有能够服用的灵丹妙药，或者是能够使用的器具，符箓等等，都要悉心的准备妥当。

　　若是因为中途某个环节出错，致使他在等阶晋升之后跌落品级的话，那可就是欲哭无泪了。

　　然而，此时体内的光暗种子印记依旧是在不停的吸收着来自于外界的灵力。

　　哪怕他竭力的想要控制这个过程，似乎都有些力有不怠。

　　并非他不想停止，而是此时在他的身周已经形成了光与暗的漩涡，而他恰好身处光暗漩涡的正中心。

　　漩涡的范围越大，他所受到的限制也就越多。

　　此时，他已经是欲罢不能。

　　“轰，轰，轰……”

　　脑域中传来了重如雷鸣般的巨响，郑浩天的脸上泛起了一丝无奈的苦笑。

　　庞大的灵力积累，终于让他身不由己的开始冲击第四阶的境界了。

　　一团又一团的灵力狂涌而入，它们已经积蓄了足够的力量。

　　三十个气旋在庞大灵力的支持下，同样开始凝缩。

　　在经过了一个熟悉的过程之后，脑域中仿佛是大爆炸一般，巨大的气旋轰然裂开。

　　而就在这一刻，郑浩天的身体亦是重重的一颤，他本能的长啸一声，身体一转，妖化为大鹏鸟，展开了巨大的翅膀，向着头顶上的天花板疾冲而去。


第二十九章 立体气旋

　　“轰……”

　　大鹏鸟那庞大的身躯狠狠的撞击在天花板之上。

　　令人诡异的一幕突兀的出现了……

　　大鹏鸟的身躯竟然没有跌落，而天花板也同样未曾有丝毫的破裂。就在大鹏鸟的躯体和天花板接触的那一瞬间，大鹏鸟和天花板似乎同时都变得虚无而抽象了起来。

　　随后，大鹏鸟嗖的一声，竟然是飞过了这一层的天花板，生生的冲入了那更高的一层之中。

　　万剑阁第八层之内，已经是一片狼藉。郑浩天虽然没有去碰触那些宝器，但是他在吸收灵气之时所造成的光暗漩涡却引起了殿内巨大的风压，将周围的环境弄得一塌糊涂。

　　幸好这些神兵都是强大的宝器，不至于在这些气压中损毁，但是凌乱一些亦是无法避免了。

　　然而，就在大鹏鸟消失于这一层的那瞬间，这里的空气却是再度诡异的流动了起来。

　　它们轻轻的吹着，但每一缕风似乎都蕴含着一丝巨大的力量。

　　它们将宝器轻轻的托起，一个个的放回了原处。仅仅是片刻之间，这里就又已经恢复了原状，似乎是再也不曾有过丝毫的变化了。

　　随后，在这一片虚无的空间中荡起了一道幽幽的长叹。

　　“好一个幸运儿啊……”

　　……

　　刺耳的风声从耳边骤然响起，当郑浩天从那剧烈的震荡中清醒过来的那一刻才反应过来，自己的身上究竟发生了什么事情。

　　他竟然妖化变身为大鹏鸟。

　　这并不稀奇，在每一次气旋重新爆裂之时，都会释放出巨大的力量，人类的肉体远不如妖兽强横，所以他的身体主动的妖化变身并不足以为奇。

　　但是，在妖化变身之后，竟然会去冲击天花板，那就绝对是一个意外了。

　　大鹏鸟并非狂暴熊王，它是翱翔在天空中的王者。双翅一展，立即是远行万里，在迷糊之中，郑浩天已经忘记这里是矮小的万剑阁，大鹏鸟变身下意识的腾空而起，非常自然的撞到了天花板。

　　这一切既是偶然，又是必然。

　　但是，撞击天花板的后果那就是一个天大的意外了。

　　他竟然直接的穿透了天花板，来到了这更高的一层……

　　眨了两下眼睛，郑浩天的身体一阵晃动，重新恢复了人形。环目打量着四周，他立即肯定，刚才的那一幕并非自己的幻觉。

　　这里，同样拥有数百上千的神兵、防具和物品。

　　不过，从这些神兵上所释放出来的气息来看，它们都是与苍龙禅杖同一品阶的极品宝器，而并非下一层的上品宝器了。

　　郑浩天的嘴角微微的瞥了一下，他的心中冒出了一个大大的问号。

　　使用这样的方法就可以进入下一层了么？

　　他的脸色逐渐变得古怪了起来，如果这样就可以不断攀高，那么谁还会在试炼之时拼死拼活的努力抵抗。

　　干脆进来之后妖化变身的一次次冲击上去不就得了。

　　心中豁然一动，郑浩天的脸色微变，他的意念立即潜入了脑域之中，仔细的观察了起来。

　　随后，他长长的舒了一口气，完全的放下心来。

　　在他的脑域中，整整四十个气旋静静的旋转着，它们在脑域中形成了一个奇妙的立体图案，它们之间的距离完全相等，它们相互吸引，相互排斥。

　　当精神意念完全的进入其中之后，这一幅美妙的图案竟然泛起了一种奇异的吸引力，仿佛要让人永远的沉沦其中。

　　四阶。

　　这就是四阶灵气师所拥有的最大改变。

　　灵气师在一至三阶之时，他们虽然拥有数十个气旋，而这些气旋之间也都是相互联系。但是，这些气旋并没有能够形成一个牢固的整体，它们就像是堆积在一张平板之上，没有真正的层次之分。

　　然而，当灵气师进阶到了第四阶之后，它们的气旋就由量变积累到了质变的地步。

　　在晋升第四阶之时所产生的气旋，已经没有继续停留在平面上，而是与它们分出了层次，构建成了一个真正的相对牢固的美妙图案。

　　改变成这样状态的气旋对于灵气师修炼万剑决和操控剑阵都有着莫大的好处。

　　在闻人冰莹所赠于的玉牌之中，有许多技巧都需要灵气师的等阶达到四阶之后才能修炼，也就是因为唯有立体式的气旋结构方能够将这些技能发挥出来。

　　郑浩天的凝剑术和裘馨予的小剑海就是其中之最。

　　而他们两个正是因为在三阶之时就分别修炼成了这两门绝技，所以才会被如此众多的强者们所看重。

　　此时，十个气旋不断的旋转着，每一个气旋中都有着光与暗的核心种子印记。

　　默默的观察着它们之间的交流情况，郑浩天的眼眉不自由主的抖动了起来。虽然他此时尚且闭着眼睛，但用眉飞色舞来形容此刻的他，无疑却是最为妥当的。

　　明白了，

　　想通了，

　　恍然大悟了……

　　这是郑浩天此时最大的感慨。

　　仅仅是用了短短一刻钟时间的观察，就已经让他对于剑阵中的种种神奇变化愈发的了然于胸。

　　站在高处看世界的感觉果然是有些不同，以前一些滞碍隐晦不明的地方，在经过了立体式的观察之后，此时都像是迎刃而解般的豁然贯通。

　　郑浩天的心中充满了喜悦，虽然没有经过尝试，但他已经可以肯定，若是再让他试炼一次，那么就凭三百六十四道凝练剑光，他就足以让自己撑过第八轮亿万剑海。

　　观察的越久，他心中的体悟也就愈发的深刻，他竟然产生了一种永远也不想离开的诡异念头。

　　然而，这份心愿立即就破灭了。

　　一道轻微的脚步声从远而近，传入了他的耳朵中。

　　在听到了这道熟悉的步伐声之后，郑浩天的精神意念缓缓收敛，重新回归本体。

　　他睁开了双目，恰好看到了一双犹如星辰一般明亮的美眸。

　　裂开了嘴，郑浩天笑道：“馨予姐，你也来了。”

　　“浩天，你闯过第八轮了？”裘馨予惊喜交加的问道。

　　郑浩天脸色微红，他尴尬的摇着头，道：“我在第八轮中途就已经失败了。”

　　裘馨予微怔，她是何等心思，稍一转念立即猜出了其中缘故，讶然道：“你没有释放出千道剑光？”

　　郑浩天缓缓的摇头，他正容道：“馨予姐，你在试炼之时，可曾感应到有人在监视你的行动么？”

　　裘馨予茫然的摇了一下螓首，眼眸中亦是流露出了一丝骇然之色。

　　在那种漫天剑雨洪流之中，竟然还有人能够监视其中情况，那么此人的修为岂不是太过于恐怖了。

　　不过，她对于郑浩天的灵觉从未怀疑过。

　　秀眉微蹙，她突地问道：“浩天，你是何时来到这里的，为何最初我经过此地之时未曾见到。”

　　郑浩天的脸色顿时就变得极其有趣了，他低头瞅了眼脚下，轻轻的跺了一下脚，终于确定自己的脚下是坚硬的不知名巨石所铸，而并非一团可以任意穿梭的液体。

　　“馨予姐，我……好像是飞上来的。”郑浩天苦笑着将自己的经历详细的说了一遍。

　　在裘馨予的面前，他根本就没有任何隐瞒的想法。

　　半响之后，裘馨予亦是瞪圆了眼睛，如果这番话不是出于郑浩天之口，她绝对不信。

　　妖化变身之后就能够飞跃到更高层次？

　　如果这是真的，那么数十万人在外试炼岂不是就等同于儿戏了。

　　眼眸中灵光闪动，观气术已经释放了出来。裘馨予的眼眉急骤的跳了几下，郑浩天竟然真的晋升到灵气师第四阶了。

　　无数的念头在裘馨予的脑海中飞快的转动着，沉默片刻，她突地道：“浩天，我感觉到在万剑阁的上方有一个声音在呼唤着我，你有这种感觉么？”

　　“有。”郑浩天毫不犹豫的说道。

　　“好，那你去看看，究竟是什么东西在呼唤我们吧。”

　　郑浩天微愣，道：“馨予姐，你要我……飞上去？”

　　裘馨予理所当然的道：“是啊，你既然可以飞上一层，那么应该也可以继续飞上去。”她顿了顿，正容道：“这里的宝物都是极品宝器，这说明此地应该是万剑阁的第九层。我不求你一定要拿到那正在召唤我们的物品，我只希望你还能够飞上去两层。只要到达法器层次，你就有希望获得法器了。”

　　郑浩天倒抽了一口凉气，心中却是砰然而动。

　　法器。

　　这可是连闻人冰莹这样的强者都未曾拥有的宝物。如果在他的手中有一件法器的话……

　　这个念头在他脑海中盘桓着，并且迅速的占据了绝对的上风。

　　深深的点了一下头，郑浩天沉声道：“好，我这就尝试一下。馨予姐，如果我在半个时辰内未曾返回，那么你就先行离开。”

　　想要进入万剑阁并不容易，但想要出去那就再简单不过了。

　　只要随手拿起一件极品宝器，就能够被自动传送出去。

　　裘馨予缓缓的点着头，轻轻的，主动的拥抱了他一下，轻声道：“小心，不要勉强。”

　　随后，她松手向后退去，留下了一大片的空地。

　　郑浩天双手轻轻一扬，腋下顿时生出了巨大的羽翼。

　　他的双翅陡然一展，大鹏鸟已经是冲天而起，狠狠的撞在了天花板之上。

　　轰然一声巨响，大鹏鸟打着转儿的摔倒在地，一时三刻竟然有些爬不起来了。然而，那一处的天花板上，依旧是完好如新，没有一丝的被撞痕迹。


第三十章 庄沫沫

　　裘馨予一个闪身，来到了大鹏鸟的身边，轻抚着鸟头上的那个大疙瘩，担忧的道：“浩天，你没事吧。”

　　大鹏鸟的身躯抖动了一下，勉勉强强的站了起来，只是脚步趔趄，摇摇欲坠，似乎随时都会因为站立不稳而摔倒。

　　裘馨予这才松了一口气，既然郑浩天还能够站起来，自然就无甚大碍了。

　　片刻之后，郑浩天终于站稳了，他抬头，心有余悸的看了眼天花板。

　　那里，闪烁着令人心动的光彩，大鹏鸟的撞击竟然没有在上面留下丝毫的痕迹。

　　大鹏鸟乃是天下间有数的强大灵禽，它的身躯坚韧无比，远比一般妖兽要凶悍的多。不过，它最为出名的，是它的速度，那双翅一展之极，瞬息间可以飞行九万里。

　　虽然郑浩天所妖化的大鹏鸟没有达到这般夸张的地步，但飞行速度同样是不可小觑。

　　可正是因为这种快到了极点的速度，所以才让他在撞击到天花板的时候受到了相应力量的反击。

　　一时间头晕眼花，就连妖兽那无比强横的肉体都承受不起。

　　身体微微的晃动了几下，郑浩天恢复了人形，既然一次上不去，那么在没有绝对把握之前，他是再也不肯莽撞行事了。

　　裘馨予抿起了红唇，在他的额头上轻轻的吹了几下。

　　虽说此时郑浩天恢复了人形，但额头上却依旧是一片红肿。

　　郑浩天深深的吸了一口气，一缕淡淡的处子幽香从鼻端吸入，让他那郁悒的心情在瞬间好了起来。

　　裘馨予娇媚万千的白了他一眼，道：“好点了么？”

　　郑浩天嘿然一笑，厚着脸皮道：“还没好。”

　　裘馨予轻咬玉唇，再度轻轻的吹了几下，见到郑浩天眼皮子直跳之时这才一跃跳开。

　　郑浩天伸手揽了一个空，无奈的摊了摊手。

　　见到他的心情似乎好转了许多，裘馨予这才道：“浩天，上不去就算了，不用放在心上。”

　　郑浩天扰了扰头皮，恼怒的瞅了眼头顶。

　　虽然裘馨予自始至终都没有怀疑过他的话，但郑浩天就是心有不甘。

　　霍然间，郑浩天的心中微动。在他的心底深处，隐隐的感受到了一个微弱的意念。这是他放于温养葫中那苍龙禅杖器魄的意念。

　　这条已经变成了小泥鳅在葫芦里游泳的宝器器魄似乎感应到了什么东西，所以挣扎着想要出来。

　　郑浩天犹豫了一下，苍龙禅杖本来就是极品宝器，而这一层之内，也都摆放着极品宝器，莫非这禅杖本来就与此地有着什么联系不成。

　　他心念电转，已经打开了一个空间袋，将温养葫取了出来。裘馨予狐疑的看着他，不明白他想要做什么。

　　“通天葫芦？”

　　裘馨予的声音在耳边响了起来。

　　郑浩天一怔，信口道：“这东西本来叫通天葫芦么，你上次为何不说。”

　　“不……”裘馨予骇然道。

　　郑浩天见她一脸的花容失色，莫名其妙的问道：“不什么？”

　　裘馨予伸手一挥，陡然间七百二十九道剑光挥洒而出。

　　哗哗哗……

　　空间中仿佛是荡起了一片水浪之音，七百多道剑光在瞬间形成了小剑海，将他们两人完全的守卫了起来。

　　郑浩天的心中一凛，手掌亦是伸手放在了腰间。

　　虽然他并不明白裘馨予为何要摆出一副如临大敌的模样，但正如裘馨予无条件的相信他一般，他也是无条件的相信着裘馨予。

　　他全神贯注的打量着四周，只要稍有不对，他的上千道剑光就会一拥而出。非但如此，他的手指一顶，葫芦盖已经被他打开，同时在心中与苍龙禅杖取得了联系。

　　若是情势危急，他甚至于可以在瞬间将宝器之光激发出来。

　　五百道凝剑术的宝器之光所拥有的威能，肯定能够让来犯者大吃一惊。

　　“不是我说的。”裘馨予至此才沉声道：“通天葫芦这句话不是我说的。”

　　郑浩天龇牙咧嘴，真正的吸了一口凉气。

　　他终于明白裘馨予为何突然之间变得如此激动和震惊了，因为在这里除了他们两人之外，竟然还有着一个外人。

　　而且，这个外人还拥有着模仿裘馨予说话的能力，并且学的是惟妙惟肖，就连郑浩天都无法分辨真伪。

　　“什么人，出来。”郑浩天眼眉一扬，厉声喝道。

　　“出来就出来。”

　　与裘馨予一模一样的声音又一次的在虚空中响了起来，随后，在那一片区域的空间竟然开始了波动，一个小小的，可爱的小女孩子从那虚无的空间中浮现了出来。

　　这是一个粉妆玉琢的，看上去仅有六七岁的小女娃儿。

　　她的个儿不高，有着一身白白净净的如玉般的几乎透明的肌肤，两个短短的小辫，扎着绿色的玻璃丝线；乌黑漆亮的眼睛和那纤巧的嘴角，含着天真的微笑。

　　然而，在见到这个小女孩子的那一瞬间，郑浩天和裘馨予竟然都是突兀的生出了一种“惊艳”般的感觉。

　　没错，在她的身上，似乎是荡漾着一种无法用言语来形容的气质，任何人在见到她第一眼的时候，都会不由自主的生出亲近之心。

　　这是一种独特的魅力，在不知不觉中就让人入赘其中。哪怕是他们这样强大的修炼者似乎也不曾例外。

　　莫名的，环绕在他们身边的剑光消失了。

　　在见到这位小姑娘之后，他们两人心中不约而同的冒出了一个念头。

　　她绝对不会伤害到自己，她是一个好朋友等等的友善感觉，所以他们下意识的将那种敌对的剑光撤去了。

　　然而，就是那么片刻之间，裘馨予已经发觉不对了。她的心重新提了起来，涩声道：“极阴内媚术。”

　　仿若是一盆凉水当头浇下似的，让郑浩天的精神在瞬间恢复了正常。

　　他立即想起了关于极阴内媚术的种种记载。

　　传说中，若是能够将极阴内媚术修炼到至高无上的境界，那么在对敌之时，甚至于无需使用神兵，只需要看对方一眼，就能够不战而屈人之兵，让敌人完全的丧失还手之力。

　　相传在万年之前，七元门某一代修炼了极阴内媚术的先辈强者被无数修炼者围困于高山之巅。然而她并没有出手，仅仅是面带微笑的走下了山。

　　一路上，所有人都是收起了兵器和凶相，让出了一条康庄大道任其通过。

　　而更为骇人的是，在这些修炼者之中，竟然还有几个的一身修为并不在其之下。可就算如此，他们最终也未曾出手。

　　虽然这个传说是否属实还有待考究，但极阴内媚术的名头和威能却已经是可见一斑了。

　　此时，在见到这位小姑娘的那一刻，他们两人的反应都与那传说中的一模一样，自然让郑浩天心生警惕了。

　　微微侧头，郑浩天沉声问道：“你确定？”

　　“是，我在她的身上感应到了相同的力量。”裘馨予缓声说道。

　　郑浩天的脸色顿时变得无比的凝重，这个小姑娘的外表年龄竟然是如此之幼小，但是她竟然将极阴内媚术修炼到了远比裘馨予更加高深的地步。她的年龄，真的如她的外表那样幼雏么……

　　“你是什么人，为什么到这里来。”裘馨予的脸色已经恢复了平静，她的身上灵力流转，剑光蓄势待发。

　　也唯有修炼了同样功法的裘馨予，才能够在那么快的时间内从这种无形的诱惑中清醒过来，并且能够狠心的准备杀手。

　　若是换了一个人，怕是连被她卖了都不知道。

　　小女孩子微微的斜着脑袋，大眼睛一眨一眨的说不出的可爱，但就是在这份可爱之中却透着另样的诱人，让人很难对她兴起半点的提防之心。

　　“我叫庄沫沫，是你们让我出来的。”小女孩儿理直气壮的说道。

　　裘馨予一愣，立即想到了郑浩天适才的暴喝。

　　郑浩天眉头略皱，道：“你是谁？”

　　“庄沫沫。”

　　“……”郑浩天的额头上隐隐的冒出了一丝黑线，道：“你住在哪里，父母是谁？”

　　庄沫沫侧着脸庞，似乎是在认真的思考着这个问题，片刻之后，她娇声道：“我就住在这里，我没有父母。”

　　“你住在这儿？”郑浩天双目微亮，道：“那么你知道这楼层上面有什么东西吗？”

　　“知道啊。”庄沫沫一脸认真的道：“这上面的楼层里都是一堆破铜烂铁。”

　　郑浩天脸庞上的肌肉微微的扯动了两下，好悬没有骂出声来。

　　这一层已经是极品宝器，再上一层就是超品宝器了。这种级数的神兵只差一步就能够晋升为法器，可是在这个小女孩子的口中却变成了破铜烂铁。

　　如果不是她长的实在可爱，出现的方式又是高深莫测，让郑浩天摸不着头脑的话，他怕是早就开口先训斥一顿再说了。

　　裘馨予美眸微转，脸上的表情缓和了下来，她突地笑道：“不是极阴内媚术。”

　　郑浩天微怔，道：“什么？”

　　“她并没有修炼过极阴内媚术。”裘馨予肯定的道：“她身上的力量是天生的，而并非后天修炼出来的。”

　　郑浩天膛目结舌，心中的警惕确实放松了一些，但对于这个答案却是愈发的难以置信了。

　　一个小女孩子，竟然天生就拥有着极阴内媚术巅峰的魅力。

　　她还如此幼小，就已经是这般的惑人心神，若是真的长大了那还了得……


第三十一章 先天魅惑之体

　　裘馨予委婉一笑，似乎是已经放下了戒备，道：“沫儿小妹妹，你为何要学我的声音说话呢？”

　　郑浩天这才想起，自从这个小女孩子出现之后，她说话的声音与裘馨予一模一样，如果真要说有什么不同的话，那就是她们的语气有所区别。

　　庄沫沫背负双手，那双明亮的大眼睛中透着无邪的光芒：“因为姐姐你的声音好听啊。”

　　郑浩天和裘馨予不约而同的都是一怔。

　　他们怎么也想不到，竟然会是这样简单的回答。

　　确实，若是单以声音的优美而论，裘馨予确实是数一数二，那水准甚至于还要在她的容貌之上。这小女孩子一句话就说到了点子上，让他们反而无话可说了。

　　郑浩天的眉头突地一皱，低下了头看向了手中的温养葫。

　　他清晰的感应到了，里面的苍龙器魄似乎是迫切的想要出来。

　　稍稍是沉吟了一下，郑浩天终于放开了封锁住葫芦口的灵气。下一刻，一条细小的苍龙顿时从葫芦中飞腾而出。

　　它在半空中绕了一个圈子之后，突地降落了下来，朝着小女孩子俯冲过去。

　　郑浩天的脸色大变，惊呼道：“回来。”

　　虽然他还不知道小女孩子的来历，但却也绝对不愿意冒然的与她为敌。

　　然而，让他意想不到的是，庄沫沫面对苍龙突如其来的冲击非但没有露出恼怒和惊慌之色，反而是饶有兴趣的看着。

　　苍龙瞬间就已经来到了她的面前，但那汹汹的气势却在这一刻陡然消散，它摇摆着尾巴，亲昵的在她的身周盘旋着，就像是突然间遇到了最亲密的朋友在热情的打着招呼似的。

　　郑浩天和裘馨予面面相觑，看着苍龙和小女孩子混在了一起，似乎非常的融洽，他们的心中就愈发的有些忐忑了。

　　裘馨予突地低声问道：“你的苍龙禅杖真的是一把宝器么？”

　　郑浩天苦笑着道：“别忘了，这东西可是从你那儿拿来的。”

　　两个人的目光都是一颤，同时想起了什么。

　　看苍龙禅杖器魄此时的表现，绝对不是一件简单的宝器，而这个突然出现的小女孩子竟然天生就拥有着极阴内媚术的力量，那么她与熊狼山下的那位前辈是否又有什么关系呢？

　　“听。”裘馨予细声说道。

　　郑浩天凝神细听，半响之后，他缓缓点头，道：“没有了。”

　　自从万剑阁出现之后，那一直在呼喊着他们的声音莫名的消失了。

　　不约而同的，他们两人的目光都落到了庄沫沫的身上。如果没有弄错的话，就是在她出现的那一刻起，这神奇的呼唤声就消失了。

　　庄沫沫兴致勃勃的与苍龙戏耍着，她们之间的关系看上去相当的怪异。

　　仿佛她们是第一次见面，但又仿佛是已经识得了千百年之久。

　　郑浩天他们静静的看着，他们还是第一次看到有人能够与器魄玩闹的如此开心，恍惚间，他们都不再把苍龙当做一个普通的器魄，而是有着一种将它当做同类来对待的感觉了。

　　豁然，庄沫沫停了下来，她侧着小脑袋，似乎是在倾听着什么。片刻之后，她的眉头皱了起来，道：“哥哥姐姐，我不想留在这里了，你们可以带我走么？”

　　郑浩天微愣，他有心想要拒绝，但是不知为何，当他面对着庄沫沫那可爱偏又诚恳的眼眸之时，这拒绝的话顿时就说不出来了。

　　裘馨予连忙抢先一步，道：“小妹妹，我们当然不介意带你走，但是你家大人同意么？”

　　庄沫沫摇着小脑袋瓜子，她的情绪明显的低落了下去：“自从我出生之后，就没有遇见过亲人，只是被人关在一个很小很小的地方。直到今天……”说到这里，她的脸上又展现出了一抹欢喜的笑容：“我感觉到了，有两个很亲切的人来到了这里，所以我也就来了。”

　　看着笑眯眯的庄沫沫，裘馨予难以置信的道：“你觉得我们两个很可亲。”

　　“是啊，也许你们就是我的亲人呢。”庄沫沫一本正经的说道。

　　郑浩天两人终于可以肯定，那位在万剑阁中不停呼唤着他们的，正是眼前这位看上去无害的小萝莉。

　　一念及此，他们的心中又惊又喜。

　　声音的源头固然是找到了，但是这个结果却令人有些心惊胆颤。

　　庄沫沫突地皱起了好看的小眉头，道：“坏人要来抓我了，我们离开这里好么？”

　　郑浩天和裘馨予飞快的交换了一个眼神，裘馨予正要开口，郑浩天已经说道：“好，我带你出去。”

　　他上前一步，抢在了裘馨予之前拉住了庄沫沫的小手。

　　这一刻，他的心中竟然是莫名的一荡。

　　庄沫沫年纪幼小，按理来说他绝对不应该有动心的可能。但事实上，就在他们的手相触的那一刻，郑浩天的心中就是忍不住泛起了一丝旖旎的念头。

　　仿佛此时他所拉着的，并不是一个萝莉的小手，而是裘馨予的芊芊玉手。

　　脑域中的光暗种子印记陡然间波动了起来，一股黑暗的力量以无与伦比的速度弥漫了开来，并且在瞬间就已经来带了他的手上。

　　当黑暗的力量透过了他的手指传达到庄沫沫的小手上的那一刻，她则是发出了一道如同梦呓般的呻吟声。就像是浸泡在温泉中，将一身的疲惫尽数消去一样，让人舒服的到了骨头里。

　　裘馨予面色微红，她轻哼了一声。

　　郑浩天的神情顿时为之一振，这才清醒了过来，讪讪的收回了手。这一刻，那如同玉雕般的精巧小手在他的眼中已经是如狼似虎，再也不敢招惹了。

　　庄沫沫却是眨着大眼睛，道：“哥哥，你的手很舒服，为什么要拿开呢？”

　　郑浩天大窘，他可是有苦难言。

　　为了防备庄沫沫有可能对裘馨予的不利，所以他才会抢先一步上前牵住她的小手。

　　以他超品炼妖武者的实力，纵然是突发变故，也不至于立马毙命。但没想到的是，庄沫沫的身上竟然有着如此巨大的魔力，连碰触一下也难以做到。

　　这就是先天之体的威力了，比后天幸苦修炼的效果似乎是更大几分。

　　裘馨予自然明白他的心思和此时的尴尬，只是见到这一幕之后亦是心中暗惊。

　　她担忧的看了眼郑浩天，观气术在眼眸中一掠而过，她豁然惊呼了一声。

　　郑浩天心中一凛，森然道：“怎么？”

　　裘馨予指着他，惊讶的道：“你身上的光晕，怎么变三层了？”

　　郑浩天大吃一惊，意念在脑域中一转，那四十个气旋依旧是好端端的停留在原地，彼此之间的立体图案更是未曾有丝毫的变化。

　　他松了一口气，灵力在眼眸中一闪，他的脸色也变得古怪了起来，在他身上的光晕，果然变成了三重。

　　两人对望一眼，目光同时移到了庄沫沫的身上。

　　“小妹妹，你能够消去我们身上的光晕么？”郑浩天小心翼翼的问道。

　　庄沫沫点着头，娇声道：“不能。”

　　郑浩天眉头大皱，如果不是她的能力，那又是怎么一回事。这个念头刚刚泛起，就听庄沫沫继续道：“不过我可以将你们身上的光晕遮掩起来，一道或者几道都可以。”

　　郑浩天先是哭笑不得的看着她，随后就是大喜过望。

　　这小姑娘虽然来历高深莫测，但她所拥有的能力却还是相当的实用。

　　庄沫沫歉然道：“哥哥，我刚才不小心将你身上的灵光遮掩了一道，现在我帮你恢复吧。”

　　郑浩天连忙伸手一拦，道：“不用，这样很好。”

　　裘馨予没好气的白了他一眼，不过对于他的这个决定也是心中赞同。

　　在大灵界中，多留一点后手，总是好事。

　　庄沫沫虽然不明白其中道理，但还是乖巧的点了一下头，随后问道：“哥哥，我可以和小龙住在一起么？”

　　郑浩天看着她们一人一龙亲昵的模样，只好苦笑着应允了。他心中暗道，莫非这个小姑娘看中了温养葫，所以想借口讨要么？

　　然而，下一刻他就知道自己大错特错了。

　　就在他点头之后，庄沫沫已经是喜滋滋的抱着苍龙，她们身形一晃，竟然是同时化作了一道光，就这样遁入了温养葫之内。

　　郑浩天和裘馨予大吃一惊，他们两人相顾骇然。

　　这……

　　是人类能够做到的事情么？

　　良久之后，郑浩天苦笑一声，道：“是福不是祸，是祸躲不过，我们走吧。”

　　裘馨予抬头看了眼天花板，似乎是在惦记着上面两层的法器。但最终还是轻叹一声，道：“走吧。”

　　两个人随意的从身边拿起了一件极品宝器。

　　顿时，两道光从地面上袅袅升起，将他们分别裹入其中。

　　光芒骤然一闪，他们两人已经离开了万剑阁。

　　然而，就在他们离去的那一瞬间，一道身影却是在这一层闪现了出来。

　　这是一位中年的落魄男子，他从腰间解下了一个红色的大葫芦，打开之后，顿时酒香扑面，瞬间传遍了整整一层的空间。

　　仰首，狠狠的灌了一口，望着郑浩天两人消失的地方，那浑浊的目光似乎亮了一下，他自言自语的道：“总算是将她送走了，万剑阁暂时也算是安全了。哎，今朝有酒今朝醉，明日无酒明日愁，以后的事情，就看老天爷的安排了……”


第三十二章 父子

　　眼前光芒豁然大作，那一道道扭曲的线条再度出现，形成了一条巨大的仿佛是永无尽头的通道。

　　在这条通道之中，虽然也有着淡淡的光芒，但却是幽暗、阴森，透着一股摄人心魄的力量。

　　通道里面的时间似乎与外界并不相同，也不知道穿行了多久，眼前骤然一亮，他已经来到了飞天峰那光滑如镜的顶峰之处。

　　环目四顾，峰顶处竟然汇聚了不少人，而更让他感到惊讶的是，白草峰的众人几乎都聚集在一起围成了一个小小的圈子。

　　见到郑浩天竟然在此地出现，余威华立即是双目放光，叫道：“浩天，快过来。”

　　郑浩天微微一笑，闪身赶了过去。

　　来到了余威华的身边，郑浩天认真的打量了他片刻，一拳轰在了他的胸膛上，真诚的道：“威华，恭喜。”

　　余威华自然明白他的意思，扰着头皮憨笑了几声。

　　这一次他虽然止步于光雨第四轮，但却突破自身极限，晋升为完全妖化体的超品炼妖武者，不知道慕煞了多少人。这一点，只要从众人看向他的眼神变化就可见一斑了。

　　林廷走了上来，用着半是羡慕，半是妒忌的口气道：“浩天，这个憨大个的运气太好了，侑师叔说，他是天生修炼金刚拔山诀的料，兼且熊王变身容易暴怒，而每次暴怒之时都会发挥出更强大的力量，所以才会侥幸突破成功。”

　　余威华没好气的瞪了他一眼，道：“你才是憨大个，什么时候也突破一下给我看看。”

　　林廷的神情一凝，道：“你放心，我绝对不会让你专美于前。”

　　郑浩天微微一笑，目光转动之间却没有发现裘馨予，也没有看见余建升，心中诧异，道：“余叔哪里去了？”

　　余威华大大咧咧的道：“我爹早就出来了，只是不知道被传送到了何处，嘿，你以为谁都像你那么好的运气，竟然能够被直接传送到主峰之上么。”

　　郑浩天顿时恍然，他这才记起侑攀高似乎曾经说过，想要进入万剑阁必须通过亿万剑海的试炼。但是离开万剑阁之时，就会被随机传送到万剑宗的十万里大山之中。运气好的甚至于能够传送到本峰之内，而运气不佳的，那就天知道会被送入哪个犄角旮旯的地方了。

　　豁然，一道黑影从峰下一跃而上，踏着轰隆隆的脚步朝着他们这里奔来。

　　这是一位象类变身炼妖武者，虽然他行走之间造成了巨大的响动，但众人也仅仅瞥了他一眼之后就收回了不满的目光。

　　因为此人竟然是一位极品的炼妖武者，虽然他仅有三阶的修为，但是看在极品的份上，自然是无人在乎这点儿小事了。

　　“爹。”

　　“余叔。”

　　“建升。”

　　几道不同的声音同时响了起来，余建升心中牵挂着儿子，是最早离开万剑阁的几人之一，但是他的运气不好，被传送到了一个遥远的峰头，费尽了九牛二虎之力才找到巨型雁的中转站，匆匆的赶了回来。

　　他的身体抖动了几下，瞬间恢复了人形。向着众人点了一下头，随后一巴掌狠狠的抽了过去。

　　“啪……”的一声，余威华的脸上就重重的挨了一巴掌，这记巴掌的声音极响，也显示出了余威华心中的怒火。

　　余威华彻底的被打蒙了，他捂着脸庞，虽然是不敢还手，但却是莫名其妙的道：“爹，您生哪门子的气啊。”

　　如今的余威华绝对是堪称皮厚肉糙，哪怕是未曾妖化也是一身的老皮，余建升这一巴掌并不能对他造成任何实质上的伤害。

　　郑浩天等人亦是面面相觑，不明白他老人家在发什么疯。

　　余建升深深的吸了一口气，道：“你这臭小子，没事干么那样拼命。超品又怎么样，很了不起么？你给我好好活着，老子就心满意足了。”

　　他急剧的喘了两口气，心中憋着的那团气才慢慢的消散了下去。

　　众人这才隐约的明白了。

　　对于其他人而言，余威华能够晋升到极品炼妖武者，自然是大喜特喜之事。但是在余建升这个父亲看来，只要儿子能够平安无事，那么他是否能够出人头地，其实还是次要的。

　　要是用拼命的手段和办法才能够换到品级上的突破，那么余建升宁愿他不曾突破。

　　这一次余威华在光雨中的鲁莽表现可是真正的吓了余建升一跳，虽然此次没有生命危险，但下一次呢？

　　一想到这个，余建升就有些不寒而栗。

　　郑浩天连忙道：“余叔，这都是小侄不好，熊类妖兽变身天生就容易狂化，所以……”

　　余建升一摆手，道：“浩天，我这么大年纪，难道还分不出好歹么。我只是恨这小子竟然敢放弃灵器。”他狠狠的瞪了儿子一眼，虽然此时余威华在妖化武者的品级上已经超过了他，并且实力也在他之上，但是在他的眼中，儿子就是儿子：“威华，如果你还想要老爹多活几年，以后就不许这样莽撞了。”

　　余威华张了张嘴，他垂下了目光，老老实实的道：“爹，孩儿以后不会这样鲁莽了。”

　　他这句话说的是诚恳之极，余建升此时的表现已经足以让他印象深刻了。

　　余建升缓缓的点着头，脸上的怒火逐渐消散，露出了一丝笑容，道：“威华，恭喜。”他一巴掌重重的搭在了儿子的肩头上，大声道：“老子我这一辈子最骄傲的事情，就是有你这个儿子。”

　　余威华眨了眨眼睛，觉得眼眶内微微发酸，他放低了声音，道：“爹，您放心，我会一直让你骄傲下去。”

　　侑攀高连忙上前打了个哈哈，道：“余师兄，恭喜恭喜。”

　　余建升放声大笑，与众人谈笑了起来。

　　郑浩天看着他们父子两人，心中却是已经飞到了翰林小灵界的大林村。

　　不知道父亲如今过的如何了？

　　虽然他知道，在裘唐古的关照下，父亲肯定是生活无虑，但一想到老父竟然不在身边，他的心中就是思念的紧，恨不得插上翅膀，立即飞到郑成廉的身边。

　　目光一转，无意间与林廷相望，他们两人同时明白了对方的心思。林廷也在思念小灵界的亲人了，只是，他所惦记着的是妻子宛玉。

　　“郑师弟，可否借一步说话。”一道温和的声音突兀的响了起来。

　　峰顶上虽然是人数众多，但这一次白草峰大出风头，他们的地位已经远非普通的无名峰头可以比拟，所以当他们聚集在一起的时候，其他人都是有意无意的空出了一大块的地方。

　　除了与白草峰历代交好的长寿峰之外，再也没有哪个峰头轻易上前搭讪了。

　　郑浩天凝目一扫，脸上立即挤出了一丝笑容，道：“原来是苗师叔，不知有何吩咐。”

　　来者正是枯荣峰的苗培德，他与郑浩天分属不同的峰头，自然是师兄弟相称，但是在听了他的称呼之后，不由地苦笑一声，道：“吩咐不敢当。”

　　他并未说话，而是抬眼瞅向了身边众人，余建升等人的脸上都是似笑非笑，他们笑哈哈的一哄而散，立即走的远远的了。

　　郑浩天心中大窘，却是无可奈何，只好压低了声音，道：“苗师叔，请说吧。”

　　苗培德微微一笑，亦是压低了声音，道：“郑师……贤侄，此次你的相让之情，老夫代馨予多谢了。”

　　郑浩天微怔，嘿嘿的笑道：“您老说笑了，些许小事何足挂齿。”

　　他心中纳闷，自己让什么了？他为何要代馨予姐道谢。

　　苗培德长叹一声，道：“家父曾与馨予约定，若是此次她能够在万剑阁试炼中获得头名，就要请姐姐和姐夫回返大灵界。如今馨予如愿以偿的获得第一，而家父也可以光明正大的将他们接回来了。”

　　郑浩天脸上神情不变，心中却是微微一动，自己事先并不知晓啊。

　　“家父为人执拗，一旦决定的事情，无论对错都绝不反悔。当年他老人家在姐姐离开大灵界之时其实就已经有些后悔了，若是姐姐肯低头认错，家父绝对不介意将他们召回峰中。但姐姐的性子与家父一脉相承，两个人都不肯先开口服输，所以……”他的言语中唏嘘不已，突地压低了声音道：“贤侄，愚叔有一事拜托。”

　　郑浩天神情肃然道：“苗叔请讲。”

　　苗培德的声音愈发的低微，就像是在他耳边俯身低语似的：“家姐的性子你也知道了，她未必就肯轻易回返大灵界。所以我希望你私下里传一句话。”

　　“您说。”

　　“为了家姐的事，家父母已经是反目成仇，虽然同在峰中，但分居两地，永不相见。若是她还有一丝孝心，那就快些回来吧。”

　　郑浩天双目陡然一亮，道：“馨予姐知道么？”

　　“不知道。”苗培德苦笑道：“这是我们的家事，是枯荣峰的禁忌，从没有人敢对此议论。而且馨予见过家母几面，在无人点拨的情况下，自然是被蒙在鼓中。”

　　郑浩天心中暗惊，从这句话中就可以看出苗剑刚这位老人的强势了，他对于枯荣峰的控制能力竟然达到了这般恐怖的地步。

　　怪不得执拗之人，其实也是较为容易成功之人，因为他们的脾气实在是太牛了。

　　远处，一道剑光贴地行来。

　　这是浮光掠影之术，当剑光消散之时，顿时现出了裘馨予那娇艳美丽的脸庞。


第三十三章 宣旨

　　苗培德哈哈一笑，道：“馨予你回来了。”他转头，一脸的笑容可掬，仿佛刚才并没有与郑浩天交谈过似的，道：“你们年轻人之间肯定有共同语言，那就多聊聊吧，我不妨碍你们了。”

　　他笑呵呵的转身离去，一点儿也不拖泥带水。

　　郑浩天的心中顿时对他大生好感，如此有趣的长辈还真是少见。不知道他那个老顽固的父亲是如何养出这种性格品性大相迥异的儿子来。

　　裘馨予一双堪比珍珠般的贝齿轻咬下唇，但是对于这个小舅却是无可奈何。不过，如果小舅不是这种脾性，当年也不可能在暗中相助父母结合了。

　　郑浩天上前，轻轻的拉住了她的手，双目凝望着她，悄声道：“为何不告诉我？”

　　裘馨予先是一愣，目光与他一对，顿时明白了这句话的含意，她轻声的道：“我不希望你可怜我。”

　　郑浩天双目直翻，道：“什么叫可怜你，我的还不都是你的。”他有些气急败坏的道：“莫非你的就不是我的了么？”

　　裘馨予含羞带怒的瞪了他一眼，不过她的心中却是暖洋洋的。只是这什么你的我的，也未免太羞人了，而且更令人恼怒的是，他竟然在这大庭广众之下口不择言。

　　虽说他的声音极低，几乎没有人能够听到。但他们两个又是何等身份，这一次万剑阁试炼唯一坚持到第八轮的强者，自然是随时随地都吸引着大量的目光。

　　裘馨予的脸皮子就算再厚，也始终厚不过狂暴熊王的那张熊皮，自然是感到脸上火辣辣的难受。

　　郑浩天放缓了语气，但声音中却是坚定的没有任何商量的余地。

　　“馨予姐，答应我，以后再有这样的事情，告诉我，我来处理。”

　　裘馨予心中微恼，我的事情，凭什么要你来处理。然而，她随即想到了郑浩天刚才的话，既然你的就是我的，我的就是你的，那么又为何还要分什么彼此呢。

　　螓首微微的点动了一下，她的心中百感交集。

　　或许，在二十余年之前，自己的父母也曾经有过类似的经历吧。

　　远远的，中峰奉运峰的张伟裘缓缓地拽紧了拳头，他将目光从郑浩天和裘馨予的身上收了回来，猛地一挥袖，转身就走。

　　在他的身后，一位同门高声叫道：“张师兄，你要哪里去？”

　　张伟裘脚步不停，头也不回，只是低声说了一句：“闭关苦练。”

　　奉运峰的众人面面相觑，都摸不准这位拥有着极品炼妖武者身份的年轻强者究竟发了哪门子的神经。

　　一人朝着白草峰的方向瞅了一眼，恍然大悟道：“我知道了，张师兄也想要突破极限，晋升超品……”

　　众人纷纷点头，但是在他们的心中却是不以为然，超品的完全体妖化变身又岂是那么容易出现的。

　　张伟裘虽然是天赋异秉，同时被峰中极为看重，但是想要达到这一步，怕是也没啥可能的。

　　天空中，豁然亮起了一道精芒。

　　这是一道巨大的剑光，竟然是直接从悬浮在天空中的上半截飞天峰中飞下来的。

　　瞬间，几乎所有人的目光都集中到这道剑光之上，那些经验丰富的老人们都是心中诧异，万剑阁之行已经结束。按照惯例，各峰头在这里聚集一下之后就会散去，而飞天峰就应该隐于幕后，不再出面才对了。

　　这道剑光在高空中盘旋了一圈，豁然向着白草峰众人所在的方向降落了下来。

　　瞬间，所有人的目光都投向了郑浩天、裘馨予和余威华等人，特别是那么多的极品强者们站在一起，想想就让人兴奋。

　　剑光一闪而过，一位年轻英俊的男子陡然出现在众人的面前。

　　他有一张冷酷的脸，脸上没有半点儿的表情，仿佛是雕出来的面具一般，浑身上下透着森严寒气。

　　侑攀高双目一亮，连忙上前一步，恭敬的弯下腰去，道：“原来是池师兄来了，小弟有失远迎。”

　　那人微微点头，道：“本座池明轩，哪位是余威华。”

　　峰头上顿时引起了一片再也掩饰不住的喧哗声。

　　在听到了这个名字之后，新一代前来参加试炼的诸峰年轻人们都是忍耐不住，开始窃窃私语。而且他们看向池明轩的目光也立即是迥然不同了。

　　郑浩天的心中同样一凛，他对于这个名字并不陌生。

　　万剑宗内，虽然是峰头林立，强者如云，但是一些真正的强者却还是名满诸峰。

　　这位池明轩正是万剑宗这一代最著名的年轻强者，他的名头之盛纵然是与闻人冰莹相比，亦是毫不逊色。

　　不过，自从他三年之前进入飞天峰闭关苦修，参悟大道之后，就再也没有听说过他的下落了。想不到今日竟然在这种情况下见面，自然让无数低阶弟子们兴奋不已。

　　余威华上前一步，瓮声瓮气的道：“余威华见过池师兄。”

　　他虽然也听说过池明轩的名头，也知道此人所拥有的威能堪比闻人冰莹，但是在他的心中却依旧是一无所惧。

　　池明轩冷冷的目光看着他，半响之后缓缓一点头，道：“不错，你很不错。”

　　侑攀高等人这才松了一口气，看来他并不是来找麻烦的。

　　余威华深深一躬，道：“多谢池师兄夸奖。”

　　池明轩手腕一翻，突地多出了一块令牌，道：“余师弟，我奉掌教真人之命，要带你入飞天峰修炼，你随我去吧。”

　　整个峰头先是一静，随后立即哗然，所有人看向余威华的目光中都充满了羡慕和妒忌。

　　余威华扰了一下头皮，他认真的想了想，道：“池师兄，我不想去。”

　　他的这句话立即引来了一片惊愕的目光。

　　在飞天峰上修炼，这是何等荣耀之事，其他人千方百计还求不到，可竟然还有人推辞，难道今天的太阳打从西边出来了？

　　池明轩目光一寒，就连四周的空气似乎也在这一刻低了几度。

　　“你说什么？”

　　四个冷冰冰的字从他的口中吐出，郑浩天等人立即感觉到了一股庞大的力量从他的身体中释放了出来，竟然隐隐的将众人都禁锢住了。

　　他们心中无不大骇，此人的修为当真是高深莫测，若是与他为敌，只怕他连出手也不用就能够将众人直接解决了吧。

　　余威华虽然感受到了最为强大的压力，但他还是倔强的道：“我的爹爹，我的兄弟朋友们都在白草峰，我不能丢下他们独自享受。”

　　他这句话说的是斩钉截铁，毫无商量的余地。

　　整个峰头再度的沉寂了下来，无数人看向余威华的目光顿时变得千奇百怪了起来。

　　有的鄙夷，有的惋惜，也有的赞赏，甚至于还有许多恨不得取而代之的目光热辣辣的看着池明轩。

　　这位冷酷的男子认真的看着余威华，似乎是想要从他脸上的表情中分辨这句话的真伪。

　　片刻之后，他身上的寒意尽数消失，就连声音也变得柔和了许多。

　　“你能够惦记着长辈友人，很好。”他顿了顿，许诺道：“我可以答应你，让你带上去五个人。”

　　余威华眼睛大亮，连忙道：“六个，加一个行不行？”

　　他虽然鲁莽耿直，但却绝非笨蛋。知道这个机会可是千载难逢，若是真错过了，那才是后悔莫及呢。

　　池明轩的嘴角微微的扯动了一下，那么多年了，在他的面前，似乎还是第一次有人敢讨价还价，这让他有着相当新奇的感觉。

　　“好，六个。”

　　余威华大喜过望，连忙道：“我要带爹，林廷叔侄，岳黾叔叔，郑浩天夫……那个郑浩天和裘馨予。”

　　裘馨予恶狠狠的瞪了余威华一眼，虽然他临时改口，但众人又岂有听不出的道理。

　　池明轩沉吟了一下，道：“其他人可以，但郑浩天不行。”

　　几个人的脸色都是大变，余威华身上的衣衫甚至于都有些鼓荡了起来，他厉声道：“为什么？”

　　池明轩对于他们的愤怒视而不见，只是道：“掌教真人说过了，郑浩天体质特殊，日后如何修炼要靠他自己摸索，我们若是为他安排好修炼道路，那是害他而不是帮他。”

　　余威华身上的气势顿时如同漏气的皮球般泄了下来。

　　他们几个交换了一个眼神，都是默不作声。

　　不知道郑浩天底细之人或许会怀疑这句话的真伪，但他们却是心知肚明，郑浩天的体质确实是特殊的过分，若是让他按部就班的修炼，或许真的如同掌教真人所言，那是害人而并非帮人。

　　郑浩天猛地叫道：“威华，还不快点多谢池师兄。”

　　余威华愣了一下，显得犹豫不决。

　　郑浩天怒道：“笨熊，你在担心什么，难道以为我会被你们抛开么？”

　　余威华这才恍然，他再度躬身道：“多谢池师兄。”

　　池明轩缓缓点头，道：“你们去收拾一下，明天正午来此等候，我接你们去飞天峰修炼大道。”

　　说罢，他大袖一挥，已经将手中令牌收了起来，身形微动之间，剑芒破空而起，转瞬飞入了云层之中，再也看之不见。

　　如果只有余威华一人，那么他当场就能够把人带走，但既然有数人之多，他也就通情达理的留给了众人送别和处理事情的时间。

　　侑攀高和麦京路对望一眼，都是在心中啧啧称奇。

　　这位冷冰冰的池明轩似乎比传说中要好打交道的多了。


第三十四章 天上掉馅饼

　　目送那一道光芒没入了云层之内，场中的气氛顿时放松了起来。

　　侑攀高的脸上更是带着无法掩饰的惊喜之色，他毫不吝啬的笑着，看着余威华的目光中充满了欣赏。

　　在万剑宗的万座峰头中，能够把峰内弟子送入飞天峰修炼，那绝对是一件光宗耀祖之事。只是，想要进入飞天峰修炼并不是一件简单的事情，哪怕是极品的炼妖武者和灵气师在没有立下天大的功劳或者是表现出超强天赋之时，也是不得随意进入飞天主峰之内。

　　侑攀高父子也知道，只要郑浩天等人不死，那么终有一天他们能够进入飞天主峰修炼。但是，在他们的预计之中，除非郑浩天等人晋升到了七阶以上，否则断然不可能拥有如此机缘。可没想到的是，余威华竟然在压力之中晋升超品，从而惊动了掌教真人，并且将他们同一批人一起带上了飞天峰。

　　这对于无名峰头白草峰而言，将是一个巨大的，永远也无法令人忘怀的荣耀。

　　侑攀高甚至于可以肯定，只要他将这个消息带回去，父亲大人一定会将此事铭刻在列祖列宗的灵位之前。

　　无数道贺之人纷纷上前，将侑攀高围了起来。

　　裘馨予却是伸手一拉郑浩天，两人悄然无声的离开了人群。

　　虽然也有人注意到了他们，但只要不是白痴，那么就绝对不会在这个时候来打扰他们的二人世界了。

　　来到了峰顶的一角，裘馨予轻声道：“浩天，外公已经答应我，愿意请父母回返大灵界了。”

　　郑浩天笑眯眯的道：“这是岳父母毕生的心愿，他们知道后，肯定会高兴坏了。”

　　裘馨予娇媚的白了他一眼，却并没有刻意的去纠正他话中的称呼。

　　“小灵界一年一开，距离下次开放还有二个多月，我会和大家一起入飞天主峰修行，你又有何打算？”

　　郑浩天沉吟半响，道：“我想要找个地方闭关，先将……”他的目光在自己腰间的灵器上瞥了一下。

　　裘馨予顿时明白，郑浩天是想要趁这两个月的时间，先将超品灵气师第四阶所拥有的极限万道剑光修炼出来。

　　她的眼眸微微发亮，万道剑光，若是真的释放出去，那又会拥有多么强大的威能呢。

　　深深的点了一下头，裘馨予道：“浩天，在下一次小灵界开启之时，我会主动要求回返一趟，将父母接入大灵界，你呢……”

　　“我肯定要去的。”郑浩天正容说道：“我爹曾经说过，我们郑家原本也是大灵界中的一员，后来遭遇不测，这才衰败下去，并且流落到了小灵界中。如果将父亲接过来，想必他不会反对。”目光移向了在人群中疲于应付的林廷，他的嘴角荡起了一丝捉狭的笑容：“林廷夫妻两人已经分开了那么久，也是时候团聚了。”

　　裘馨予的脸庞上顿时红了起来，知道这家伙的脑袋里面又在转动着一些龌龊的念头了。

　　她冷哼一声，道：“我不管你这两个月去了哪里，反正你要记住一件事。”

　　郑浩天狐疑的问道：“什么？”

　　裘馨予转身就走，仅余下一道如同铃声般清脆的悦耳声音飘荡了过来：“不要欺负沫沫啊。”

　　郑浩天立即想到了那拥有着先天魅惑之体的庄沫沫，不由地心头一阵发麻。

　　欺负她？

　　这句话应该倒过来说才合适吧。

　　……

　　次日，郑浩天等人再度来到飞天峰顶。

　　不过此时人群已经散尽，只余下白草峰和枯荣峰的一些送别人群了。

　　正午时分，天空中光芒闪动，池明轩驱使剑光飞落下来。

　　余威华看着眼热，问道：“池师兄，听说您是炼妖武者，为何也能够驱使剑光？”

　　池明轩为人冷傲，他的身份又是天之骄子，在同辈和晚辈中罕有人敢主动与说话的。然而不知为何，他与余威华这大个子却是一见投缘，闻言微微一笑，道：“等你修炼到了七阶，一样能够做到驱剑飞行。”

　　余威华顿时就是双目发光，身上充斥着旺盛的斗志。

　　池明轩转头，屈指一弹，一道寒光顿时射向了郑浩天。

　　郑浩天伸手一操，这上面竟然是一面玉牌，他抬头，讶然望去。

　　池明轩面无表情的道：“听说你认识鲁大师。”

　　“是，小弟见过鲁大师一面。”郑浩天谨慎的回答着。

　　“鲁大师有事找你，你可以去见他。”

　　在说这句话的时候，他脸上甚至于罕见的浮现出了一丝羡慕之色。

　　郑浩天微怔，他立即明白，此行绝对是好事，而且还是天大的好事，否则池明轩绝对不会流露出这样的表情。

　　池明轩目光一转，道：“既然人齐了，那就走吧。”

　　他伸手一挥，剑光顿时暴涨了起来，将所有人都裹入其中，并且朝着天空中笔直的飞了上去。

　　虽然他所操控的剑光远没有闻人冰莹那样的绚丽多彩，也没有那种夸张的无边剑海，但是他所释放的剑光却是凌厉，凶悍，一飞冲天，无人能挡。

　　郑浩天翻了翻手中的玉牌，灵力输入其中，上面顿时浮现出了一副移动着的线路图。

　　侑攀高和苗培德联袂上前，在他们的眼眸中也都有着极度的羡慕之色，似乎他能够有资格去见鲁大师是一件非常了不起的事情。

　　“浩天，既然是鲁大师要见你，那就快点去吧。”侑攀高催促道。

　　“是啊。”苗培德亦是连连点头，道：“鲁大师的脾气可不好，若是惹得他生气，你以后就休想在万剑宗得到趁手的神兵和防具了。”

　　郑浩天双眉微跳，沉声道：“是。”

　　他半躬身，迅速的转身离去，几个起落之间就已经进入了脚下这飞天副峰之内。

　　这座副峰虽然已经被挖空了，但是里面的结构却相当的稳固，没有半点儿会倒塌的迹象。

　　按照玉牌中的路线指引，郑浩天很快的来到了一处巨大的庭院之前。

　　这里的环境相当幽静典雅，庭院内还散发着幽幽的花香。郑浩天心中惊叹，想要在这里进行种植，所花费的代价只怕是外面的数十倍了吧。

　　他来到了庭院之前，深深一躬，道：“晚辈郑浩天求见鲁大师。”

　　鲁大师其实并非万剑宗门下，而是宗门内的一位客卿。只是他的地位特殊，门中上下都对他尊崇有加。

　　“进来吧。”

　　庭院的大门无风自动，缓缓打了开来。

　　郑浩天毫不犹豫的走了进去，他并不担心鲁大师会对他不利，因为双方的地位天差地远，鲁大师若是动手脚大可以直接吩咐，远无需如此麻烦。

　　进入了院子，他一眼就看到了那位老人，连忙道：“鲁大师，您唤晚辈前来，不知有何吩咐。”

　　鲁大师眼皮子耷拉着，似乎并没有兴趣看他，而是道：“温养葫在你的手中还好用么？”

　　郑浩天心中一凛，连忙道：“很好用。”

　　“好用就好。”鲁大师脸上多了一丝微笑，道：“既然你夸老夫的东西好用，老夫甚是高兴，决定为你打造一件神兵，你要什么，就说吧。”

　　郑浩天张了张嘴，心中颇为忐忑。

　　虽然他知道，在这个世界上确实有着天上掉馅饼的好事，但是当这种好事发生在自己的身上之时，他还是忍不住有些不知所措。

　　就因为自己说了一句温养葫好用，就能够获得一件鲁大师亲自打造的神兵？

　　这件事情传出去，不知道是否有人愿意相信。

　　鲁大师眉头皱起道：“不要婆婆妈妈，快些。”

　　郑浩天心中一横，道：“鲁大师，晚辈身上暂时不缺神兵。”

　　鲁大师惊讶的道：“你是不想要了？”

　　郑浩天连连摇头，不要的话那岂不是成白痴了。他道：“晚辈虽然不缺神兵，但是手中却缺少一只灵笔。”

　　鲁大师恍然大悟，道：“你是玉符师，当然需要一只好点的灵笔了。”他的眉头缓缓的皱了起来，奥：“炼制灵笔不难，但我的手头上一时没有合适的材料啊。”

　　郑浩天连忙从空间袋中取出了一个圆筒，道：“鲁大师，这是晚辈机缘巧合之下获得的一点通灵木，您看是否合适。”

　　鲁大师讶然的接了过来，考虑了一下，道：“东西不错，不过你若是想要获得最好的灵笔，那就必须还要一样东西。”

　　郑浩天连忙道：“您老请说。”

　　“我要一些鱼人须，你去弄来吧。”

　　郑浩天的脸上顿时露出了一丝难色，鲁大师说的简单，但鱼人须这东西哪里能够那么轻易的弄到手。

　　鲁大师翻了翻手中的圆筒，道：“你记住，如果灵笔是给你自己使用，那么鱼人须就不能购买，需要你自己亲自挖取，否则效果大打折扣，莫怪老夫言之不预。”

　　郑浩天愈发的膛目结舌，炼制之中还有这样的规矩么？

　　鲁大师轻轻的挥了一下手，郑浩天迟疑了一下，终于还是恭敬的行礼退了下去。

　　当他离开了庭院之后，鲁大师将手中的圆筒随意的抛开，似乎是对此不屑一顾，哪里还有半分珍惜的模样。

　　“云老头，你为何要我想办法将他调离你们万剑宗，难道就不怕他在外遇到危险么？”

　　一道意味深长的声音缓缓响了起来：“这是从万剑阁中传来的命令，你明白了么？”

　　“是……他老人家？”

　　“是。”

　　鲁大师顿时沉默了下来，再也不曾相询了。


第三十五章 镇海城

　　房屋中，一道幽暗的光线亮了起来。

　　郑浩天来到了石壁边上，在这里，堆放着大量摆列整齐的玉牌。在这些玉牌内，都记载着海量的信息。

　　这里是白草峰的藏经阁，虽然白草峰在万剑宗内只能算是不入流的峰头，但万年的积累又岂可小觑。最起码，对于大灵界的介绍和了解要远胜于中小门派。

　　灵力搜索了片刻，郑浩天取出了几面玉牌，同样使用灵力阅读了起来。

　　许久之后，他发出了一道长长的叹息声。

　　鱼人，这是一个非常强大的种族。

　　他们号称大海的统治者，据说那远比大陆更加广阔的海洋，就是他们的领地。

　　虽然这个种族生活在苍茫无际的大海之中，但是与人类之间却绝对称不上什么友善。他们会袭击人类行驶在海上的船只，也会聚众向飘渺大陆沿海地区的人类发动攻击。

　　然而相对的，人类中的强者也会前往大海去猎杀鱼人。

　　在人类强者的眼中，这些鱼人就与妖兽一样，浑身上下都是宝贝。

　　双方之间的仇怨越积越深，只是由于生活环境的大相迥异，所以无法爆发出真正生死决战罢了。

　　痛苦的扰了扰头皮，郑浩天对于大海相当的陌生。在他有生之年还没有见过大海长什么摸样呢。一想到要深入大海猎杀鱼人，他的心中就是一阵打鼓。

　　想要深入大海，起码要拥有长途飞行的能力。也就是说在六阶以下，根本就不要妄想了。

　　四阶灵气师，哪怕是掌握了剑光飞行的技能，也仅能够在短途中耍耍威风。若是真的深入大海，那就不是去猎杀鱼人，而是去做鱼人的猎物了。

　　不过，在玉牌中还记载了一种猎杀鱼人的捷径。

　　飘渺大陆的面积极大，海疆线更是广阔无边。

　　如此之大的海岸线几乎每一个月都会爆发出鱼人进攻人类的消息，而每当这个时候，都会吸引大量的中低阶修炼者云集某地。

　　他们自然不是好心的想要帮助海岸城市抵御鱼人，而是想要趁机猎杀落单的鱼人，获取他们身上的妖丹以及皮肉血液等等。

　　在每一次的战争中都有着大量的人类和鱼人中的修炼者陨落，但同时也有数量众多的获利者。

　　这是中低阶修炼者想要获取鱼人须的唯一办法，虽然也有着一定的危险，但却比深入大海猎杀鱼人要靠谱的多。

　　认真的想了想，郑浩天回到峰顶，向侑攀高辞行。

　　原本他以为侑攀高肯定会加以阻止，但没想到他仅仅是想了片刻就立即答应了下来，只是一番叮嘱那是免不了的。

　　郑浩天来到了万宝轩，交付了一批三阶生命符箓、灵光符箓和净洗符箓，同时兑换了大量的三、四阶空白符箓以及相应的丹药等等物品。

　　云彩蝶对于他购买四阶空白符箓的举动大惑不解，原本以为他已经晋升四阶。但在使用观气术之后，却发现在他的身上仅有三层光晕。

　　虽然她心中怀疑，但对于郑浩天的要求却没有任何迟疑，将他索要的东西准备齐全，并且还多赠送了一成。

　　随着郑浩天的等阶提升，他在万宝轩中受到重视的程度显然也在逐渐的增加着。虽然暂时还达不到鲁大师那样的水准，但终有一日，必将能够与之比肩甚至于是超越对方。

　　将一切准备妥当之后，郑浩天来到主峰打听了一下，随后在主峰的那座巨大传送阵中交纳了足够的灵石，化作了一道光芒消失于万剑宗内。

　　……

　　海潮在缓慢地涌动，浪花儿追逐着海潮，快活地跳跃嬉戏着，飞溅出一串串清脆的笑声。

　　在广阔的海岸边缘，耸立着一座巨大的人类城市。

　　这座城市名为镇海，它坐落在飘渺大陆最西方，城市中最强大的势力是中型门派黑衫门和小型门派烈虎众。

　　如今，在整个城市的上空笼罩着一层淡淡的愁云。

　　而在城市对面的大海之中，却荡漾着一望无际的奇异水波，这是无数水族妖物驱使大量水中生物来到此地的迹象。

　　生活在大海边缘的人们都知道，这是鱼人一族即将发动侵略的先兆。

　　高大的城头之上，两个中年男子并肩而立，他们看着远方的大海，眼眸中都有着担忧之色。

　　这一片水波的范围看上去虽然辽阔，但他们两人都是常年生活在海岸边的修炼者，对于鱼人的行踪和习性都是了如指掌。

　　所以一见之下就知道，这一次来犯的鱼人规模并不是很大。

　　但是，这种程度的鱼人部队用来对付镇海城却已经是绰绰有余了。

　　两个中年男子一个身穿黑衣，正是黑衫门在镇海城的分堂主程家振。而另一位黄衫男子则是烈虎众的副帮主穆锦。

　　黑衫门是成立了二百多年的门派，虽然门派的主力并不在此，但在城市中也拥有数量众多的高手，算是城中第一大势力了。

　　而烈虎众这个小型门派就显得非常富有传奇色彩。

　　据传这个门派最初仅有二个人，但是后来人数越来越多，而众多兄弟们同心协力，经过了十余年的发展，竟然已经在这座城市之中彻底的站稳了脚跟。以前与烈虎众对抗的另外二个小型门派已经是烟消云散了。

　　哪怕是有着黑衫门做靠山的程家振对于烈虎众也是另眼相看，不愿轻易得罪。

　　当然，这两个门派既然号称城中最大的两个势力，那么彼此之间多少也是有些摩擦和龌龊的。

　　只是在今日，他们已经完全的抛弃了旧怨，将所有的精力都放到了眼前即将到来的战争中了。

　　看着那远处的波涛滚滚，穆锦沉声道：“程兄，你们黑衫门的援军有多少？”

　　程家振苦笑一声，道：“我已经将消息发了上去，门中长老们说会派人来援，但究竟有多少我也不好说。”

　　穆锦冷哼一声，道：“黑衫门是本城第一大派，如此不肯尽心尽力，莫非是想要放弃这座城市了么？”

　　程家振犹豫了一下，突地问道：“穆老弟，不知道虎兄如今何在。”

　　穆锦的眼眸中立即流露出了一丝狂热之色，道：“虎大哥正在闭关修炼。”

　　程家振缓声道：“虎兄是否在冲击传说中的灵体境界？”

　　穆锦双目一横，顿时是精光四溅，厉声道：“你问这个做什么？”

　　程家振坦然道：“我只是想要知道事实，如果虎兄冲关成功，那么我们就按照约定，黑衫门的势力退出此城。”

　　穆锦愣了半响，随即明白了他的意思。

　　黑衫门虽然目前还是城中第一势力，但若是有朝一日注定要退出此城的话，那他们又怎么可能继续为守护城市而尽心尽力呢。

　　程家振轻叹一声，道：“穆老弟，或许你应该通知一下虎兄了。”

　　穆锦的脸上现出了一丝为难之色，冲击灵体那是何等艰难之事，中途绝对不能受到任何打扰，但镇海城更是他们生于斯，长于斯的地方，这种感情更是万万难以抛弃，一时间不由地两相为难，举棋不定。

　　程家振微微摇头，突地道：“穆老弟，你看这些鱼人何时会发动进攻？”

　　穆锦立即收敛了心神，道：“最多一个月，肯定会发动攻势。”

　　程家振哑然一笑，道：“和本座估计的差不多，嘿嘿，本座在半个月之前就已经将鱼人即将入侵的消息传了出去，不知道能够有多少修炼者赶来。若是人数够多的话，纵然是不惊动虎兄，我们也有可能保得镇海城平安无事。”

　　穆锦苦笑着道：“但愿如此。”

　　程家振犹豫了一下，突地道：“穆兄，你们烈虎众能够邀请到几位三阶灵气师？”

　　穆锦微怔，随口道：“我们这个小门派才建立十几年，灵气师本来就没有几个，三阶的么，最多只能找到三个。”

　　程家振的眉头顿时皱了起来，道：“五个不行，起码还需要五个。”

　　穆锦狐疑的看着他，突地眼眸一亮，惊喜交加的道：“程兄，你是说……”

　　程家振缓缓的点了一下头，道：“本座家族自祖父一代开始就在此城驻扎了，到了如今，已有百年光景。在这百年中一共截留了十座神机弩和五百只神机箭。”

　　穆锦膛目结舌的看着他，先前对于他的那点儿怨怼早就是消失的干干净净了。

　　他后退一步，深深的一躬到地，道：“多谢程兄。”

　　程家振摆了一下手，道：“总堂有令，所有的灵气师都已经回返，所以这十座神机弩的操控者就要落到你们烈虎众的头上了。”他轻叹一声，仿佛是自言自语的道：“我能做的都已经做了，至于剩下的，就看老天爷的意思吧。”

　　穆锦愣了片刻，终于明白了他的意思，向着他再度一躬，转身就走。

　　片刻之后，他就来到了镇海城中唯一的那座巨大传送阵之前。

　　此时，传送阵之上时不时的亮起了一道道奇异的光芒。每一道光芒亮起，都代表着一个修炼者来到这座城市。

　　穆锦瞪着圆不溜丢的眼睛，他豁然放声怒吼：“三阶灵气师，可有三阶灵气师么……”

　　整个广场在瞬间寂静了下来，无数道带着狐疑的目光都投向了穆锦。

　　穆锦的脸庞微微涨红，继续道：“在下是本城烈虎众副帮主穆锦，手中有一批强大灵器，需要三阶灵气师操控，这里有三阶灵气师么？”

　　广场依旧是一片沉默，穆锦的眼眸中有着深深的失落之色。

　　然而，就在此时，他听到了一道温和的仿若天籁一样的声音在耳边响起。

　　“什么灵器？”


第三十六章 御剑术

　　郑浩天从传送阵走出。

　　他深深的吸了一口气，这里的空气远比万剑宗中要潮湿的多，对于一个旱鸭子来说，这里的一切都是那样的新鲜。

　　然而，他的这口气刚刚吸到一半之时，就听到了一道如同雷霆般的怒吼声。

　　“三阶灵气师，可有三阶灵气师么……”

　　此人的嗓门极大，哪怕并没有催动真气，但却依旧是如同战鼓擂响，令人胆颤心惊。

　　在郑浩天的印象之中，似乎再也没有人能够在嗓门上与此人比肩了，哪怕是余威华都是望尘莫及。

　　广场上自然是鸦雀无声，直到此人说明了来意之后，郑浩天才哭笑不得的上前问道：“什么灵器？”

　　穆锦惊喜交加的转过了身，眼眸中精芒一闪，观气术顿时看到在郑浩天身上所荡漾着的三层光晕。

　　他小心翼翼的问道：“这位兄台修炼的可是灵气？”

　　观气术虽然能够看出对方的等阶，但却无法探测出他们修炼的是真气仰或是灵气。

　　郑浩天也不说话，只是轻轻的在腰间一拍。

　　顿时，一道剑光释放了出来，它在虚空中一个转折，灵巧无比的绕着他们转了一个圈，随后骤然爆裂开来，化作了精粹的能量消散于虚空之中。

　　穆锦心中大喜，郑浩天一出手他就立即分辨出来了。

　　真气和灵力，这两种力量虽然都能够操控灵器之光，但却有着极大的不同。

　　不出手则已，一出手就断然无法隐瞒了。

　　“兄台果然是灵气师。”穆锦笑呵呵的道：“在下的手上有着一批神机弩，但问题是缺乏三阶以上的灵气师操控，所以想要请兄台相助一臂之力。”

　　旁边众人惊咦了一声，对这个无甚名气的烈虎众都有些刮目相看了。

　　神机弩虽然仅仅是一件中阶灵器，但这件灵器却是大名鼎鼎。因为它并没有普通灵器那般大小由心的功能，而仅能维持着某一种大块头的形状。

　　不过，这并非它出名的缘故。真正让他名满天下的，是神机弩的威力。

　　传说中，若是由擅于操控的灵气师运用神机弩的话，就算是灭杀同阶强者似乎也并非什么难事。

　　当然，如此强大的灵器造价甚高，远非普通的城池能够拥有。烈虎众既然拥有多余的神机弩，那就表明在他们的手上绝对不止一台，这个帮派的实力不容小觑。

　　郑浩天沉吟一下，道：“我曾经玩过神机弩，但并不是很熟练，可以尝试一下。”

　　神机弩在中型门派或许会被当做宝贝，但是在超大型门派万剑宗之内，那就是再普通不过的东西，就连白草峰上都有着百十架之多。

　　当然，这些神机弩对白草峰弟子而言并非防守之用，而是灵气师之间用来玩耍和训练之用。

　　将灵力释放在神机弩之上，一旦射出神机箭，当能发挥出无穷妙用。

　　这是一个很好玩的游戏，郑浩天在白草峰之上没少玩过，自然对此并不陌生了。不过在面对穆锦之时，他还是习惯性的谦逊了一下。

　　穆锦心中大喜过望，如今镇海城大战即将爆发，而每次当这种大战来临之时，往往都是灵气师远遁，炼妖武者大量汇聚的时候。

　　毕竟，灵气师来钱的手段很多，他们绝对不需要冒着生命危险来猎杀鱼人，所以在战场上，除了门派的组织之外，灵气师大都是只退不进。反而是炼妖武者们凭借着身体的强悍，再加上比较困苦的生存环境，所以才会愿意来此拿命一搏。

　　穆锦对于能够招揽到多少三阶灵气师并没有太大的把握，但没想到才仅仅是第一日就遇到了一个，而且此人还曾经“玩”过神机弩，那就愈发的令他欢喜了。

　　“敢问兄台尊姓大名，来自于哪个大门派？”穆锦笑呵呵的问道。

　　能够用“玩”这个字来形容神机弩，就说明此人的来历绝不简单，起码也是大型门派的门下弟子，或者是某些大家族中的核心弟子了。

　　郑浩天微微一笑，也不隐瞒，道：“在下郑浩天，来自于万剑宗。”

　　穆锦双眉一扬，愈发的高兴了，他笑道：“原来是万剑宗的高弟，穆某失礼了。”

　　郑浩天摆了一下手，道：“穆兄，请问鱼人还有多久才会进攻。”

　　他在飞天副峰之内所查询到的消息是，镇海城即将遭受鱼人一族的侵袭，不过上面却没有具体的时间。

　　穆锦的脸色一凝，道：“那些鱼人正在召集附近强大的水族，最多一月就会进攻了。”

　　郑浩天心中盘算了一下，露出了一丝微笑，道：“既然如此，还请穆兄为郑某在城中寻一间密室，郑某要修炼一门密术，等鱼人开始侵犯城市之时，你再通知之下如何。”

　　穆锦苦笑一声，道：“郑兄既然有此打算，穆某自当从命。”

　　他原先想要让郑浩天去熟悉一下神机弩的操控手法，但是一听对方的来历，顿时打消了这个念头。

　　万剑宗，那可是大陆上八大超级门派之一。

　　正所谓人的名儿树的影儿，他就算是信不过郑浩天，难道还能信不过万剑宗么？

　　只是，如果让他知道，眼前的这位年轻人其实从小灵界上来尚且不到一年时间的话，那就不知道他是否还能保持这样的信心了。

　　……

　　这是一间高大的房屋，屋顶高达二丈有余，四壁都留下了足够开阔的地方，绝对是一个最适合灵气师修炼的建筑物。

　　郑浩天特地的询问了一下，这才知道这里本来是一个叫做黑衫门的中型门派的专用场地，只是现在被烈虎众借用了而已。

　　这让郑浩天对穆锦心生好感，他为了让自己安心修炼，确实是煞费苦心了。当然，如果没有万剑宗这个名头的话，穆锦也未必就会这般重视。

　　吩咐了众人一声，让他们无事不要来打扰自己，随后郑浩天就开始静坐修炼。

　　在万剑阁之内，他吸纳了无穷的特殊灵力，并且最终进阶第四阶。

　　但是在进入第四阶之后，他就被俗事缠身，甚至于没有时间去修炼剑光。如今人类和鱼人一族既然尚未开战，他自然要争分夺秒的抓紧一切时间了。

　　体内的灵力飞快的转动着，在他的操控下从某一个气旋中流淌而出，并且熟门熟路的向着另外的气旋蔓延而去。

　　这就是万剑决的特殊修炼方法，激发两个不同气旋的灵力，让它们凝聚出一丝能够激发剑光的灵力。这种灵力的数量越多，剑光的数量也就越多，而威力同样也就是随之倍增。

　　这个过程对于郑浩天而言已经没有了任何难度，在经历了二阶和三阶的修炼之后，他对于激发真气的窍门早就是烂熟于心。

　　然而，这一次灵力的蔓延却是遇到了一些难题。

　　在他脑域中的气旋已经不再是处于一个平面，而是形成了层次分明的立体形状。

　　这样的结构虽然能够让气旋变得更加稳固，并且释放出更加庞大的威能。但是，想要让两个气旋之间激发出灵力的难度也同样要大的多。

　　他取出了闻人冰莹所赠送的玉牌，放出了灵力仔细的研究着。

　　许久之后，他的脸上终于闪过了一丝恍然之色。

　　这就是有人指点和自己摸索的最大区别了，当再度阅读了玉牌上的一些内容之后，就像是在黑夜中亮起了一盏指明灯，让他沿着正确的道路前进，免去了许多探索的时间。

　　闻人冰莹底蕴深厚，有了她毫无保留的修炼心得体会之后，对于郑浩天与裘馨予的实力增长有着不可忽视的作用。

　　足足半个月之后，郑浩天终于长出了一口气，从这种闭关的状态中恢复了过来。

　　由于时间的问题，此时他并没有能够将所有气旋之间的灵力都激发出来，但是能够控制的剑光数量也达到了五千之数。

　　区区半个月就能够激发出新的四千道剑光，这个成绩已经是相当的可观了。

　　当然，这与郑浩天晋级四阶，精神力量和灵力大幅增加也有着密不可分的关系。在他三阶的时候，那是万万达不到这种恐怖速度的。

　　当自身剑光达到五千之时，郑浩天就停下了修炼，他拿着玉牌再度的精研了起来。

　　一日之后，他开始尝试着学习御剑术了。

　　这是灵气师和炼妖武者在晋升到了四阶之后所拥有的特殊能力，那就是操控灵器之光学着鸟儿一样在空中飞行。

　　这个房间的高度和面积虽然不大，但是对于郑浩天这个初学者却是绰绰有余了。

　　一道剑光在他的身周释放着无穷灵力，将他的身体缓缓的托向了高空。这是立体式结构的灵力释放，也唯有达到这个境界，才能够释放出如此复杂多变的灵力波动。

　　他的身体稳稳当当的在剑光的守护下凝立于虚空，虽然是第一次尝试，但他的表现却相当出色。

　　静立片刻之后，他的身形微晃，剑光闪烁之时就像是一个巨大的推动器，让他向着侧方飞行而去。

　　眼看就要撞到下方的地面，郑浩天身形陡然一弯，灵巧的翻了一个筋斗，双脚牢牢的站稳了。

　　他苦笑一声，四阶修炼者操控灵器之光的时候，与其说是飞行，不如说是滑翔，想要指望四阶御剑术来日行万里，那绝对是痴心妄想。


第三十七章 培养核心和四阶符箓

　　灵力微微运转，已经将剑光收敛了起来。

　　虽然四阶的御剑术并不算什么，但郑浩天却也已经是心满意足了。反正他拥有着天鹏妖化变身，所以御剑术仅仅是用来遮人耳目罢了。

　　考虑了片刻，他从空间袋中将温养葫取了出来。

　　轻轻的摇晃了一下，郑浩天将灵力输入进去。

　　在温养葫之内，有着一个并不算大的空间。但是在这个空间之中却有着一人一龙正在呼呼大睡。

　　郑浩天的灵力在她们的身上扫过，立即发现了一丝异常。

　　随着她们的每一次呼吸，身周的魄力都在剧烈的震荡着。在这一次离开之前，郑浩天给温养葫提供了足够的魄力。此时，温养葫内的这一人一龙竟然都在尽情的吸收着魄力。而且这个速度比以往更快了数倍。

　　他的暗自乍舌，苍龙禅杖也就罢了，但这个庄沫沫的胃口竟然更加庞大，小小的身躯就像是一个无底洞似的，再多的魄力也填不饱。

　　幸好此时郑浩天的灵力等阶更进了一步，能够制作出四阶的分解符。在分解封魔符箓之时一下子就能分解一大片二阶封魔符箓。若非如此，他每日里的全部时间都要用在炼制分解符之上了。

　　仿佛是因为感应到了郑浩天的灵力，庄沫沫和苍龙禅杖都从沉睡中醒了过来。

　　在感受到了他的意念灵力，苍龙禅杖立即释放出了一股亲热的气息，就像是宠物对于主人的依恋一般，令人温馨。而庄沫沫则是侧着小脑袋，露出了一抹令他感到惊心动魄的笑容。

　　虽然她并没有存心的勾引人，只不过是如同平常一样的表情罢了，但是在郑浩天的眼中看来，却也已经是如同洪水猛兽般的可畏可怖了。

　　这样的红颜祸水，绝对不能放任在外。

　　不过，此女的来历神秘莫测，竟然能够如同灵器一般自由变化，甚至于能够进入温养葫内吸收魄力成长。

　　这样的表现让郑浩天十分怀疑，她究竟是否一名真正的人类。

　　“哥哥，你来找我的么？”庄沫沫俏生生的问道，而更为致命的是，她的声音与裘馨予并无二致，在无意中都带着一丝勾人心魂的力量。

　　郑浩天连忙收敛了心神，他尴尬的笑着，道：“我有事找苍龙，你先睡觉吧。”

　　面对这样的小萝莉，他可不敢轻易招惹。

　　庄沫沫应了一声，再度躺了下去，将身体蜷缩在一起，闭起了眼睛似乎是十分享受的睡着了。而随着她的呼吸，温养葫内的魄力也就在慢慢的减少着。虽然相对于整个葫芦里的储存量而言并不算多，但若是持续下去，葫芦内的魄力绝对无法支持二个月。

　　这样的消耗若是换作一个普通的暗系四阶玉符师，那么肯定会大呼吃不消的，哪怕他倾家荡产，或者是累的吐血，也很难保证这种强度的精粹魄力供给。

　　但郑浩天看着那张挂着甜美笑容而沉睡的小脸蛋儿，心中却突兀的涌起了一种强烈的满足感。似乎只要能够让她的脸上保持这种笑容，那么他纵然是付出一切也都是值得的。

　　摇了摇头，将这个无厘头的想法彻底破开，他的心中颇为期待，日后裘馨予若是将极阴内媚术修炼到了极致，那么是否也会有着如此巨大的魅力呢？

　　真是想想也令人无比期待的事情。

　　“嗷……”

　　苍龙禅杖在温养葫内轻鸣了一声，似乎是在提醒着他什么。

　　郑浩天如梦初醒，他连忙将一股意念传达了过去。

　　虽然此刻苍龙禅杖所表达出来的气息也仅是极品宝器的强度罢了，但是它的器魄苍龙却已经一点点的展露出了不同凡响的一面。

　　郑浩天再也无法将它当做一个没有智慧的器魄，而是将它当做一个平等的对象来交谈。

　　灵力与苍龙交流了片刻，苍龙再度长鸣一声，躯体一展，已经从葫芦口处飞了出来。

　　郑浩天面带微笑，手腕轻轻一挥，大量精粹的灵力顿时涌入了禅杖之中。下一刻，从苍龙禅杖之上顿时分出了整整四千道剑光疾冲而出。

　　这些剑光在虚空中不住的盘旋着，虽然造就出了极大的威势，但自始至终都没有碰到四面的墙壁。

　　郑浩天虽然刚刚激发灵力成功，但是经过了长时间的锻炼与熟悉，在操控之时一点儿也不见陌生。

　　大大的张开了嘴巴，郑浩天终于是吐出了一口最为精粹的元气。

　　当这一口气喷出去之后，他的精神立即就是萎靡了起来。

　　这是他的一口本源之气，是从各个气旋的中心处提炼出来的最精粹的气息。不过，这些气息一碰到那四千剑光上，立即发生了极大的变异。

　　这些剑光似乎在虚空中停顿了一下，随后一道道的扭曲了起来。

　　它们竟然化作了一条条小小的迷你版的苍龙，绕着郑浩天打着转儿。

　　在这一刻，这些苍龙似乎都已经被赋予了生命的力量，一条条的都变得神灵活现了起来。

　　郑浩天的脸上露出了一丝满意之色，他张开了嘴，深深的吸了一口气。

　　整整四千条小龙顿时是争先恐后的向着他的嘴巴里涌了进来，仅仅是片刻之间，他就将全部的小龙都吞进了肚子里。

　　此时的郑浩天并没有妖化变身，而就算他妖化变身了，也断无可能真正的将这四千小龙吞进去。

　　这些小龙看似涌入了他的肚皮里，其实是遁入了他脑域中的气旋之内。

　　四十个气旋之中，每个气旋内都隐藏着一千条小龙。

　　做完了这一切，郑浩天才长长的松了一口气，他向着化身苍龙的宝器禅杖重重的点了一下头，缓声说道：“龙兄，多谢了。”

　　苍龙摇摆了一下巨大的身躯，随后哧溜一声缩小重新进入了温养葫之内。

　　一般而言，七阶以下的灵气师手中有着一件灵器就绰绰有余了。

　　哪怕是六阶的上品灵气师都未必能够将一把超品灵器的威能尽数的激发出来，宝器在他们的手中，十有八九的威能都将白白浪费。

　　但是，当个人的修为达到七阶之后，那么就应该去尝试操控宝器了。

　　因为到了这个境界之后，大多数的灵器已经无法支撑他们的全力发挥，而唯有宝器才能够让他们尽可能的释放出最大威能。

　　不过，郑浩天与众不同。他可是一位超品灵气师，在修炼万剑决之时，绝对是雄心勃勃，意图大有作为。

　　所以，当他晋升四阶之后，立即就激发了极品宝器苍龙禅杖的部分威能，并且将这宝器之光送人气旋中进行温养。

　　这才是正统的，培养剑光核心的办法。

　　四千道化作了迷你小龙的剑光核心若是在交战之时突然出现，绝对能够扭转乾坤，反败为胜了。

　　满意的拿出了一批二阶封魔符箓，郑浩天又掏出了一张四阶分解符，他将分解符贴在了这一批二阶封魔符箓上，随后手腕一挥，将温养葫置于其上。

　　瞬间，大量的魄力雾气从分解符和封魔符箓上散发了出来，它们化作了团团烟雾开始弥漫。

　　但是，在温养葫的周围似乎有着一个神奇的力场，竟然将所有的烟雾涓滴不剩的吸了进去。

　　做完了这一切，郑浩天重新将温养葫藏好，在气旋内蛰伏了四千条的小龙之后，郑浩天彻底的安心了下来。

　　因为在即将到来的战斗之中，他起码拥有了能够自保的实力了。

　　最后，他拿出了一堆空白符箓，调好了血墨汁，开始绘制起四阶符箓来。

　　晋升四阶之后，家传宝典中又多了两种符箓，光系失明符箓和暗系衰弱符箓。

　　在三阶的时候，暗系符箓中已经出现了辅助攻击性的迟缓符箓，而直到四阶之后，光明系才出现辅助攻击性的符箓。

　　这两种符箓虽然等阶不高，但是在实战中的应用价值却是无以伦比。

　　如今大战将至，他当然要做好完全的准备了。

　　只是，这一次恢复符箓的过程并不是十分顺利。

　　虽然一开始他也是妖化变身为狂暴熊王，并且在经过了数百张的炼制之后将这两个符箓的印记刻入了气旋之中。

　　从此以后，他就算是不妖化变身，也一样能够轻松自如的炼制这两种符箓了。

　　但是，这一切并不完美。

　　因为他的灵笔在炼制之时已经是显得有些力不从心。

　　灵力的疏通常常会遇到滞碍和停顿，特别是在灵力冲击身体之时，那种强烈的力量足以让任何灵气师苦不堪言。

　　炼制三阶符箓之时，他手中的灵笔还能够勉强利用，但是当符箓的等阶达到四阶之后，这只最普通的灵笔终于是潜力耗尽，再也没有了用武之地。

　　如果不是郑浩天拥有着妖化变身，或者是直接提取脑域中的符箓印记进行炼制的话，那么根本就无法承受如此强大的灵力反冲。

　　不过也正是因为如此，反而让郑浩天对于鲁大师口中所说的那只灵笔愈发的期待了起来。

　　以此人在万剑宗中首席客卿的身份，所炼制的神兵每一件都是备受哄抢的成绩，若是真的专心为自己炼制一只灵笔，起码也能够保证自己用到灵气师第十阶吧。

　　数日后，这间密室的房门终于被敲响了。

　　郑浩天收拾了一番，打开了房门的那一刻，立即听到了来自于城外阵阵海涛声拍打不绝。


第三十八章 飞箭鱼

　　一阵急促的脚步声沿着墙根脚儿很快的来到了城头上。

　　与郑浩天走在一起的，还有六位灵气师。不过其中除了一个四阶的中年汉子和郑浩天之外，其余人都仅有三阶修为。

　　当然，此时郑浩天的身上也仅仅是释放出了三层光晕，所以也没有人能够看透他的底细。

　　刚刚踏上城头，郑浩天的目光就情不自禁的向着远方眺望而去。

　　大海，在城头上，他终于第一次见到了那传说中的苍茫大海。

　　极目千里，海天浑然，云在静静疾走，浪在怒吼的奔流，似能感到整个天体的运动；似能跳到早已消逝在地平线外面的过去年代的人和物。所有的一切都是绰绰约约，虚渺飘忽，历历在目。

　　霍然，一道巨大的浪头凭空掀了起来，它们从遥远的海中滚滚而来。

　　然而，就在浪头即将接近城市边缘之时，城市的外围却释放出了一道光圈，将这股巨浪阻挡了下来。

　　在这座城市中，仿佛是有着某种力量守护，让外来的巨浪根本就无法侵入城头。

　　城墙上，两位男子不约而同的松了一口气。

　　他们正是程家振和穆锦。

　　看了眼身后的几人，穆锦连忙回身，道：“各位，鱼人部队已经开始调动，很快就要进攻了。”

　　那位四阶的中年男子微微一笑，道：“穆兄，我们来这里只不过是负责操控神机弩罢了，你也无需客气。”

　　他这句话说的非常明白，他们这些灵气师只负责操控神机弩，并且在远距离作战。若是鱼人真的打来了，那他们绝对不会与城市共存亡。

　　穆锦勉强一笑，道：“王兄，你放心，守卫镇海城是我们的责任，绝对不会让你们冒险的。”他看了眼依旧是笑眯眯的他，苦笑道：“各位请放心，若是本城能够逃过这次劫难，那么答应各位的事情绝对不会食言。”

　　中年男子终于是微微一笑，转头道：“各位，在下王羽，一介散修，今日镇海城大难当天，我们身为修炼者，自当要略尽绵薄之力。”

　　郑浩天等人无不是心中暗骂，但却没有一个说出口。

　　在这些人中，除了三人是烈虎众中的强者之外，还有四人都是这段日子因为种种原因来此的三阶灵气师。

　　穆锦虽然是想尽了办法，却也无法凑足十人之数，只好将就着用了。

　　郑浩天之所以肯出力，自然也是因为穆锦答应，一旦危机解除，立即将鱼人尸体双手奉上，让他亲自摘取鱼人须，并且赠于大量灵石的缘故。

　　估计其余四人亦是如此，否则他们又岂肯任人安排来到这较为危险的城头之上。

　　“轰……”

　　巨大的海浪高高扬起，海中浮现出了无数黑色的影子。一股带着腥味的空气扑面而来，这股味道浓烈之极，几乎就要将人活活呛死。

　　郑浩天皱紧了眉头，他毕竟是第一次来到大海之前，对于这里的味道很不习惯。

　　穆锦的脸色凝重，道：“飞箭鱼就要出来了，大家站好位置，不要让它们的第一轮攻击打乱我们的布防。”

　　数千人轰然怒吼，响亮的声音直冲云霄。

　　郑浩天这才发现，在城头上的守卫可不仅仅是修炼者。

　　眼眸中的观气术一掠而过，那些尚未达到猎王水准的普通猎手竟然占据了一半以上的名额。

　　他们一个个身穿重甲，竟然都站在了城头的第一线。而在他们的身边，则是有序的堆放着许多叫不出名字的杂物。

　　不过，只要看他们那一副小心翼翼的样子就知道这些杂物绝对是非比寻常。

　　“各位，十台神机弩就布置在正面城头。每一台神机弩之前都有着五十根无坚不摧的神机箭。请各位珍惜使用。”穆锦沉声说道。

　　王羽缓缓点头，道：“穆兄放心，在没有见到三阶以上的鱼人首领之时，我们不会轻易出手。”

　　说罢，他转身，向着城头上最高的那一座巨大阁楼走去。

　　这座阁楼建造在城头的最顶端，四周的防护力量无疑也是最强大的。而且居高临下之际，对于神机弩的发挥无疑是最为有利。

　　众人来到了阁楼，果然看到了早就准备好的十台神机弩。这些神机弩每一台都相当于一架豪华马车，而其中最令人瞩目的，则是神机弩前端那狭长的，透着阴森金属光泽的箭道。在箭道之上铭刻着密密麻麻复杂难言的符箓花纹。这是三阶以上炼器师趴在上面一点一点打磨出来的。

　　虽然仅仅是中品灵器，但就凭这块头、材料和消耗的时间精力，就足以让它发挥出无以伦比的巨大威能。在宝器以下，还没有那件灵器敢说能够与神机箭硬抗的。

　　王羽检查了一遍，满意的点了一下头，道：“大家各自选择一个喜欢的坐上去吧，嘿嘿，人家花了大价钱请我们出手，我们总要交出一副过得去的成绩才行啊。”

　　几个三阶灵气师笑呵呵的各自挑选了一台做到了操控位置。

　　郑浩天犹豫了一下，来到了最左边，并且坐了进去。

　　这里的神机弩与白草峰之上的那些大家伙相比，其实还要略小一点，不过在操控的方式上却没有任何区别。

　　在每一台神机弩之前，都有着四名一阶炼妖武者，他们都是象类、熊类等力大无穷的妖兽变身，他们在此的任务就仅有一个，那就是为众人更换箭枝。

　　海面上突地安静了下来，那波涛翻腾的景象仿佛在短短片刻的时间就已经消失了。

　　一种诡异之极的气息顿时笼罩了整个城头，无论是城中原本的居民，还是赶来此地参加战斗想要赚取灵石和捡便宜的人们都是屏住了呼吸。

　　他们知道，来自于大海的第一波攻击即将出现。

　　大水继续弥漫着，海浪似乎在不断的涌向高处，竟然已经浸泡到了墙角之下。

　　郑浩天看得清清楚楚，虽然他从未见过大海，但却也明白，如果是在小灵界中，那么绝对不可能出现这种将城市建造在距离海边如此之近的情况。

　　但是在大灵界，在拥有着无数不可思议的强大力量守护下，这种建筑的诞生就不足为奇了。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　豁然，海面上突兀的裂开了无数的小小缺口。

　　一道道的黑影从这些缺口处乍现出来，它们竟然是一条条色彩斑斓的，仅有小孩子手臂长短的飞鱼。它们最为可怖的就是头部最前端的尖锐的长刺，这些长刺竟然占据了它们身体接近一半的长度。

　　这些飞鱼从海中骤然飞出，在它们的身上似乎孕育着巨大的力量，所飞行的高度竟然是超过了城墙。随后，它们在虚空中划出了一道道美妙的弧线，从上而下的俯冲而来。

　　“盾牌……”

　　一声巨响之后，城头上除了程家振和穆锦之外，其余人都是从身边操起了一面精钢所制的巨大盾牌。

　　那些炼妖武者们齐齐的退后一步，他们不约而同的妖化变身，将身体尽可能的缩在了盾牌之下。

　　而城头的所有猎手们则是紧紧的靠在了一起，他们将手中的盾牌排成一列，在阳光的照射下反射着耀眼的光芒。

　　“叮叮当当……”

　　仿若是下雨一般，巨大的声音不断的从城头上响了起来。

　　这些飞鱼头上的尖刺之锐利，实在是达到了匪夷所思的地步。哪怕下方是清一色的钢浇铁铸的盾牌，它们也是毫不犹豫的撞击上来。而更加可怕的是，大多数尖刺都能够在盾牌上留下一个浅浅的痕迹。

　　而其中一些佼佼者更是视盾牌如无物，它们的尖刺在即将碰到盾牌的那一刻陡然亮了起来，于是直接的穿透了盾牌，将盾牌下的人生生穿透。

　　钢铁浇铸的盾牌在它们的嘴下竟然是犹如无物。

　　惨叫声接二连三的响了起来，那些追上亮起尖刺的飞鱼竟然是混杂在其中的妖兽。虽然它们的等阶极低，但对付普通人却还是没有任何问题。

　　“杀。”

　　炼妖武者们大吼一声，他们一拥而上，认准了这些妖兽飞鱼，无数灵器之光轰击过去。瞬间就将它们砸成了一地肉糜。不过，它们头上的那根尖刺却依旧是闪闪发光，丝毫无损。

　　很多人都是面露贪婪之色，将这些尖刺收了起来。

　　城头之上来自于本城的炼妖武者和外地的炼妖武者在这一刻顿时就是一目了然。

　　谨守着自己的防御阵地，用着不屑和恼怒目光看着那些自由散漫炼妖武者的人，肯定都是本城原有的修炼者。他们虽然也想要这些尖刺，但更知道自己重责在身。

　　如果城市被海族攻陷，那不仅仅是他们，就连他们的家人也将同样殉难，所以他们才能够克制住自己那贪婪的欲望。

　　而那些笑呵呵的，甚至于在这个时候还进行抢夺的炼妖武者们，基本上都是外来者。

　　虽然他们已经获得了一份报酬，但是在战场上能够多得到一些好处，他们当然不会轻易放过了。

　　只是，还没有等他们将东西捡完，就听到海中巨响连天，头上乌云密布。他们抬头一看，无不是失声惊呼。

　　飞箭鱼的攻击明显就是自杀性的攻击，而且它们的攻击也远远不止这一波。

　　城头上还没有稳定下来，那第二波的飞箭鱼就又一次的出现在天空中，而且这一次的数量更多，几乎将整个天空都遮掩了起来。


第三十九章 上箭！

　　惊呼声此起彼伏的响了起来，特别是那些已经将盾牌抛弃，专心致志的抢夺着地下飞箭鱼头顶尖刺的那些人叫的愈发响亮。

　　这一波飞箭鱼的速度竟然比上一次要快了数倍，几乎就是在高高的抛上天空之后就以迅雷不及掩耳之势俯冲而下。

　　就像是在大海中早就有人预料到了这一刻，所以才会特意的，如此这般指挥着飞箭鱼进行攻击。

　　“嗖嗖嗖……”

　　远比适才要密集的多的声音骤然在城头上响起，这一次除了那叮叮当当的犹如铁锤敲打的声音之外，还伴随着大量的惨叫声。

　　那些手中没有了盾牌，或者是准备不足，没有将身体尽可能的躲进盾牌之下的炼妖武者们都迫不得已的使用自己的肉体与飞箭鱼的尖刺相抗衡了。

　　城头上的炼妖武者们良莠不齐，但大多数都是中下品的炼妖武者。这些人纵然是勉强提升到了第三阶，在本身的防御能力上也无法硬抗这种尖刺的攻击。

　　下一刻，城头上顿时是血肉横飞，无数炼妖武者们睁圆了眼睛，瞪着恐怖而难以置信的目光摔倒了下去。

　　非但如此，就连最初排在先前的猎手们也因为身后的骚乱而深受影响，同样被牵扯进去了一批。

　　整个城头乱作一片，一时间鬼哭狼嚎，惨不忍睹。

　　穆锦的脸色一变，他狠狠的一挥手，道：“这群成事不足败事有余的东西。”

　　虽然他们早就料到了来自于外地的炼妖武者们是绝对不可能遵守纪律，而且这种情况也在他们的预计之中。但是当这种情况真的出现之时，他们的心头依旧是相当的恼火。

　　程家振冷哼一声，道：“死了也好，让他们知道贪婪的后果，以后就好指挥多了。”

　　穆锦沉着脸点了一下头，高声叫道：“救人，补充。”

　　城头之下顿时跑出了一队队整齐的后备队，他们大都由猎手组成，身上穿着厚厚的重甲，手臂上挂着精钢盾牌在城头上奔波着。

　　他们健步如飞，将受伤的人抱了下去，将死去的人直接的抛下了城头，他们的动作干净利落，没有半点儿的拖泥带水。

　　而且，每清理开一片区域之后，他们立即将合适的人数补充了上去，重新组成了城头上的第一道防御线。

　　短短的片刻之间，他们就已经将一切处理完毕。城头上除了一些碎肉血迹之外，就再也没有了一具完整的尸体。

　　然而，还没有等他们全部列好队形之时，大海中又是一片波涛汹涌。无数飞箭鱼再一次的冲天而起，沿着固定的轨迹飞射而来。

　　穆锦的脸色大变，像是刚刚想起了什么似的，惊呼道：“不好，在大海中肯定有一只吞吐兽，我们必须将它先解决了，否则单凭这些飞箭鱼就足够将我们全部消亡。”

　　飞箭鱼的威力其实并不是很大，它们最为强大的地方就是头顶的尖刺，但这种攻击手段单一，并且只有一次攻击机会的生物数量却是无穷无尽。

　　特别是在大海深处，这种生物的总量加起来，绝对能够让人感到深深的绝望。

　　虽然这里不可能将整个大海中的飞箭鱼都集中起来，但是凭借鱼人的能力，绝对能够指挥一只数量无比庞大的飞箭鱼队伍来此。

　　而想要将飞箭鱼以这种方式释放出来的办法并不多，其中最令人类感到恐惧的，就是一种特殊的名为吞吐兽的生物。

　　这种生物可以大量的吸纳海中生物，并且在瞬间将这些生物抛向高空。

　　只要在海中有一只吞吐兽，就足以将数以亿计的飞箭鱼抛上城墙，那时候城中的精英可就真的要消耗殆尽了。

　　不过，吞吐兽相当的罕见，纵然是在苍茫无际的大海之中也是属于濒临绝种的生物之一。而镇海城只不过是沿海的一座小城而已，在进攻这样的城市，竟然会出现吞吐兽的身影，这绝对出乎了所有人的意料之外。

　　程家振沉着脸，厉声道：“让神机弩出手，不惜一切代价也要将吞吐兽击伤。只要能够伤得了吞吐兽，鱼人就肯定不敢继续让它攻击了。”

　　对于海族而言，吞吐兽的价值要远远的大于人类城市，除非是万不得已，任何海族都不会冒着牺牲这种珍稀生物的危险而继续进攻。

　　穆锦微怔，道：“可是后续的鱼人首领……”

　　“不要管那么多了。”程家振急促的道：“如果再让飞箭鱼继续射下去，我们也就不用守城了。”

　　穆锦目光一转，立即看到了城头上所弥漫着的一股悲哀气氛。

　　这是士气跌落的表现，虽然此时尚未有逃兵出现，但经验老到的穆锦却都知道，若是再持续下去，那么兵败如山倒的一幕很有可能就会出现。

　　他身形一动，已经来到了最高的塔楼之上，他对着里面的七位三阶灵气师道：“众位，鱼人一族中有吞吐兽，请各位出手，将吞吐兽刺杀。”

　　众人都是一愣，王羽的脸色微变，道：“穆兄，你没有弄错？”

　　“绝对不会。”穆锦不假思索的道。

　　王羽的脸色顿时变得颇为难看，道：“吞吐兽可不是一般鱼人能够驱使的，难道来这里的并非普通鱼人一族？”

　　穆锦脸色隐隐发青，道：“王兄，无论来犯的鱼人是哪一族，现在你都没有退路了。”

　　王羽冷哼一声，道：“王某明白，无需阁下提醒。”他转头，朗声道：“各位，我们先使用普通箭枝攻击飞箭鱼出现的那片海域，若是能够发现吞吐兽的踪迹，再换神机箭吧。”

　　穆锦的脸色稍稍放松了一下，王羽此人虽然颇为阴险，但对于承诺却是相当的看重。既然答应了要竭力帮助自己守城，那么除非是力有不怠，否则他绝对不会半途而废。

　　每一台神机弩之前的炼妖武者都立即动了起来。

　　他们都是烈虎众的忠心门下，知道此事关系重大，哪里还敢轻慢，仅仅是片刻之间就已经把七台神机弩上的弓箭全部上好。

　　七名灵气师都将箭头方向对准了那一片苍茫的大海，他们小心翼翼的观察着。

　　豁然，无数飞箭鱼再度穿透了海面，在天空中沿着美妙的弧线划了过来。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　几乎就在飞箭鱼出现的那一刻，楼梯上的七台神机弩同时将里面的特制长箭释放了出去。

　　这些长箭也都是特殊打造的，长度远非一般的弓箭能够比拟。虽然在上面并没有炼器师铭刻的纹路，也没有任何破灭碎裂的附加作用，但是用来探路却绰绰有余。

　　虽然没有经过任何的商议，但这些灵气师们却像是极有默契似的将长箭射向了不同的方向。

　　这些长箭在瞬间就已经化作了一道道闪电，几乎是沿着一条笔直的线路刺入了深水之中。

　　在每一只长箭之上，都带着灵气师所依附着的灵力。

　　这些灵力能够保证他们在某一片区域内看清楚周围的一切，包括海族分布的情况和一些模糊的信息。

　　这也是为何要三阶以上的灵气师才能够操控神机弩的真正原因，如果没有这种级数的修为，根本就无法从灵力的反馈中探查出任何有用的信息。

　　就在七只长箭破空而出的那一刻，几名炼妖武者立即是毫不犹豫的重新为他们安装上了同样的长箭。

　　其余几人都是默默的等待着，他们全身心的投入到了灵力的信息反馈之中。

　　就凭七台神机弩就想要在那么大一片区域内找到吞吐兽的下落，那绝对是相当艰难的事情。

　　但此时穆锦已经是再也没有其它的办法了。

　　然而，就在此时，一只长箭再度破空而出，射入了大海之中。

　　众人都是一惊，就听到某台神机弩中传来了冷然的声音：“上箭，快。”

　　几名炼妖武者面面相觑，难道这个灵气师将长箭射出去之后就不需要继续关注了么？仰或是此人从未用过神机弩，所以并不知道其中奥妙，反而是将它当做了一把普通弓箭。

　　穆锦的心中一凛，他立即想起了这个声音的主人。

　　猛地一点头，他吩咐道：“上箭。”

　　那几名炼妖武者立即是上好了长箭，与刚才一样，长箭刚刚上好，就已经被射了出去。这一次，不待他吩咐，那几人就主动的继续上箭了。

　　就这样一箭接着一箭，在短短的片刻之间，这一台神机弩中已经射出了二十余箭。

　　楼下人影一闪，程家振已经出现在高楼入口，他愤怒的道：“穆锦，你们在干什么？”

　　程家振也是经验老到，一见这飞箭的速度，立即明白上面发生了变故。

　　然而，还没有等他开口，郑浩天就轻喝道：“闭嘴。”

　　程家振勃然大怒，眼眉急骤的跳动着，可就在他尚未爆发怒气之前，就又听郑浩天道：“上箭，神机箭。”

　　程家振的怒吼声顿时被他硬生生的咽了回去。

　　此时上神机箭目的何在根本就是不问可知，他的眼中闪过了一丝骇然之色，难道此人真的能够通过这等诡异的方式找到了吞吐兽？

　　几名低阶炼妖武者尚未有所行动，就觉得眼前一花，穆锦已经是亲自来到了这台神机弩之前，而在他的手上则是早就拿着一只神机箭了。

　　箭上弦，弩开。

　　“嗖……”

　　一道光芒轰然炸裂，在虚空中似乎是划出了一道痕迹，随后就消失在众人的眼眸之中了。


第四十章 鱼人强者

　　当郑浩天将神机弩上的特制利箭射出去并且进入了幽深黑暗的大海中之后，他惊讶的有了一个新的发现。

　　脑域中的气旋转动速度陡然间快捷了起来，而且更令他感到难以置信的是，黑暗的种子印记竟然大规模的开始扩散，并且蔓延了起来。

　　这个变故来得是如此之快，让他措手不及，根本就无法有任何的反应。

　　仅仅在一瞬间，黑暗的力量就已经统治了整个脑域气旋。而就在此时，郑浩天的感应能力却突然变得清晰了起来，这种清晰程度并不是略深了一点，而是以一种不可思议的速度提升着。

　　利箭进入海底越深，他的感应就愈发的清晰。

　　他可以透过灵力所回馈的信息清楚的“看”见大规模的海族生物。

　　其中数量最多的无疑就是那些仅有少儿手臂长短，但却是凶猛异常的飞箭鱼了。这些生物的数量之多，远远的在郑浩天的想象之外。

　　密密麻麻的一眼望不到头，让郑浩天的头皮都有些发麻。

　　这种感觉让郑浩天感到了相当的诧异。

　　昔日在白草峰尝试操控神机弩之时，他也曾经将灵力依附在长箭之上并且激发出去。可那时候他的感应却绝对没有此时这般的强烈，甚至于连此时十分之一的清楚也达不到。

　　他知道，这肯定是因为自己晋升四阶而引发了脑域中黑暗力量的突变，所以才会有着如此惊人的变化。

　　就在其他人辛辛苦苦的感应着从利箭上所传回来的灵气信息之时，郑浩天就已经确定，在他这一箭所射出的方向上，并没有任何的异常。

　　虽然海洋中稀奇古怪的生物绝对不少，但却没有任何一种生物在对于那数量庞大的飞箭鱼进行吞吐。

　　所以他立即开口让人安装新的长箭。

　　在穆锦的示意下，一只又一只的长箭射入了大海之中。而随着脑域中黑暗力量的强大，他的感应能力也就越强，感应范围也就越广。

　　恰在程家振怒气冲冲进入之时，郑浩天在大海的某一处发觉到了一丝异常之处。

　　在那里，一只巨大的如同水母一般的软绵体怪物，它的体表正缓缓的收缩着，而在它的体表之上，则是密密麻麻的布满了飞箭鱼。

　　豁然，它的体表向上一弹，那些数量不菲的飞箭鱼顿时散开，从不同的方向冲天而起，破开水面转瞬不见。

　　当它做完了这一切之后，身体慢悠悠的晃动着，似乎是想要转移一个地方。

　　郑浩天立即知道，这东西就是在大海中堪称奇珍的吞吐兽了。

　　他当机立断，打断了程家振的话，并且让人换上真正的神机箭。

　　穆锦的动作极快，而他的动作也丝毫不慢，就在穆锦结束了安装，甚至于他的身体还没有完全的离开之时，郑浩天已经将这一箭释放了出去。

　　真正的神机箭，乃是一种仅能使用一次的下品灵器。

　　不过，它虽然仅是下品灵器，但若是将积蓄的所有力量都在一瞬间释放出去的话，那么所产生的威能之强大，就一点儿也不在宝器化形之下了。

　　毕竟，使用一次的代价，就是神机箭粉身碎骨，再也不复存在了。

　　在神机箭之上，铭刻着无数花纹，这些花纹都是三阶以上的炼器师幸苦篆刻而成，一支神机箭的价格起码能够卖到上万灵石。

　　程家振的家族在镇海城内大肆搜刮，百年时间欺上瞒下，这才积攒了五百只的神机箭，而这，也已经是他的全部身家了。

　　此时，当神机箭从弩上飞出之时，在瞬间就已经达到并且超过了肉眼能够追踪的极限速度。

　　远方的海水陡然爆裂了开来，就像是在下方发生了什么剧烈的爆炸似的，轰然砸出了一个巨大的……通道。

　　没错，这并不是一个坑洞，而是一个通道。

　　这就是神机箭真正的威能，一旦释放出去，就能在短短片刻间将自己的生命尽数燃烧殆尽。但是在这个燃烧的过程中，它却能够释放出足够的热量，将身边的一起都焚烧干净。

　　哪怕是这幽深黑暗无穷无尽的海水，都无法在它彻底燃烧殆尽之前阻挡它的去路。

　　郑浩天的灵气意念都依附在这一根神机箭之上，在这一刻，他清晰的感应到了这只箭在瞬间所爆发出来的能量。

　　这是一种一去无返，永不回头的信念和力量。

　　虽然它仅仅是一件死物，但它却是在人类的手中雕琢而诞生的。

　　在它诞生出来的那一刻，就已经被赋予了这样的使命。

　　白草峰之上，郑浩天所射出的都是普通长箭。万剑宗虽然是财大气粗，但白草峰可还没有大方到拿下品灵器来玩耍的地步。

　　所以，直到这一刻，郑浩天才第一次真正的接触到神机箭，并且体验到了在这支箭之中所蕴含的真谛。

　　他的心剧烈的跳动了起来，莫名的，就连他的身体似乎也在微微的颤抖着。

　　在灵力依附的情况下，他的意念甚至于已经与此连为了一体。

　　“轰……”

　　海水骤然破开，再也无法阻挡此箭分毫。

　　那只巨大的吞吐兽似乎是感应到了危机的降临，它的身躯大幅度的抖动了起来，竟然以与它庞大身躯完全不相匹配的速度移动着。

　　然而，它的速度虽快，但又如何能够与快如闪电的神机箭相提并论。

　　眼看这携带着巨大火焰的剑尖就要深深的刺入吞吐兽的身体之中，豁然，一股奇异的力量仿若是从虚空中涌现出来。

　　微微的一点，已经点到了箭头之上。

　　一股澎湃的力量从箭头上传了过来，巨大的压力仿佛要将依附在利箭上的意念彻底压碎。

　　郑浩天惨哼一声，他不假思索的下达了爆裂的命令，随后灵力意念如同潮水般的消散于海底。

　　神机箭轰然爆裂，那强大的火焰冲击波重重的击打在吞吐兽的身上。

　　它发出了一道痛苦的呻吟声，整个身躯都蜷缩在了一起。

　　神机箭并没有能够刺穿它的身体，也没有能够在它的体内爆炸，所以这样的伤势远远称不上致命二字。

　　但就算如此，这只吞吐兽也是迅快的向着远方游去，似乎是再也不愿意靠近此地了。

　　在它的身后，传来了一道奇异的声响，那只吞吐兽犹豫了半响，终于还是拒绝了召唤，继续向着深海而去。

　　随着吞吐兽的离去，一些强大的海洋生物和妖兽们都是摆动着稀奇古怪的身躯，慢慢游荡而去。

　　吞吐兽在海洋中拥有着特殊的地位，虽然在名义上服从于鱼人一族，但若是它们不愿意服从的命令，大多数的鱼人同样对其无可奈何。

　　一只体型修长的鱼人缓缓的转过了头，冷冽的目光仿若是透过了幽深的海水看到了城墙之上的巨大塔楼，他的脸上布满了煞气，一道凄厉的嚎叫声在水波中迅速的传荡了开来……

　　……

　　塔楼之上，郑浩天突地一声怒哼。

　　他只觉得头疼愈裂，那位突然出手阻挡神机箭的，分明就是一位鱼人中的顶尖高手。

　　虽然郑浩天并不知道那家伙的实力如何，但有一点他却可以肯定，这头鱼人的实力强大无比，远非自己能够企及。

　　仅仅是使用一根手指头，就已经将神机箭的去路封堵，如果不是这件下品灵器有着一触既爆的特点，或许他根本就无法伤得了这只吞吐兽吧。

　　“郑兄，怎么样了？”一道略略有些忐忑的声音从耳边响了起来。

　　郑浩天眉头略皱，侧头看去，这才发觉整个塔楼之中竟然已经是鸦雀无声，就算是原先那些瞑目苦思的灵气师们也都是睁开了眼睛，用着奇异的目光看着他。

　　而最为尴尬的，无疑就是怒气冲冲闯进来的程家振，此时他的脸上勉强挤出了一丝笑容，但却是笑的极为难看。

　　郑浩天微微的点了一下头，道：“神机箭在中途被一位鱼人强者挡住了，但爆炸的时候距离吞吐兽较近，应该已经伤到它了。”

　　众人都是身不由己的倒抽了一口凉气，程家振道：“那是什么人，竟然能够阻挡神机箭？这一次的鱼人中竟然还有如此强者么……”

　　在这里的众人大都知道此物的威能，仅能使用一次的神机箭，若是真有人能够阻挡下来，那么此人的修为之强，只怕已经达到七阶之境，绝对不是这里任何一人能够抗衡的。

　　门外突兀的响起了一片惊呼声，一人高声叫道：“副帮主，海族冲上来了。”

　　在听到这句话之后，众人仅有的一点儿疑虑顿时消失了。

　　如果吞吐兽不是受伤退却，从而激怒了海族的话，它们又岂能放弃飞箭鱼的战术而强行攻城。

　　穆锦的脸色微变，突地向郑浩天深深一躬，道：“多谢郑兄出手迫退吞吐兽，否则我等今日怕是难逃此劫了。”

　　郑浩天一挥手，道：“两位还是出去应付海族吧，若是发现鱼人首领，郑某会出手相助。”

　　程家振和穆锦相继点头，两人立即出去指挥众人应战了。

　　郑浩天摇了摇脑袋，那种眩晕的感觉已经完全消失。

　　然而，当他重新回到神机弩上的那一刻，却发觉周围的目光又有些不同了。

　　在他们几个人之中，郑浩天的年龄无疑是最小的，所以在众人中毫不起眼。但此时，包括拥有四阶修为的王羽都已经是对他另眼相看，突如其来的变化让郑浩天心中暗叹。

　　强者，果然是到哪里都会受到尊敬。

　　他收敛了心神，道：“上箭，普通箭……”


第四十一章 神箭无敌

　　海浪波涛汹涌，无数海洋生物们从海水中浮现出来，它们借着那滔天的水浪开始涌向城市。其中一些能够在陆地上短暂生存的生物更是爬了上来，甚至于还有些能够沿着城墙向上攀行。

　　海水中时不时的窜出一波飞箭鱼，它们依旧是不曾放弃进攻。

　　但是此时的飞箭鱼无论是从数量来说，还是从进攻质量来说，都已经无法与先前相比了，其中接近一半的飞鱼甚至于还没有飞到城头之上就已经力竭而落，跌落到城头下活活摔死，更有甚者，那锋利的尖刺还刺入了城下某只海洋生物的体内，引起了一大片的骚乱。

　　虽然还有零星飞箭鱼窜上了城头，但它们的速度却也已经是不足为惧了。

　　在炼妖武者的帮助下，这点儿数量的飞箭鱼最多就是造成一点儿小小的影响，却已经是无关大局了。

　　不过，海族唯一的特色就是数量众多。

　　只要看着那从大海中源源不断冒出来的，仿若是永远没有止境的各种海洋生物，就足以令所有看到这一幕之人头皮发麻了。

　　“砸……”穆锦陡然一声厉喝。

　　随着他的吼叫声，城头第一排的猎手们都拿起了堆放在城头上的某种石块状杂物，他们毫不犹豫的向着下方狠狠砸去。

　　这些东西的块头不一，有的大如磨盘，有的小如拳头。但唯一可以确定的是，它们的份量绝对不轻。

　　有的磨盘大小的石块甚至于需要数人合力才能够远远的抛出去，并且将下面的海族砸了个人仰马翻。

　　郑浩天的眉头略略的皱了一下，这样的反击有用么？

　　小半个时辰之后，城头之下已经布满了大量的这种奇异石块。但石块的杀伤力显然有限，根本就无法阻挡海族前进的步伐。它们的实际杀伤力甚至于还不上从天空中跌落而下，误中友军的飞箭鱼。

　　可就在这一刻，穆锦的声音又一次的响了起来：“放。”

　　瞬间，上千只火箭几乎同时朝着下方射去。

　　城头之上，虽然还没有被海水淹没，但是城外的墙角处却已经被海水浸着了。这时候动用火箭，岂不是太过于儿戏了。

　　然而，这个念头刚刚泛起，郑浩天就是豁然一下站了起来。

　　那些火箭并不是射向海中生物，而是射向那些奇异的石块。而这些石块虽然浸泡在海水之中，但是一旦遇到火箭，顿时就自动燃烧了起来。仅仅是片刻之间，这些燃烧的石块就轰然爆炸，无数尖锐的碎片朝着四面八方溅射而去。

　　这些碎片的威力显然非常强大，周围的海族生物就算是再皮厚肉糙也无法硬抗，顿时发出了无数道稀奇古怪的哀鸣声。

　　非但如此，这些飞溅的碎片同样带着一丝火星，它们立即引燃了另外的石块，并且再度爆炸。

　　仅仅是片刻之间，整个城脚下就已经陷入了一片火海之中，这并不是一般的大火，而是在海面上燃烧着的火焰，就连海水的温度似乎都在这一刻提高了许多。

　　火海中的海洋生物们辗转翻滚，痛苦哀叫，而大海中尚未来得及前进的海洋生物们却是一个个的转身就逃。

　　适才还是热闹非凡的城脚下，立即就变得清静了。

　　看着这熊熊烈火，郑浩天的心中充满了惊叹，这样的战争手段，应该是人类与海族战斗无数年之后，从中总结出来的经验了。只要这种古怪的石头数量足够，那么这座城市就是稳如泰山。

　　然而，这些大火燃烧的时间其实并不长，短短的一刻钟之后，就尽数熄灭了。

　　王羽的脸色凝重，道：“大家小心，真正的战斗开始了。”

　　郑浩天心中一凛，连忙收敛了心神，小心翼翼的观察着。

　　一道凄厉的，充满了愤怒的叫声从大海中传了出来，随后，从海中再度浮现出了无数怪兽。其中最令人震撼的，乃是一些巨大的八脚巨蟹。在这些巨蟹的身上，大都是侧坐着一人。

　　郑浩天的眼睛一眯，一道精芒乍现而出。

　　他立即看清楚了，这些人其实并非人类。他们的上半身与人类一般无二，没有任何区别。但是他们的下半身却是一截长长的鱼尾巴。

　　非但如此，在他们的身体上还覆盖着一层薄薄的鳞甲。

　　鱼人。

　　这就是传说中，人类在海洋里最大的对头和敌手的鱼人一族了。

　　王羽的声音平静的响了起来：“大家注意，我们不必管其它的怪物，只要瞄准鱼人首领进攻就行了。”

　　一个三阶灵气师分明与郑浩天相同，都是第一次参加这样的战斗，他略显惊慌的道：“鱼人首领有那么多，我们的箭不够。”

　　他们都知道，想要射杀鱼人首领，起码要消耗掉一只神机箭。但可惜的是，这里仅有五百只神机箭，就算是箭无虚发，但那些骑在巨蟹身上的鱼人数量却又何止千人。

　　王羽不满的看了他一眼，道：“慌什么。”

　　那人立即闭口不言了。

　　在大灵界，绝对是一个强者为尊的世界，此人既然在等阶上不如王羽，而且还是三阶和四阶之间的大阶位之差，自然是不敢犟嘴了。

　　王羽沉声道：“真正的鱼人首领起码也是三阶实力，在进攻镇海城这样的人类小城市之时，不可能有太多的鱼人首领，这个数量能够达到一百就已经了不起了。”他顿了顿，厉声道：“我们先用普通利箭试探，查出了他们的实力之后，再使用神机箭进行攻击。大家记住，进攻之时千万小心仔细，不要浪费。每浪费一支神机箭，我们成功的机会就少一分，切记切记。”

　　众人都是缓缓点头，他们当然能够明白这个道理，但明白是一回事，能否做到就又是一回事了。

　　“动手。”

　　王羽说罢，已经是一箭射了出去。

　　这一箭自然是普通长箭，它在虚空中划过了一道几乎笔直的横线，射到了其中一个鱼人的面前。

　　虽然双方的距离甚远，但神机弩每一次设计之时，都会从下方灵气符箓中提取足够多的灵力，让长箭射之后保持足够的强度和速度。

　　那些围着神机弩转的炼妖武者们可不仅仅是负责帮忙更换箭枝，还同时负责检查下方的灵气符箓，一旦上面的灵光黯淡，就立即更换。

　　为了这一次的守城，烈虎众几乎是不惜一切代价了。

　　那位鱼人面露惊慌之色，它厉啸一声，高举一面与他身体相差仿佛的巨盾，生生的将这一箭挡住了，不过它也因为无法承受这股大力而跌落海中。

　　虽然他很快的就爬了起来，但王羽很显然已经没有了任何想要再找他麻烦的意思了。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　七箭之后，一人惊呼道：“我找到了，这是三阶的鱼人首领。”

　　众人循着他指点的方向看去，哪里的一个鱼人傲然站在了巨蟹的背上，在他的手中没有盾牌，但却拿着一把大刀，正用着不屑和冷漠的目光看着前方。

　　“我射出了一箭，却被他用刀直接砍成了两半，唯有三阶以上的修为，才能够轻易做到这一点。”那人说罢，立即喝道：“换神机箭。”

　　他的神机弩之上立即换上了神机箭，那人兴奋的厉啸一声，将此箭激发而出。

　　同样的光芒四射，同样的威风凛凛，同样的快若闪电。

　　然而，就在众人以为这一箭即将成功之时，那位高傲的鱼人首领却是身形一动，竟然在千钧一发之际，不发一言的无声无息的跃入了大海之中。

　　“轰……”

　　神机箭射入了巨蟹的身体内，顿时将这只巨蟹活生生的炸裂开来。

　　但是，这只价值万颗灵石的神机箭却并没有伤到那个狡猾的鱼人分毫。

　　射箭的灵气师一脸的沮丧，颇有些不知所措。

　　他可是一下子就射失了上万的灵石啊。

　　“上箭，神机箭。”

　　郑浩天的声音陡然响了起来。

　　其余人都是精神一振，同时将目光移了过来。

　　箭上弦，弩开。

　　“嗖……”

　　在众人的眼中，突兀的看到了一大片巨大的光芒。这一团光芒以无与伦比的速度朝着远方飞去。

　　那个跳入海中避过一难的鱼人首领身形一抖，已经是踩在了另一只海怪身上浮了起来。

　　只是，他刚刚出来，就看到了眼前一片彩霞弥漫，光亮慑人。

　　他心中一惊，凝神以待，身上真气更是汹涌澎湃，蓄势待发。

　　然而，一道光陡然间从那一片彩霞中突兀的出现……

　　他立即认出了此物的来历，心叫不好。但这一次却再也没有了他逃遁的余地。

　　神机箭狠狠的刺入了他的身体之内，将他的身体带到了半空中之后轰然爆裂。

　　这个鱼人首领竟然是被生生的炸成了数截，死的不能再死了。

　　“好。”王羽兴奋的道：“郑兄弟，你的箭术之强，天下无双。各位，我们只管试探，若是发现了鱼人首领，还请郑兄弟出手如何？”

　　虽然在郑浩天的身上也仅是释放出了三重光晕，但王羽与他说话的态度已经是迥然不同了。

　　微微一笑，郑浩天道：“好。”

　　下一刻，所有的神机箭都移到了他的神机弩之前。

　　当有人试探出鱼人的实力，确定了对方身份之后，郑浩天机会释放一箭。

　　每一箭射出，他都是全心全意的沉溺其中。

　　十余箭之后，已经倒下了十余个鱼人首领。

　　箭出如风，箭无虚发。

　　程家振眼眸一转，陡然大喝：“神箭无敌……”

　　“神箭无敌……”

　　城头上数千人异口同声的暴喝了起来。

　　一时间，整个城头欢声雷动，士气高涨。


第四十二章 临阵感悟

　　郑浩天对于城头上的欢呼声不闻不问，他就像是一座冰山一般，没有丝毫的动摇。

　　其他人都是用着钦佩和羡慕的目光看着他，对于他的稳重愈发的敬服。

　　然而，他们却并不知道，郑浩天此时已经将全部的精气神都沉溺于神机箭之中。他的眼睛和耳朵所关注的，就是那一个个三阶的鱼人首领，除此之外，其他人的态度如何，他可是半点儿的也未曾放在心上。

　　神机箭一旦出手，顿时就是燃烧自我，爆裂沸腾。

　　虽然此乃死物，但是从这死物那瞬间所爆发出来的灿烂璀璨的光芒之中，却让他看到了一条崭新的道路。

　　万剑决，凝剑术……

　　他在三阶之时，就已经将万剑决中的凝剑术修炼至小成之境，已经可以将两道剑光融合为一。

　　虽然这样做仅仅是摸索到了凝剑术的一点儿皮毛，但能够发挥出来的威能之大，却已经是无与伦比了。

　　起码，在他的那个等阶之上，凝剑术的存在几乎就是等同于无敌这两个字。

　　不过，随着他不断的发射着神机箭，却让他的心中陡然冒出了一个相当诡异的念头。

　　脑域中的气旋转动速度越来越快，那光暗种子印记似乎也受到了他的影响而变得愈发活跃了起来。

　　光暗的种子印记不断的将这两种力量相融，它们形成了一个个犹如太极一样的黑白灵力。这些灵力从气旋中释放出来，并且进入了神机箭之中。它们随着神机箭破空而出，体验着神机箭在每一瞬间的所有细微变化。

　　在这个过程中，它们不断的吸取着经验，然后开始融合了。

　　这一次，可不再是区区二道灵力融合，而是三道，四道，乃至于十道，上百道的灵气透过了神机箭而融合。

　　不过，这样的融合并非长久之事，仅仅是那么短暂的瞬间而已。随着神机箭的爆裂，这些融合的灵力也就随之爆炸并且随风而去。

　　就在这不断的射击过程中，竟然让郑浩天诡异的摸索出了一种前所未有的新型攻击剑阵。

　　不，在万剑决的分类中，这似乎并不能说是剑阵，而仅仅是一种基本剑技。

　　一种前所未有的剑技。

　　他竟然将凝剑术和从神机箭中的体悟结合了起来，创造出了一种新的技巧。

　　郑浩天并不知道，如果他的这种做法被飞天峰中的各大强者们知晓之后，又会引起多大的轰动。

　　万剑决的每一种剑技和剑阵，都是历代无数天才煞费苦心，耗尽心血所创造出来的。

　　可是，历代能够创造出新的剑技或剑阵之人，哪怕是再天才的人物，起码也要达到七阶以上的修为。

　　象他这样在区区四阶之时就已经创造出新的剑技之人……

　　那已经不是凤毛麟角，而是一个完完全全的异数了。

　　若是没有足够坚实的地基，哪怕是再高明的建筑师，也无法在一片浮沙之上建造出高楼大厦。

　　同样的，没有足够的阅历，没有足够的基础，又如何能够创造出令人惊艳的绝学？

　　然而，在郑浩天的脑域中，那光暗种子印记却似乎有着某种神秘的魔力，它们自然而然的将郑浩天的意念引导到了这方面，并且让他轻松的掌握了这门技巧。

　　这个过程一切出于自然，中间没有半点儿的刻意和勉强。哪怕是郑浩天本人也并没有察觉。

　　他还以为是自己的灵机一动，所以才有了这种神奇而美妙的想法。

　　一股股光暗合璧的灵力涌入了神机箭之中，它们在神箭的周围环绕着，释放出了无数道剧烈的光芒。而正是在这强大的光芒遮掩之下，反而让神机箭变得隐蔽了起来。

　　双方相辅相成，竟然在无意间将神机箭的威力提高了数倍。

　　神机箭，本身就是一个下品灵器。

　　它若是射中敌人并且自爆，那么所产生的威能将会大至难以形容的地步。

　　但是，如果有人能够早一步看透神机箭的路线而提前躲避的话，那么神机箭的威能就算是再强大十倍也没有任何作用。

　　而那些从郑浩天手中所释放出去的神机箭却是与一般人大相迥异。

　　在神机箭上，散发着璀璨的光芒，在这一片光芒之中，任何人都无法看透，也无法预知神机箭的来路。

　　等到他们从光芒中看到一丝端倪之时，神机箭早已射中了他们的身躯。

　　鱼人首领都是三阶的强者，在平常情况下，纵然是使用神机箭，也未必能够将他们当场射杀。

　　但是，此时的郑浩天却是有如神助，他一箭一个，片刻间就已经射杀了十余个鱼人首领。

　　这些鱼人首领都是海族中的佼佼者，大量的海族正是在他们的指挥之下才能形成稳定而强大的战斗力，并且与人类争强斗狠。

　　若是失去了海族中的王者，鱼人一族的统帅，那么整个大海种族将会是一片散沙，再也无法集合起庞大的数量进攻人类的城市了。

　　所以，当十余个三阶鱼人首领被郑浩天生生射死之后，其余的鱼人们脸上都露出了惊慌失措之色，有胆量较小的，甚至于是跳下了巨蟹，躲入了大海之中。

　　而在失去了他们的控制之下，那源源不绝向着城市压迫而来的海族大军甚至于开始向后退去。

　　这些海中生物也懂得趋吉避凶，如果不是有着鱼人在身后逼迫，它们也不会如此拼命了。

　　但是现在连它们在主人都开始畏战，这些生物们自然是转身就逃。

　　大海之下，两个身穿金色战衣的鱼人肃然而立。

　　虽然上面声势浩天，但是在他们的身周，却是静悄悄的没有一点儿的声音，哪怕是在水中传送的音波都没有。

　　凡是靠近这一片区域的水族，都是远远的躲开了他们两人所静立的地方，似乎对他们又敬又畏，根本就不敢靠近。

　　如果郑浩天在场，或许能够认出其中一个。

　　站在左边的那位年轻鱼人正是曾经阻挡住神机箭的鱼人强者。

　　此时，他的脸色相当难看，特别是当十余个鱼人首领死于箭下，而其余鱼人为了保命而跳海，致使大量海族不战而逃的场面发生之后，他的脸色就愈发的恼怒了。

　　豁然，他怒哼一声，长满了鳞甲的尾巴摆动了一下。

　　站在他身边的，是一位美丽的鱼人女子，她眼眸微凝，道：“约瑟，你想要做什么？”

　　约瑟愤怒的道：“我要将这个射箭的人类碎尸万段。”

　　“你不能去。”女性鱼人沉声道。

　　约瑟骤然转身，一双眼睛狠狠的盯着对方，道：“水秀儿，你想要阻拦我么？”

　　水秀儿淡漠的瞥了他一眼，道：“我只是想要提醒你，今天族中长老派我们来，是为了考较我们指挥战斗的能力，而不是评估我们本人的战斗力。”

　　“呸。”约瑟狠狠的道：“那帮老不死懂个屁，在大灵界中，战争还不是靠最顶尖的战力来维持？个人的武力永远要大于这些杂七杂八的组合。哼，这一次的考评，我不参加了。”

　　他说吧，身形一转，巨大的尾巴划动了一下，顿时的如剑般的离去了。

　　水秀儿冷漠的看着他离去的方向，嘴角缓缓的划过了一丝不屑的冷笑：“最顶尖的战力？哼，真是无知之辈，这种战力纵然是在一族之内又能有几人，他们又岂是能够轻易出手的。何况就凭你，也想达到这种境界么……”

　　她抿嘴，发出了一道奇异的短啸声，这道声音在海水中以一种诡异的方式传播着。

　　很快，海族们就稳定了下来，他们在大海中静静的蛰伏着，似乎是在等待着什么。

　　……

　　城头上，剧烈的欢呼声一直响个不停，特别是当神箭无敌大显神威，箭无虚发的射杀了十余个三阶鱼人首领，终于将鱼人生生吓退之后，这种欢声笑语就再也没有停下来过了。

　　穆锦和程家振相视而笑，他们怎么也没有想到，事情竟然会发生了这样可喜的变化。

　　此时，穆锦感到最大的幸运就是，他在门口之时碰到了郑浩天。

　　高楼之上，王羽等人看向郑浩天的目光中就更带着毫不掩饰的钦佩了。

　　哪怕在他的身上仅有三层光晕，但此时已经没有人敢将他当做一个普通的三阶修炼者了。

　　郑浩天终于从那种神奇而亢奋的状态中醒转了过来。

　　他的眉头微微一皱，如果有可能的话，他还想要再射几箭过过手瘾，但可惜的是，这个目标怕是很难实现了。

　　然而，就在此刻，城头上的欢呼声突兀的多了一道惊惧的感觉。

　　郑浩天的精神一振，极目望去。

　　在海面上，竟然慢慢的出现了一个巨大的漩涡，这个漩涡从无到有，就这样在数千人的面前慢慢成形。这种诡异，神秘而透着强大力量的景象顿时将众人的注意力吸引了过去。

　　隐隐的，郑浩天的心中涌起了一种相当不妙的感觉，似乎从这个漩涡之中即将走出来一种能够威胁到他生命的东西。

　　“呼……”

　　渐渐的，从漩涡的正中心，出现了一个人头，海水慢慢的退却，终于将他的全身展露了出来。

　　这，竟然是一个身披金色战甲的鱼人战将。


第四十三章 七阶之威

　　当看到这缓缓的从水面上升起来的一抹金色之后，几乎所有人都惊呆了。

　　这些在海边讨生活的人们都知道，披着金色战甲的鱼人，都是鱼人中的佼佼者。他们是鱼人战将，每一个战将起码拥有着相当于人类七阶修炼者的强大实力。

　　不过，此人的装饰落在了穆锦和程家振等眼光毒辣者的眼中之后，他们的心却是愈发的沉了下去。

　　在这个鱼人的额头正中心处，竟然还点缀着一颗金色的小点。

　　在鱼人的世界中，只有一种身份的人可以在额头上用金粉点上那么一下，他们就是鱼人一族中的最核心的血脉传承者。

　　也即是说，这位鱼人是一个流淌着最高贵的王族血脉的鱼人强者。

　　虽然鱼人的王族众多，每一个巅峰强者都可以开创一个巨大的王国。但身上流着他们血脉的人只要不是天生的白痴或者无药可救的懒虫，那么日后的成就肯定都会相当的了不起。

　　镇海城只不过是广阔无边海疆中的一座小小城市，他们无论如何也想不到，竟然会有着一位鱼人王族来到这里。

　　这样的王族强者，应该出现在人类的超级城市面前，而不是在这个犄角旮旯的地方耀武扬威。

　　鱼人身上缓缓的溢出了浓郁的金色光芒，他的声音洪亮而充满了威严：“本座约瑟，方才是何人射箭，给本座出……”

　　他的话语未落，那高楼之上就是一道巨大的光芒骤然亮起。

　　郑浩天方才正是心中遗憾，这些鱼人逃跑的速度实在是太快了，他还没有射过瘾，就一个接一个的跳入了海中不见了踪迹。

　　此时突然看见了一个更加拉风的家伙出现在这里，自然是大喜过望，憋足了力气，将气旋中的灵力尽数输入神机箭之中，陡然射了出去。

　　他隐隐的感应到了，这个穿着金色战甲的鱼人肯定非同凡响，比以前的那些三阶鱼人首领要强大的多，所以他下意识的将大量的灵力输入其中。

　　轰然一声巨响，神机箭与外界的空气剧烈的摩擦了起来，发出了犹如音爆般的恐怖声音。

　　几乎就是在神机箭脱离了神机弩的那一刻，就已经穿过了彼此之间的距离，来到了约瑟的身前。

　　约瑟的眼眸骤然凝缩了起来，他身为鱼人王族中的一员，本身的实力绝对不容小觑。但却也同样未曾想到，在人类之中竟然有如此狠辣果断之人，竟然连招呼也不打一声就是立下杀手。

　　不过他好歹是一位七阶强者，此时发出了一道惊怒之极的吼叫声，身体却是在瞬间金光大作，就像是在他的身上突然多了一个金钟罩似的，将他的整个人都笼罩了起来。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的爆裂声轰然在约瑟的身体上炸起，他身上金色的光芒摇摇欲坠，仿佛随时都会消散。但是，让所有人类失望的是，片刻之后，当神机箭的爆炸余波过后，约瑟身上的金光非但没有消散，反而是重新稳固了起来。

　　一片倒抽气之声不约而同的在这一刻响了起来。

　　郑浩天曾经说过，有人以一己之力将他射向吞吐兽的神机箭挡了下来，众人其实还是有些半信半疑。

　　但是此时，所有人都相信了。

　　眼前这位强大的鱼人高手，他确实拥有着如此夸张和恐怖的实力。

　　爆炸所产生的烟雾在这里弥漫着，豁然一只手从烟雾中伸出了出来，它微微的转动了一下，那些烟雾顿时化作了无形，非自然的消散了开来。

　　当烟雾消去，顿时露出了约瑟的那种充满了愤怒和峥嵘的脸庞。

　　他传承了鱼人一脉高贵的王族血统，在大海中，除了长辈之外，还从未有人敢在他的话尚未讲完之前冒然打断，就更不用说这种突然的致命袭击了。

　　此时，他的怒火已经旺盛的几乎可以将整座大海煮沸了。

　　一股凌厉的，仿若是无可抵御的澎湃煞气从天而降，瞬间就已经笼罩了整座城头。

　　穆锦和程家振的手心处都是拽着一把冷汗，他们两个人都是六阶的炼妖武者，但也已经是城中的最强者了。

　　那么，在面对一个七阶的鱼人战将之时，他们能否挡住呢？

　　这个念头刚刚泛起，他们的眼前就又是一片光芒闪耀。

　　神机箭，竟然再一次的不按常理射了出来。

　　约瑟不闪不避，他信手一抓，一道巨大的盾牌顿时凭空出现。

　　这面盾牌相当的怪异，整体看过去就像是一个乌龟壳，而在乌龟壳上却缀满了指头大小的鳞片，这些鳞片密密麻麻，闪烁着一种华丽而尊贵的光芒。

　　他将盾牌向着身前一挡，神机箭狠狠的射在了盾牌之上。

　　下一刻，整个盾牌顿时亮了起来，并且在约瑟的面前形成了一个巨大的凹形防御罩。

　　神机箭轰然爆裂，强大的力量四散扩张，哪怕是在城头上的众人都清晰的感应到了这股巨大的冲击力。

　　神机箭的威能依旧是强大无比，但是，这面不知道由何物炼制的盾牌却更加的坚固。

　　所有的爆炸力量都无法穿透盾牌的防御，约瑟的身子甚至于都没有因此而颤抖一下。

　　他的脸上露出了一丝狞笑，下身的鱼尾巴重重的在水面上拍打了一下。随后，他的整个身躯就如同炮弹一般的冲天而起，向着那座高楼飞去。

　　高楼之中，王羽陡然一声惨叫，他厉喝道：“射，不要停。”

　　他的话顿时将呆若木鸡的众人惊醒了，瞬间，六台神机弩同时将上面的利箭射了出去。但可惜的是，他们并不是郑浩天，而在他们的神机弩之上的也并非神机箭。

　　约瑟的脸上露出了一丝不屑的冷笑，轻轻的一挥手，盾牌上顿时释放出了强烈的光芒，将这几支特制的利箭生生震开。

　　这面盾牌甚至于连神机箭的威能也能够抵抗，就更不用说什么普通的长箭了。

　　穆锦和程家振同时暴喝一声，他们的身形如电，已经跳到了高楼之上。

　　他们知道，在这种情况下，万万不能坐视这个叫做约瑟的鱼人战将将郑浩天杀了，否则当海族再度卷土重来之时，将无人还敢尽力抵抗了。

　　那时候，镇海城将不攻自破。

　　从他们两人的身上都是发出了强烈的灵器之光。

　　作为这座小城市的真正主人，虽然他们还比不得高升这等出身于超级大门派的六阶强者，但是在他们的手中却还是各有一把极品灵器。

　　当他们全力将极品灵器的威能催发到极致之时，那种强大的灵器之光甚至于连这一刻的太阳光都有些为之失色了。

　　然而，约瑟的做法却更是胆大包天，他对于这两位的威胁竟然是不管不顾，身形一晃，手中盾牌左右一摇，随后举步从他们的中间硬生生的跨了过去。

　　在他的盾牌上，竟然浮现出了两面似虚似实的小盾牌，它们停留在约瑟的身边两侧，任凭那强大的灵器之光如何侵袭，都是稳如泰山，不为所动。

　　虽然这两面盾牌在短短的数息之后就已经自行消散了，但这段时间已经足以让他从容的离去了。

　　郑浩天的眼角微微一跳，一见此人所展现出来的威势，他立即明白，此人所拥有的实力并非自己能够力敌。哪怕是他不惜暴露出全部的实力，也未必能够抵挡得住。

　　特别是他手中的那面盾牌，简直就是一件逆天的宝物。

　　竟然连如此近距离的神机箭都能够轻松的抵挡下来，郑浩天已经不知道还有什么手段能够伤得了他了。

　　眼看此人强行进入高楼，郑浩天当机立断，他双脚一踹，狠狠的蹬在了神机弩之上，整个人却是借力向后窜去。

　　啪的一声，他已经将后窗踹开，化作了一道黑影溜了下去。

　　如果停留在这里，那么肯定是死路一条，若是立即就走……郑浩天对于大鹏鸟变身其实还是有着极大的自信，想要逃出生天应该不难。

　　但可惜的是，这一逃之后，先前的努力就尽数付之东流，穆锦答应的鱼人须也泡汤了。

　　然而，郑浩天的双脚尚未落地，就听到头顶上风声凌厉。他眼角一瞥，差点儿吓得魂飞魄散，这条鱼人竟然也是果断的舍弃了高楼中的众人，立即朝着他追来了。

　　郑浩天身上剑光一闪，整个人紧贴在地面上一溜烟的向着远方窜了过去。

　　在这一瞬间，他已经将浮光掠影之术发挥到了极致。

　　同时他也在心中大悔，此人刚刚进入高楼，又怎么知道究竟谁才是罪魁祸首，自己率先逃走，岂不正好告诉了他答案么。

　　约瑟冷笑一声，整个人快速的浮到了半空，竟然就这样直接的飞了过去。

　　在他的脸上，透着一丝凶残的冷笑，眼眸中更是有着一缕猫戏老鼠般的虐笑。

　　穆锦、程家振和王羽等人面面相觑，他们看着那两道瞬间远去的身影，心中不由地百感交集。

　　程家振长叹一声，由衷的道：“真不愧是名门大派的弟子，宁肯孤身一人将鱼人战将引走，也不愿意祸及他人。只可惜……”

　　众人都是面带愧色，心中极为歉疚。

　　“轰……”

　　巨大的声音从海面上响了起来，众人骇然转头。

　　海水中，一只只的怪物再次冒头出来，它们朝着城墙有条不紊的慢慢的逼近着……


第四十四章 追杀

　　一流光迅快的在地面上滑了过去，当这道光的速度达到了极限之时，甚至于还涌现出了一道道奇异的爆响声。

　　然而，虽然郑浩天已经将速度提升到了极致，但在这一刻却还是有了一种想要骂娘的冲动。

　　在他身后不远处的头顶之上，同样的一道光正快速的逼近着。

　　不问可知，那道飞在天空中的光芒主人肯定是鱼人战将约瑟了。

　　也不知道这位鱼人战将怀着怎样的心思，他在天空中的飞行速度竟然并不比郑浩天快上多少。

　　不过，他在天空中也并非无所事事。

　　从他的身上，不时的会发出一道凌厉的寒光激射在郑浩天的前进道路上，从而逼得郑浩天在瞬间转换方向。

　　数次之后，郑浩天已经明白了他的想法，这个鱼人战将竟然是想要生擒自己，所以才会逼迫自己在逃遁之时改变线路，并且按照他的想法逐渐的朝着海边靠近。

　　人类和鱼人虽然谈不上什么死仇，但彼此之间也绝对称不上友好二字。

　　自己不但当着他的面伤了吞吐兽，而且还杀了十余只鱼人将领。按理来说，这只鱼人应该对自己恨之入骨才是，但他却还是想要生擒自己，这其中必有缘故。

　　只是，无论对方有什么理由，郑浩天都是绝对不会甘心做他的俘虏。

　　身形不停的闪动着，终于远远的离开了镇海城。在这个距离之下，郑浩天相信，绝对不可能有人再关注着自己了。

　　他豁然停住了脚步，返身，仰头看着天空。

　　果然，天空中的那位鱼人将领约瑟也停了下里，用着冷冰冰的目光看着他。

　　郑浩天深吸一口气，道：“阁下紧追不舍，不知有何贵干。”

　　约瑟傲然说道：“你的箭术相当不错，本座正好缺少一个擅长箭术的人类奴隶，就让你勉为其难的充个数吧。”

　　郑浩天微怔，哑然失笑，道：“阁下莫非说笑不成，在下一介人类，又如何能够生活在大海之中。”

　　约瑟目光中闪过了一丝不屑之色，道：“本座既然收你为奴隶，自然有让人生活在海中之法。”他冷然道：“你杀了本族那么多三阶首领，纵然是逃到天涯海角，也是难逃本族追杀。不过若是拜本座为主，那本座就赦免你的罪行了。”

　　郑浩天突地放声大笑，道：“若是你能够追得上我，那么让我拜你为主，又有何难。”

　　他的声音方落，人已经是向后飞退而去。

　　天空中的约瑟冷笑一声，道：“狂妄之……咦”

　　他的眼眉陡然一跳，因为他突然看见了一件超乎了他想象之外的事情。

　　郑浩天竟然是高高的跳了起来，在他的身上灵光闪烁，随后竟然是朝着远方飞了过去……

　　他眨了两下眼睛，终于确定自己并没有看花眼。

　　这个身上仅有三重光晕的人类，竟然真的腾空而起，并且借助于灵器之光飞了起来。

　　身为鱼人一族的王者，他当然知道人类修炼者的等阶之分，唯有第四阶以上的强者，才能够拥有飞行的能力。

　　而且纵然是四阶强者，也无法象他一样进行长途飞行。

　　可是，眼前的这个三阶人类竟然就在他的眼前这样飞了起来。

　　下一刻，他的眼睛顿时亮了起来。

　　他已经猜到，在这个人类的身上肯定是有着什么异宝，或者是修炼了什么逆天级的神奇功法。如若不然，就绝对不可能发生这样的事情。

　　约瑟大笑一声，一想到对方身上或许有着某件神奇的异宝，他的心中就变得火热了起来。

　　硕大的鱼尾巴摇摆了几下，他的身形瞬间加速追了上去。

　　这个人类虽然能够飞行，但是看他的动作却是颇为勉强，在七阶强者的眼中，想要追上对方根本就没有任何的难度。

　　鱼人将领化作了一道光，疾快的追了上去。不过，因为忌惮着对方身上可能出现的异宝，所以他也不敢过分靠近，反而是取出了盾牌，激发了其中的力量，让防御的光芒环绕在身周。

　　自从被神机箭袭击过之后，这位鱼人将领终于变得小心了起来。

　　只是，他刚刚做完这一切，就被眼前所发生的一切给惊呆了。

　　郑浩天一声长啸，就在啸声未落之事，他的身体竟然在瞬间开始了改变。

　　几乎就是一眨眼之间，那个人类男子已经消失，而在约瑟前方的，竟然是一头展翅欲飞的大鹏鸟。

　　大鹏鸟扭过了头，瞅了他一眼，在那眼眸中所流露出来的，是赤裸裸的嘲讽。

　　随后，大鹏鸟的双翅一展，已经是化作了一道光，转瞬间就已经消失在远方的目光尽头了。

　　大鹏鸟，乃是天下间速度最快的飞禽，一旦将全部的速度释放出来，纵然是神机箭也未必能够快的过它。

　　约瑟刚刚来得及看清楚大鹏鸟眼眸中所表达的含意，他甚至于还来不及反应，那头可恶的大鹏鸟就已经消失在他的视线之中了。

　　膛目结舌了片刻，约瑟的眼眸中微微泛红，里面竟然充斥着根本就无法压抑的贪婪和兴奋。

　　“大鹏鸟，竟然是大鹏鸟的妖化变身。”约瑟自言自语的道：“难道他竟然不知道大鹏鸟与鱼人之间的传说么？等阶这么低的大鹏鸟……不行，我绝对不能错过。”他的脸上愈发的红晕了起来，似乎是因为亢奋的激动而充血过多所引起的红潮：“如果我能够得到他的血脉，我就一定能够轻易的突破极限，成为族中年轻一辈的第一强者。”

　　鱼尾巴大力的摇动了一下，约瑟从身上取出了一条小小的独木舟，他轻喝一声，独木舟上浓烟滚滚，瞬间就已经将他彻底淹没。

　　随后，这团烟雾以一种快到了不可思议的速度向着郑浩天离去的方向迅快的追了过去。

　　在这一刻，它的速度竟然并不比妖化变身为大鹏鸟的郑浩天慢上多少。

　　……

　　飞啊飞，郑浩天小心翼翼的避过了一处云层，降落在一座无人的却有着一处巨大瀑布的山峰之上。

　　扭头瞅了眼远方，虽然那里空无一人，但他却知道，有一个追兵在他的身后紧追不舍，大有不追到他誓不罢休的架势。

　　这里，是属于人类的大陆，郑浩天本来可以轻易的找到一些大型门派并且将这只鱼人引过去。

　　他相信，在大型门派之中，肯定有着更高层的强者能够将这头狂妄的鱼人打成齑粉。

　　但是，他不敢。

　　因为此时他的化身是大鹏鸟，而且这只鱼人也见过了他的化身。

　　郑浩天非常的清楚，大鹏鸟在人类的社会中拥有着怎样的地位。若是让人看见了他的妖化变身，那么他可以肯定，绝对会引来更多的，甚至于是难以摆脱的巨大麻烦。

　　至于妖化变身为人类之后找大型门派求援的事情他也考虑过了，但他更加害怕的是，万一这家伙嘴快泄密，在临死前喊上一嗓子，那么他的秘密同样无法隐瞒。

　　大鹏鸟的速度虽然是天下无双，但是不知道对方施展了什么秘法，竟然能够始终沿着他飞过的路线而紧追不舍。同时，这只鱼人将领的速度也是快到了极点，让他摆脱不掉。

　　深深的叹了一口气，郑浩天的双翅一收，身体抖动了几下，已经变回了人类的身体。

　　既然无法摆脱掉对方的追踪，那么就必须想办法将这个后患解决掉。

　　他沉吟着，眼眸中逐渐的露出了一丝坚毅之色。

　　打开了空间袋，手腕一翻，已经将一大叠黑暗系的衰弱符箓和迟缓符箓取了出来。

　　虽然他无法肯定这两种符箓在对付七阶强者的时候能够发挥出多大的作用，但有总比没有好得多。

　　当然，面对七阶强者，他也不曾指望这两种符箓能够发挥出多大的作用。

　　左手缓缓的将某样东西握在了手中，这……才是他真正的杀手锏。

　　天空中，一道黑色的小点仿佛是从虚无中骤然出现，随后迅快的扩大着。

　　当这道黑光来到了无人峰头的上方之时，猛然停了下来，在原地兜了两个圈子，似乎是确定了什么，随后光芒一敛，降落了下来。

　　约瑟的目光立即锁定了站在一片空地上大口喘着气，一脸疲倦的郑浩天。

　　这一次，约瑟并没有莽撞的下来，而是先用神念搜寻了一下四周。

　　他是七阶强者，而看郑浩天先前使用剑光的飞行速度，最多也就是刚刚掌握御剑术的四阶修炼者罢了。

　　虽然灵体同修的修炼者在同阶中堪称是无敌的存在，但是四阶和七阶……

　　这巨大的阶位差距让约瑟相信，只要自己不粗心大意，那么绝对能够将对方击杀，并且获得他血脉中的大鹏鸟之力。

　　至于先前想要让他变成奴隶的想法在见到大鹏鸟变身之后，就已经消失的无影无踪了。

　　半响之后，约瑟放声大笑，道：“你为何不逃了，是不是真气不济，知道逃不掉了？”

　　郑浩天大大的喘了一口气，道：“你追上我了，我输了。”

　　“我原来确实想要收你为奴，在族人的面前炫耀一下，但是你的身上既然有大鹏鸟的血脉，那就是另一回事了。”约瑟冷笑一声，道：“现在，将你的血脉交出来，助我成为族内第一强者吧。”

　　从他的身上腾起了无穷的杀机，仿若是铺天盖地的朝着郑浩天当头罩下……


第四十五章 峰顶决战

　　四周是高耸入云、近乎垂直的悬崖陡壁，一股巨大的水流从天而降，挟着狂风，带着雷鸣猛然炸在石台上，山雾笼罩了大半个平台，阵阵狂风象凭空从崖壁上生出。

　　这里，是一片无人山峰的瀑布边。

　　原本幽静美丽的山峰因为瀑布的存在而多了一番喧闹，多了一番惊叹，使得天地间又多出了另一番不同的美景。

　　然而，一道如同晴天霹雳般的怒吼声却在这一刻将美好的场景彻底的打乱了。

　　鱼人战将约瑟出手如电，他陡然伸出了一只手，在这只手上长着尖锐的几乎如同刀锋一般的指甲。

　　他竟然直接的伸手朝着郑浩天的脑袋抓去，看这出手的力度和随之而来的杀意，似乎是想要将那颗大好头颅一下子抓裂。

　　郑浩天长长的吸了一口气，他清晰的感受到了这一抓之力的恐怖。

　　虽然这一抓尚未来到他的头顶，但他已经听到了周围空气中所传来的撕裂声，就连脸上的肌肉都有些微微发麻发痛。

　　伸手轻轻的一拍腰间，霎那间，上千道剑光如同闪电般的迎了上去。

　　约瑟惊异了一声，他的动作微微的一顿，似乎是有了些许的忌惮：“万剑决？你是万剑宗的。”

　　郑浩天心中暗叹，超级大派就是超级大派，竟然连这异族人一见到万剑决就知道他是万剑宗弟子了。

　　重重的一点头，郑浩天沉声道：“在下万剑宗门下郑浩天见过前辈。”

　　虽然在他的身上也有着一个杀手锏，但是这个杀手锏是否能够释放出如他心愿般的力量却未必可知，所以若是能够不打的话，他也不愿意与这条鱼人死磕。

　　约瑟的脸色闪烁了几下，终于是怒哼一声，道：“我不管你是否万剑宗门下，但你杀了我们那么多的族人，无论如何都要你偿命。”

　　郑浩天心中暗骂，这家伙分明是贪图自己身上的天鹏血脉，现在却又说的如此大义凛然，鱼人一族中的上位者和人类其实并无区别。

　　约瑟话音刚落，他停顿在半空中的爪子再一次的抓了下来。

　　郑浩天身形飞退，同时指挥着上千剑光逆袭而去。然而，约瑟对于这些剑光竟然是不闪不避，他甚至于连身上的那件神兵盾牌都未曾动用，而是直接的冲了过来。

　　“叮叮当当。”

　　无数爆响从他的身周炸开，那凌厉的剑光竟然无法攻破他的战甲。

　　郑浩天心中大惊，这才看见在他金色战甲的表面上竟然已经多了一层细密的鳞甲。这些鳞甲色泽金黄，竟然与那面盾牌上的鳞甲如出一辙。

　　约瑟使用一只手臂挡住了头脸要害，就这样疾冲而下，分明是想要在最短的时间内将他解决掉。

　　在他看来，郑浩天之所以不再继续飞行，那是因为他的真气已经消耗殆尽的缘故。

　　大鹏鸟飞行的速度虽快，但是想要达到刚才那种程度，就远不止是单纯的肉体力量能够做到的事情了。

　　若是没有强大的真气与之配合，郑浩天根本就无法在短短时间内飞出如此之远。

　　所以约瑟绝对不会再给他任何喘息的机会，务求一击必杀了。

　　郑浩天冷哼一声，双脚不停的后移着，在地面上划出了一道诡异的弧线，尽可能的闪避着对方的攻击。

　　上千剑光虽然厉害，但拦不住对方也并不奇怪。

　　人家可是七阶的鱼人战将，巨大的等阶差距足以让他做到一力降十会了。

　　约瑟的眼珠子豁然一瞪，一缕奇异的力量从眼眸中溅射了出来。

　　郑浩天的目光与其一对，顿时一个激灵，不仅仅是思绪停顿了一下，就连他的身躯似乎也被某种力量锁定而无法动弹了。

　　脑域中，那气旋剧烈的转动了起来，光明与黑暗种子印记仿佛是感应到了这巨大的危机，它们在瞬间就已经将力量释放了出来。

　　光明的力量照耀了全身，顿时将异样的力量驱散，而黑暗的力量则是毫不客气的将其尽数吞噬了进去，再也不留分毫。

　　约瑟见到郑浩天目光呆滞，浑身动作嘎然而止，他心中大喜过望。

　　他的特殊天赋，每个月才能够使用一次的定身术在此时使用果然奏效了。

　　虽然对于一个三阶或者四阶的人类修炼者使用未免太浪费了一点，但是既然此人的身上有着大鹏鸟的血脉，那么这一切就都值得了。

　　然而，就在他那凌厉的爪子即将刺到郑浩天身体的那一刻，原本呆若木鸡的郑浩天突兀的又动了起来，他的身形一晃，在千钧一发之际从他的爪之下哧溜一声滑了出来。

　　那凌厉的爪风刮过，仅仅是撇下了几根断落的头发。

　　约瑟瞪圆了眼睛，一脸的见了鬼的表情，惊呼道：“怎么可能，你怎么可能破了我的定身术？”

　　郑浩天的脸色并不好看，而是苍白一片，再也没有一丝血色了。他心有余悸的看着约瑟，刚才的那一刻实在是太危险了。

　　如果不是约瑟对于他的实力太过于自信，以为郑浩天绝对无法摆脱定身术的控制，所以爪势稍微的缓了那么一线的话，或许此时郑浩天就已经是命丧黄泉了。

　　勉强将心中的慌乱强行压抑了下去。

　　自小与丛林中的猛兽搏斗的经历所取到的作用在这一刻完全的体现了出来。

　　郑浩天能够在最短的时间内恢复绝对的冷静，这是余建升和郑成廉十年如一日教导的功劳。

　　他一平静下来，就是伸手一扬。

　　一张符箓陡然撕裂，奇异的光芒向着约瑟拍了过去。

　　约瑟的脸上露出了一丝冷笑之色，道：“用符箓攻击？你这个笨蛋，难道不知道我们鱼人一族最不怕的就是符箓攻击么。”

　　他陡然跨前一步，伸手一抓，牢牢的将那张破裂的符箓抓到了手上。

　　以他的眼力自然可以看出，这张符箓之上所荡漾着的灵力并不强，最多也就是三阶的东西。以他七阶的实力，哪里还会将三阶的符箓放在眼中。

　　然而，就在他的手抓到了符箓的那一刻，他却发出了一道悲愤的怒吼声：“暗系符箓，你怎么会有暗系符箓……”

　　在无名峰的书籍中确实记载了这样的一段话，鱼人一族对人类绝大多数符箓基本免疫。可是，在这一段话的后面，还加了一句。唯有黑暗符箓对鱼人一族的伤害程度翻倍。

　　虽然在郑浩天的手中还没有黑暗系真正的攻击符箓，但就算是这种辅助型的攻击符箓，也已经让猝不及防的约瑟吃了一个不大不小的亏。

　　这位鱼人将领怒吼一声，但是他突然发现，他的动作似乎比自己想象中的要慢了那么一拍。

　　无论是他扭头，怒吼，还是他体内真气的运行速度，仿佛都变得缓慢了起来。

　　他的心中惊怒交加，这张符箓竟然会是三阶的暗系迟缓符。

　　暗系符箓啊，那可是仅有暗系玉符师能够炼制的好东西，在这个区区三、四阶的人类修炼者身上又怎么可能拥有。

　　他的这个念头刚刚闪过，就看到郑浩天的双手一扬，起码超过了二十张的符箓都朝着他劈头盖脸般的砸了过来。

　　约瑟再也不敢怠慢和托大，尽可能的发动了身上的那面神奇盾牌。

　　霎那间，在他的身上就荡起了一片奇异的力量，将所有的符箓都拒之门外了。

　　但是约瑟的脸色在瞬间就变得难看的到了极点。

　　因为他在符箓爆裂之后已经发现，这二十多张符箓竟然都是黑暗系的符箓。虽然符箓仅有两种，迟缓符箓和衰弱符箓。但做为一名鱼人强者，若是同时被这二十多张符箓砸中，那么后果肯定也是不堪设想。

　　虽然有着盾牌和鳞甲的守护，郑浩天未必能够奈何得了他。但有了这个喘息的机会，或许就能够让郑浩天再度远遁而逃。

　　这里毕竟是属于人类的地界，纵然是他也不敢长时间紧追不舍的。

　　符箓终于散光，郑浩天双手空空的站在了他的面前，他的脸上有着也是无法掩饰的惊慌之色。

　　约瑟的脸上狞笑着，他伸手一挥，盾牌上的光芒将他完全裹住，一步步的向前走去。

　　原本以为对付一个三、四阶的人类修炼者还不是手到拿来的事情，但一番交手之后，他才知道，这个修炼者绝不简单。

　　只是如今看着对方黔驴技穷，仿佛是无所适从的模样，他的心中竟然涌起了一阵强烈的快感。

　　约瑟的心中豁然一惊，他在对付一个三、四阶的人类修炼者之时，竟然会产生这样的感觉，若是让他的那些兄弟知道，绝对会笑掉大牙，甚至于会威胁到他的地位。

　　所以，眼前之人必须要死，哪怕是得不到他身上的大鹏鸟之血脉，也必须要将他斩杀于此。

　　眼眸中的杀机浓烈的到了几乎实质的地步，但就算在这一刻，已经多次领教到郑浩天神出鬼没的各种神奇能力的约瑟，却是再也不肯放松警惕了。

　　郑浩天认真的看着他，手腕一翻，突兀的多了一个葫芦。

　　轻叹一声，虽然他也不知道这样做究竟是福是祸，但既然到了这个地步，他也已经是别无选择了。

　　他扯开了喉咙，突然放声叫道：“庄沫沫，快出来看好戏……”


第四十六章 无敌沫沫

　　眼前似乎是有一道光闪烁了一下，随后小萝莉庄沫沫就已经突兀的出现在郑浩天的面前。

　　约瑟心中大骇，就连他的眼力竟然也没有发现这个人究竟是从哪里蹦出来的。

　　多年的武道淬炼让他在一瞬间做出了最正确的选择，所有攻击的手段都在这一刻停了下来，而他手中的那面盾牌却是光芒大作，化作了厚厚的光壁将他的全身都笼罩了起来。

　　随后，他的精气神在这一刻提聚到了极点，将所有的注意力都集中到了这个突如其来的小女孩子身上。

　　这并非他大惊小怪，而是任何人的眼前在突然多了一个人之后都会有的正常反应。

　　何况，此时的郑浩天大呼小叫，白痴也知道这个女子肯定与他有关。

　　然而，就在约瑟清楚的看到了庄沫沫的那一刻，他的身体却是陡然间一颤，身上所有的动作都是停顿了下来。

　　紧接着，他身上的气息迅速的减弱着，就连身上重重环绕着的盾牌光辉也在一息之后退却的干干净净。

　　随后，身上的金色战甲，还有那战甲上所覆盖的鳞片也都在这一刻消失了。

　　此时，此刻，在约瑟的心中，竟然就仅有那么一个念头。

　　这个小女孩子是他一生中所见到过的最美丽，最温柔的女性，他想要不顾一切的亲近她。而在他身上所弥漫着的煞气和神兵之光就是对她的大不敬，无论如何都不能存在。

　　这是一种下意识的想法，而且在瞬间就被他付诸于行动了。

　　昔日郑浩天与裘馨予初见庄沫沫的时候，又何尝不是如此。

　　她的天生魅惑之体已经远远的超出了等阶的限制，无论是三、四阶的人类修炼者，还是七阶的鱼人强者，在她的面前，都没有任何区别。

　　郑浩天在叫出了庄沫沫之后，他的眼睛根本就不敢朝着她的方向看一眼，而是紧紧的盯着约瑟。

　　正如他所料，约瑟的表现比他们昔日好不到哪里，甚至于可以说是更加的不堪。

　　当盾牌光芒消散的那一刻，郑浩天猛地张开了嘴巴，从他的口中瞬间喷出了整整四千道光点。

　　这些光点一但离开了郑浩天的口中，就立即变成了四千条小龙。

　　它们不约而同的向着陷入了沉醉中的约瑟扑去，而且在这个过程中，这四千条小龙竟然是在不断的融合着……

　　若是让万剑宗隐居在飞天峰之上的那些强大长老们看到了这一幕，肯定会惊讶的连下巴都掉下来了。

　　因为此时这四千条小龙并非是两两融合，而是尽可能的全部融合在一起。

　　连一眨眼的时间也没到，已经有三百条小龙真正的融合了。

　　虽然郑浩天很想将四千条小龙全部融合，但很明显的，以他现在的能力，绝对是力有不怠。

　　三百条小龙因为彼此融合，所以在速度上而慢了一拍，但那无法融合的三千七百条小龙却是先一步的冲了上去，狠狠的激射在约瑟的身体上。

　　这些小龙都是郑浩天刻意培养的宝器之光，那可是用来当做本命剑光核心之用的种子。

　　若非此时性命攸关，他绝对不会舍得将这些仅仅温养了不到半月的宝器之光释放出来。但问题是都到了这种近乎于山穷水尽的地步，他再也无法有所保留了。

　　就在小龙即将攻击到约瑟身体的那一刻，鱼人首领的眼中终于恢复了一丝清明。

　　他毕竟是一位七阶强者，而更主要的是，他的体内还流淌着鱼人王族的血脉。在这种同为生死攸关之际，他终于从那种如梦如幻的感受中惊醒了一点。

　　虽然仅有那么一点儿的神智恢复，但已经足够了。

　　他身上陡然亮了起来，覆盖了一层密密麻麻的鳞甲。

　　这些鳞甲原本在见到庄沫沫的那一刻就已经自动消失了，但是此时却再次浮现。

　　不过，他也仅能做到这一步了。

　　三千七百条小龙重重轰击在他的体表之上，约瑟发出了一道惊怒之极的吼叫声。他的身上顿时多了无数道血痕，身体表面一片模糊。

　　虽然鱼人王族将领的身体强悍之极，丝毫也不会逊色于陆地妖兽。

　　但这一次攻击他的可不是灵器之光，而是从宝器苍龙禅杖身上所汲取的力量。

　　宝器和灵器，其间的威能相差不可以道里计。约瑟身上的鳞甲能够抵挡得住上千剑光，但却扛不住这三千七百道小龙的攻击。

　　下一刻，约瑟的身体上已经是血肉横飞，骇人听闻。

　　不过，郑浩天对这些小龙温养的时间毕竟是太短了，而且每一条小龙所拥有的力量有限，所以仅仅是将他的身体表面炸成了血人，却并没有伤其根本。

　　约瑟又惊又怒，不过挨了这一轮攻击之后，也彻底的将他打醒了。他身上战甲浮现，同时手中真气汹涌，盾牌上光芒隐隐浮现，只要将这面盾牌上的力量激发出去，那么约瑟就有信心，他绝对能够立于不败之境。

　　但是，就在此时，一股强烈的危机感涌上心头。

　　他甚至于还来不及有任何反应之时，就被一条略大的小龙狠狠的撞在了胸口之上。

　　被这种小龙撞得多了，他也有些麻木了，虽然它们的力量很强，但最多也就是在体表上造成一个伤口罢了。

　　但是，就在这条小龙碰到了刚刚浮现出来的战甲的那一刻，他的脸色顿时变了。

　　因为他从这条小龙的身上感应到了一股意志。

　　没错，这并非力量，而是一股意志，一股无坚不摧，百折不屈的强大信念。

　　轰然一声巨响，这条小龙主动的炸了开来。

　　这股爆炸力强大的到了不可思议的地步，远非先前的那三千七百条小龙能够比拟。约瑟的身体虽然强悍，但是在这股爆炸的力量冲击之下却像是纸糊的一般，根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　“轰……”

　　他的身体竟然从胸口开始断裂而分成了两截。

　　约瑟的上半截高高飞起，在空中化过了一道大大的弧线，这才跌落在地，而下半截的身躯则是向着后方狠狠砸去，直接撞倒了两颗巨树之后才消停下来。

　　直至死亡的那一刻来临，约瑟也有些不敢相信。

　　他竟然会死于一个仅有三、四阶修为的人类手中。

　　他本来是猎人，以猫捉老鼠的心态来捕猎的，但最后却反而成了猎物……

　　在意念消散之前的那最后一刻，约瑟的心中所泛起的，竟然不是后悔和懊恼，而是突兀的想起了一个人和一件物品。

　　神机箭，

　　他在承受神机箭攻击的那一刻，似乎也在这支箭上感受到了同样的意志。在瞬间将一生中的潜力全部释放出来，造成这世界上最绚丽耀眼的光辉。

　　庄沫沫，

　　这个美丽精致，浑身透着神秘的小女孩子，他只用一眼就彻底的喜欢上了她。无论她是人类仰或是什么，他就是想要永远的守护在她的身边。

　　只是，这个愿望和念头已经随着那消散的意念而彻底的泯灭了……

　　……

　　巨大的爆炸轰鸣声甚至于比天上的怒雷还要更加响亮和威严。

　　哪怕是制造出了这一场灾难的罪魁祸首郑浩天，此时也是紧紧的皱起了眉头。他的双耳之中嗡嗡作响，被这股爆炸的余波震得心动神摇。

　　他的双脚交替后退，如同风火轮般的快速的远离了这场爆炸区域。

　　至此，他才发现，原先天空中盘旋着的三千七百道小龙也因为躲避不及而伤亡惨重。起码有上千条小龙惨被这场爆炸波及，也随之化风而去。

　　郑浩天苦笑一声，看着山峰顶上出现的一个巨大坑洞，再看看空中漂浮着的二千七百条小龙，他的心中感慨万分。

　　伸手轻轻的一招，这仅存的小龙们顿时一起飞了下来，重新遁入了他脑域的气旋之中慢慢温养。

　　长长的吐了一口气，这个可畏可怖的大敌终于死了。

　　如果连身体被炸成了两截还能够存活的话，那么这个约瑟也就不再是鱼人一族，而是天魔一族了。

　　只是，此人的恐怖，依旧是让他感到了心悸不已。

　　如果这一次守城之时，他不是在神机箭上有了新的体会，创造出了一门崭新的强大剑技的话，那么这一次纵然是有庄沫沫这张底牌，他也未必就能够做到一击必杀了。

　　庄沫沫，这个小女孩子，他拥有的先天魅力实在是太大了，简直就是一个无敌于天下的超级大杀器。

　　庄沫沫……

　　豁然，郑浩天的眼眸一凝，他的心中涌起了一阵强烈的恐惧感。

　　他终于想起了，在爆炸的区域之内，除了他们两个之外，就连庄沫沫也在其中的。

　　可是，此时在她原先站立的位置上，早就空无一人了。

　　郑浩天环目四顾，可还是一无所见，他的心莫名的急躁了起来，脑海中不知不觉的就浮现出了那张天真和娇媚并存，两者完美的融合在一起的迷人笑容。

　　不知为何，他的心中突兀的痛了起来。

　　难道这场爆炸已经将她……

　　一念及此，郑浩天甚至于不敢再想下去了。

　　“庄沫沫……”

　　他豁然放开了喉咙，声竭力撕的大吼了起来。

　　此时，他的心中充满了自责，如果不是他将庄沫沫叫出来，那么她绝对不会遇到这场与她毫无关系的危险。

　　脑海中突兀的冒出了一个念头，若是早知道有这样的结果，那么他是否还会舍得让庄沫沫出现呢？


第四十七章 两件宝器

　　“哥哥，你叫我干什么？”

　　一道美妙的，仿若是天籁般的声音从郑浩天的身边响了起来。

　　郑浩天豁然扭头，那幅度之大甚至于让他自己都听到了那清晰的骨骼脆响声。

　　虚空中泛起了一片细微的波动，如果不是仔细观察的话，根本就不可能发现其中奥秘。当这股波动停止的时候，庄沫沫那小巧的却充满了魅力的身影顿时诡异的浮现了出来。

　　在第一次看到这个场面的时候，郑浩天被大大的吓了一跳，但是当他看到的次数多了之后，就下意识的忽略了。

　　正所谓习以为常，而习惯的力量，则是天下间最强大的力量之一。

　　连如此逆天的手段在见多了之后，似乎也沦落为三流的大路货技巧而无动于衷了。

　　长长的松了一口气，郑浩天一步跨出，来到了她的身边。然而，就在他伸出手，想要碰触她的那一刻，却是硬生生的停了下来。

　　上一次的教训可是相当的深刻，让他终身难以忘怀。

　　“嘿嘿，原来你没事啊，那我就放心了。”郑浩天扰了扰头皮，略显尴尬的说道。

　　庄沫沫的小嘴儿微微一翘，道：“哥哥，你就知道拿我当挡箭牌。”

　　郑浩天脸上的笑容愈发的尴尬了，不过他也知道，自己的心思绝对瞒不过这个小萝莉。

　　认真的考虑了片刻，郑浩天肃然道：“庄沫沫，对不起。”

　　似乎是从他的声音中听出了那诚恳的歉意，庄沫沫脸上的那一丝不满之色逐渐的散去，道：“没什么，以后如果有这样的事情，你再叫我好了。”

　　郑浩天一愣，几乎以为自己的耳朵听错了话呢。

　　庄沫沫理所当然的道：“我在通天葫芦中很开心，那里面可以提升我的力量，我知道这是因为你不断提供最精粹的魄力缘故。哥哥是好人，沫沫当然不能让你受欺负了。”

　　看着她一副人小鬼大的模样，郑浩天脸上的肌肉微微扯动，也不知道是否应该放声大笑。

　　庄沫沫轻哼了一声，对他的这个表情相当的不满意。挥起了小小的拳头，庄沫沫踮起了脚尖，在郑浩天的肩头上捶了一下，道：“别忘了，要给我提供足够的魄力啊。”

　　说罢，她的身形微微的晃动了一下，如同来之时那样的消散无踪了。

　　无论郑浩天如何小心观察，却都是看不出丝毫痕迹。

　　心念一转，灵力探入了温养葫之内，他终于放下心来，庄沫沫已经回到了葫芦之中，而且正闭上了眼睛，脸上带着一丝甜美的笑容，似乎是进入了某个美妙的梦乡之中。

　　伸手轻轻的按住了她刚才敲打过的那个地方，郑浩天的心中莫名的泛动着一丝回味无穷的感觉。

　　片刻之后，他的身体陡然一个寒噤，自己真是入魔了。

　　回想着今日与约瑟一战，他的精神终于是集中了起来。

　　这一战绝对是他到现在为止所经历的最惨烈的战斗，如果不是在镇海城领悟了将凝剑术和神机箭意志合二为一的新的剑技，那么今日的后果很有可能就要改写了。

　　三百条小龙其实并不是真正的融为了一体。

　　若是他能够做到这一点的话，那么他就是真正的将凝剑术修炼有成了。

　　而事实上，如今的他仅能让两道剑光相融为一，哪怕是三道相融都不可能，就更不用说什么三百条由宝器之光化形的小龙了。

　　所以，那三百条小龙融合其实只是一个暂时现象，它们在攻击到敌人之后，就会如同神机箭一样自动的爆裂开来，将其中所蕴含着的庞大威能在一瞬间彻底的挥发出来，创造出它们最为绚丽璀璨的辉煌一刻。

　　当它们爆裂之后，就会彻底消散，而不会象其它小龙那样，还可以进行无数次的循环攻击。

　　也就是说，他们和神机箭一样，都是一次性的消耗品，一旦释放，就是一去无回了。

　　这是他从神机箭上学到的意志和信念，因为某种原因被他融入到了新创造的剑技之中。

　　将某种意志和信念融入剑技之内，这种方式已经远远的超过了灵气师能够达到的极限，但是，在光暗力量的诱导之下，却让他如同水到渠成一般的修炼成功了。

　　而可怜的鱼人首领约瑟，无疑就是这门剑技之下的第一个牺牲品。

　　当然，除了这门绝技之外，庄沫沫的功劳也是首屈一指。

　　一想到约瑟最初的表现，郑浩天的心中又是好笑，又是庆幸。

　　如果是不经意间的一瞥，约瑟或许也会被庄沫沫那天生的极阴内媚之体所吸引，但却绝对不会变得如此不堪。

　　但那时候约瑟全神贯注之下，精气神已经拔高到了极点，所以才会彻底的被庄沫沫所魅惑，从而造成了最终命丧敌手的结果。

　　可以说，在激斗正酣之时，让庄沫沫突然出现的效果要远远的大于平日里在路边相遇。

　　他摇了摇头，身形一转，已经来到了约瑟的尸体之前。

　　搜索了一下之后，郑浩天的双眼隐隐放光。

　　约瑟的身家之丰厚，远远的超出了他的想象之外。在他的身上，竟然有着十余件不同等阶的灵器。而除了灵器和那一身明显价值不菲的战甲之外，竟然还有着两件宝器。

　　一件就是那件神奇的盾牌海王盾，这面盾牌也不知道由何物炼制而成，内中的器魄竟然也是盾牌的形状，只要使用真气或者是灵力稍稍驱使一下，就能够凭空浮现出来。

　　器魄的坚韧程度丝毫也不逊色于宝器本身，而且更让郑浩天惊喜莫名的是，通过了与器魄的沟通，让郑浩天明白，若是他拥有足够的真气或者是灵力，那么甚至于可以让器魄分化出更多的盾牌，就算是将他守卫的水泄不通也毫不为奇。

　　当然，想要做到这一步也并不容易，哪怕是七阶的鱼人强者约瑟也仅能够激发两面盾牌器魄罢了，而他郑浩天就算是竭尽全力，最多也仅能够激发一个盾牌器魄。

　　不过，唯一让郑浩天感到遗憾的是，这面盾牌身上的气息虽然强大，甚至于已经达到了超品灵器的地步。但是，它的器魄却显得相当呆滞和木然。简直就是拨一拨，动一动的典型。

　　与苍龙禅杖的器魄苍龙相比，或许在威能上要压制一筹，但是在器魄的灵活上，却是望尘莫及。

　　约瑟身上的另一件宝器同样让郑浩天惊喜莫名。

　　他终于明白，为何自己在变身为大鹏鸟之后，却依旧是无法摆脱对方的真正原因了。

　　昔日在炼妖洞之内，郑浩天化身大鹏鸟全力以赴飞行，在瞬间就将金光洞的长老苄乾昆甩的无影无踪。

　　那位苄乾昆与约瑟一样，也是七阶强者，而且他还是一个兲禽类的炼妖武者，依旧是无法跟得上大鹏鸟的速度。

　　可是约瑟一介鱼人战将，竟然能够勉强跟得上郑浩天，那就太令人惊讶了。

　　不过，在看到了一个小小的宝舟型的宝器，并且与之沟通之后，郑浩天也就明白了其中缘故。

　　这件宝器名为遁天舟，竟然是一件极品宝器。

　　它在进攻和防御方面并无长处，甚至于连一般的下品宝器都有所不如。

　　但是，它的速度奇快无比，哪怕是比不得大鹏鸟变身，也绝对不会相差太远，而且更主要的是，驱使它进行飞行之时，所消耗的力量并不是很大。

　　如此奇特的宝贝，绝对是逃命或者是追赶敌人之时最有用的宝物，其价值之大，绝对不在超品宝器海王盾之下。

　　将这些东西搜刮干净之后，郑浩天亦是啧啧称奇。

　　约瑟的手中竟然有两件防御和逃遁的好宝贝，但却并没有与之相符的神兵，真是令人百思不得其解。

　　然而，他却不知，在那无边无际的苍茫大海之中，鱼人王族的每一个成员都是无比尊贵的。

　　为了保证他们的安全，族中都会千方百计的为王族成员配备最好的防御性和飞天性的宝器。

　　至于攻击性神兵，虽然也有，但除非是达到了灵体境界的王族成员，否则都无法分配到最高档次的攻击神兵。

　　约瑟的身家丰厚一点儿也不奇怪。

　　只是，当他身亡之后，这所有的一切就都便宜郑浩天了。

　　清点了一下物品，郑浩天满意的点着头，目光落到了地面上的那两截尸体，他在心中犹豫了半响，终于是取出了一把匕首，将约瑟身上的内丹取了出来。

　　鱼人，在人类的眼中，其实也与海洋中的妖兽无甚区别。

　　只要能够过得了心理这一关，不去注视鱼人那酷似人类的头颅，就不会有任何问题了。

　　片刻之后，郑浩天已经将鱼人妖丹，还有约瑟后颈上的一些鱼人须都取到了手中。最后，他将那下半截的尾巴塞入了空间袋，却放过了上半截的人类身体。

　　目光向着前后两边张望了半响，郑浩天终于是狠狠的一跺脚，仿若是自言自语的道：“这些该死的家伙，想要攻城，老子就偏不遂你们的愿望。”

　　他最初被约瑟追的狠了，心中实在是怨愤难消。

　　虽然此时约瑟已死，但要说毫无芥蒂那就纯粹是骗人的了。

　　既然鱼人想要攻陷镇海城，那他就偏不答应。

　　身形一动，再度腾空而起，化作了巨兽大鹏鸟，双翅一挥一舞之间，顿时朝着极远方的镇海城飞去了。


第四十八章 神箭复出

　　海面上，浪花翻涌，仿若是无穷无尽的海族生物随着海浪翻腾而来。而那些能够短暂生存在陆地上的生物，或者是海中妖兽们更是疯狂的冲击着城头。

　　天空中时不时的会出现一片黑压压的乌云。

　　这是飞箭鱼的再次突袭，虽然少了吞吐兽之后，飞箭鱼的突袭频率和高度已经无法成为决定战争胜负的关键，但是在双方僵持的关键之时突然来上那么一下，对于城头上的人类而言，同样也是一个巨大的麻烦。

　　郑浩天并没有一直保持着天鹏变身，而是在距离镇海城数里之外就降落下来，并且施展着浮光掠影之法赶了过去。

　　当他从靠岸的一边出现，并且登上城头之时，这才发现靠海一面城头的战斗惨烈程度已经是远远的超乎了他的想象之外。

　　城头之上，堆满了人类和海兽的尸体，整个城市的上空似乎都弥漫着一股子惨烈和哀伤的味道。

　　如果是平时，他想要登上城头并不是一件容易的事情。

　　虽然他在神机弩之上大出风头，但是这一面守城的士兵们又如何识得他的面目。

　　但是此刻，对于一个修炼者的到来，城头上的猎手们都是欢喜不尽，他们巴不得来此的人类修炼者越多越好，哪里还会加以盘查。

　　人类与海族的外貌相差巨大，所以他们也绝对不怕会有奸细混入其中。

　　郑浩天目光一转，并没有赶赴城头帮忙，而是使用剑光裹着自己进入了城头最高的建筑物塔楼之上。

　　当他出现在这里的那一刻，立即引起了数道难以置信的惊呼声。

　　王羽正在瞄准的动作顿时为之一僵，道：“郑兄弟，你竟然还活……不，你回来了。”

　　那位强大的鱼人强者追着郑浩天远去之后，所有人都以为，郑浩天已经是必死无疑。但此时他却活蹦乱跳的出现在众人面前，自然是让他们惊喜交加了。

　　郑浩天微微点头，他身形一动，已经跳到了自己原先的那台神机弩之上。

　　“上箭，快……”

　　几个炼妖武者无不是大喜过望，他们可是亲眼目睹过神机箭在郑浩天手中能够释放的威能。

　　说句不客气一点的，其余几个人所释放出去的神机箭加起来也远不如他一个人的威力。

　　几个人同时暴喝，以最快的速度将神机箭安装妥当。

　　王羽神情微动，立即喝道：“所有人不得再使用神机箭了，将神机箭全部移到郑兄弟那边去。”

　　几名炼妖武者齐声应诺，他们立即开始照办，而其余几个三阶灵气师更是没有半句怨言。

　　郑浩天神目如电，早就将整个战场尽收眼底。他清晰的看到了，冲击城头的海兽不仅仅数量庞大，而且种类各异，它们千方百计的攀上了城头或者是不断的撞击着城墙，将人类的军队彻底压制住了。

　　但是，这一切都是因为在后方鱼人们指挥的功劳。

　　那些脚下踩着巨蟹，口中发出奇异声响的鱼人们，才是这场战争真正的幕后主使者，他们才是海族的灵魂之所在。

　　眼眸一凝，就在神机箭安装妥当的那一刻，他立即激发了出来。

　　瞬间，眼前光华万丈，一道神光骤然射出，闪电般的穿过了无穷的空间，已经来到了一位三阶鱼人首领的面前。

　　那个鱼人首领的眼前一花，绚丽的光芒晃得他的精神都为之一颤，随后，巨大的光芒彻底的将他击穿并且爆裂开来。

　　城头上，已经是亲自下场与海兽们混战在一起的穆锦和程家振都是一愣，他们膛目结舌的回头张望。

　　仿佛那高高耸立在城头最高处的塔楼中隐藏着什么绝世凶兽一般。

　　“嗖……”

　　第二箭，又是一位三阶的鱼人首领爆体而亡。

　　“嗖……”

　　第三箭，伴随着一声凄厉的惨叫，那位鱼人首领虽然竭力想要逃遁，但却依旧是身死客乡，尸骨无存。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　接二连三的神机箭毫不留情的射了出去，每一支箭都能够带走一条鱼人指挥者的生命，短短片刻之间，已经有十余鱼人命殒当场。

　　而随之引起来的后果就是，原本有条不紊进攻的海族大军彻底的乱套了，它们疯狂的到处乱窜，整个场面一片混乱。

　　豁然，从海中传来一道如泣如诉，荡气回肠的海螺声。

　　当这道声音响起来的那一刻，所有的海怪们都是恢复了平静，齐齐一转头，向着后方如同潮水般的退了下去。

　　郑浩天终于停了下来，他的心中暗自诧异，鱼人竟然能够将海螺吹出这种拥有丰富感情的声音，真是不可思议。

　　塔楼的入口处黑影一闪，两个人几乎是不分前后的走了进来。

　　他们正是这座城市身份地位最高的穆锦和程家振，他们一眼就望到了坐在神机弩之上的郑浩天，他们的眼眸中都是流露出了狂喜之色。

　　穆锦放声大笑，道：“郑兄弟，你吉人天相，回来的正是时候。”

　　郑浩天微微的点了一下头。

　　王羽此时才松了一口气，道：“郑兄弟，那个鱼人将领呢？”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“死了。”

　　众人的心中都是一凛，那个鱼人的强悍之处，他们可都是亲自体会过了的。若是易地相处，他们自付是必死无疑，所以此时很难相信郑浩天的回答。

　　但是，看着一脸笑容的郑浩天，他们却是不得不信。

　　如果那个鱼人将领不是已经死了，郑浩天又怎么可能继续坐在这里发射神机箭来解救危局呢。

　　虽然众人很想要知道其中经过，但看郑浩天一副不想深谈的模样，他们也就识趣的不再追问了。

　　郑浩天目光一转，突地道：“各位，那个鱼人将领不是已经离去了，怎么城头上的争斗还会如此惨烈？”

　　穆锦苦笑一声，道：“郑兄弟有所不知，在这些鱼人之中肯定还有着另一位鱼人统帅，那家伙或许在个人修为上不如约瑟，但是在指挥海族的能力上却是远非约瑟可以比拟。”

　　程家振等人都是面色凝重的点着头，他们七嘴八舌的补充着。

　　片刻之后，郑浩天就已经明白，虽然从他和约瑟离去之后，在鱼人之中就没有出现什么新的无敌强者了。但是海族的攻击方式却也开始变得诡异多变，特别是那些飞箭鱼群，它们的自杀攻击每每都出现在战场上最需要的地方，每一次都能够给人类带来巨大的伤害。

　　那位隐藏在暗中的鱼人统帅对于战机的把握已经到了一个难以想象的地步。

　　如果人类不是依靠城墙的防御，那么此时怕是早已大败而溃了。

　　郑浩天苦笑着摇了摇头，在这方面他可没有任何办法能够帮得到镇海城。

　　看着几个人有些期待，又有些无奈的眼神。他的心中豁然一动，或许，他唯一能够做的，就是使用神机箭尽可能的多射杀一些鱼人首领，使那位隐藏在幕后的鱼人统帅无法将命令如臂指使的传达到每一个海兽的身上。

　　他缓缓开口，沉声道：“稍候我尽力射杀鱼人首领，让他们不敢浮出水面。”

　　在这样的战争中，最高统帅的能力虽然相当重要。但是，如果缺乏了足够的传令兵，无法将命令传达出去，那么他就算是再厉害也没有任何用处了。

　　王羽苦笑一声，道：“郑兄弟，我们不知道你还会回来，所以也没有怎么保留神机箭。现在的神机箭就仅有五十余支了。”

　　众人面面相觑，都是相视苦笑。

　　在这段时间内，城头多次危机，都是他们不遗余力的释放神机箭击杀鱼人首领或者是某些大型海族生物，这才勉强守住了城头。

　　神机箭虽然珍贵，但若是连城头都被破了，那他们留着也是无用。

　　只是，正如王羽所言，他们死也想不到，回来的竟然不是那位鱼人首领，而是郑浩天。

　　……

　　塔楼之上众人讨论之时，那大海之下的鱼人之中却已经是掀起了滔天巨浪。

　　郑浩天的神箭一出，所有鱼人都是立即认出了此人的来历。

　　那个恐怖的神箭手竟然又回来了……

　　可是，所有人鱼人都是亲眼目睹，王族中年青一代中的七阶强者约瑟亲自出手追杀此人。

　　以约瑟战将的实力，想要追杀一名三阶的人类修炼者，那简直就是轻而易举，手到拿来的事情。

　　但是，大半天过去了，他们并没有能够等到约瑟战将的回返，反而是等到了那位神箭手人类的再度出现。

　　那么，约瑟战将岂不是变得凶多吉少了。

　　这一次鱼人们来此攻打镇海小城，其实是族中长老为了考较约瑟和水秀儿两位鱼人新秀指挥海族战斗的能力。

　　可是如今约瑟出了问题，他们所有人在回返之后都将受到重责。

　　一时间，鱼人们的士气都是陷入了最低谷。

　　然而，在众多的鱼人中，仅有一人始终都是面无表情，那就是同为王族成员之一的水秀儿。

　　她冰冷的不带丝毫感情的目光凝望着前方，沉思良久之后，她终于下达了最后的命令。

　　“巨型兽，出动。”

　　随着她的命令响起，一只体型无比庞大的巨兽开始移动，并且慢慢的从水中浮现了出来。


第四十九章 巨型兽

　　“看，那是什么……”

　　惊恐的呼叫声从城头上的某一个眼尖的炼妖武者口中爆发了出来。

　　瞬间，几乎所有的目光都朝着那个方向集中了过去。

　　下一刻，城头之上一片寂静，适才众人脸上的狂喜之色已经是尽数消失了，取而代之的，却是一片惨淡。

　　从大海中冒出来的，竟然是一头巨大的，高达近五丈的庞然大物。

　　当看到它们的身躯从海中浮现出来的那一刻，几乎所有人的心中都涌起了一种绝望的感觉。

　　巨型兽。

　　这是海族中拥有着鼎鼎大名的一种妖兽。

　　它们的等阶与它们的体积成正比，身高体积越大的巨型兽，它们的等阶就越高，据说有的巨型兽甚至于能够突破体能的极限，达到传说中的灵体之境。

　　不过那种级别的巨型兽本身就是一个超级巨无霸的存在，怕是能够与一座小岛相比了。

　　而现在这只身高达到了五丈的大家伙，它真正的等阶却仅有三阶而已。

　　不过，这种三阶的生物对于如今的镇海城而言，威胁之大几乎已经不下于七阶强者了。

　　在所有人的目光注视下，这只巨型兽慢吞吞的来到了城墙下，它用自己那肥硕壮实的躯体为武器，狠狠的撞向了城墙。

　　“轰……”

　　整个城墙都似乎摇动了一下，一些距离较近的猎手更是立足不稳，当场摔倒在地。

　　人类的沿海城市都经过了大量的阵法加持，其坚固程度纵然是大浪滔天亦无法将其摧毁。

　　不过，想要维持阵法的运转，人类同样要付出巨大的代价。而且，海族生物们的每一次攻击，都会有巨型海兽冲击城墙，每一次冲击都会对城市地下所设的阵图造成一定的破坏。

　　虽然这些阵图在拥有充足的灵石和灵气符箓的支持下本身就拥有一定的恢复能力，但是当破坏的速度远远的超过恢复之时，阵图还是难以避免的缓慢的受到了永久性的伤害。

　　正如此时，当巨型兽开始撞击城墙之时，竟然让城墙上隐隐的透出了丝丝裂缝。

　　穆锦的脸色铁青，他在塔楼上高呼道：“砸火焰石。”

　　“没了……”下面有人高呼道：“副帮主，火焰石用光了。”

　　穆锦的脸色愈发的难看，豁然，一道亮光从塔楼上乍现了起来，神机箭再一次发出了愤怒的咆哮，向着其中一头巨型兽冲去。

　　所有人的眼睛都是一亮，没有了火焰石，但我们还有神机箭，还有哪位无所不能的神箭手。

　　“嗖。”

　　这一箭非常轻松的没有半点阻扰的刺在了巨型兽的身上，随后也毫无例外的爆炸了开来。

　　城头上顿时一片欢呼，然而，这道欢呼声并未持续多久就立即低沉了下来。

　　巨型兽的身体表面上竟然亮起了一道巨大的光罩，虽然神机箭所爆炸的力量最终还是穿透了光罩，并且狠狠的砸在了巨型兽上。

　　但是，这种足以将一名炼妖武者撕成碎片的爆炸力量，竟然只在巨型兽的身上留下了一些坑坑洼洼的无足轻重的小伤口。

　　相比于巨型兽那无比庞大的体积，只怕它还未必能够感受到这点儿连伤势也算不上的伤口吧。

　　郑浩天的脸色微变，他已经看出来了，这只巨型兽是专门用来对付神机箭的。

　　海族之中，也有强者和智者，他们自然也能够研究出一些克制神机箭的办法，而这种巨兽搭配巨大防御罩的方法无疑正是其中。

　　“轰……”

　　巨大的声音又一次响了起来，巨型兽毫不犹豫的撞上了城墙，摇摆的幅度仿佛是更大了。

　　城头上，一位炼妖武者突地怪叫一声，转身就跑。

　　他的动作仿佛是具有强大的感染能力一样，超过了半数的炼妖武者们在互望一眼之后，都选择了同样的做法。

　　他们都是来自于其它地方的炼妖武者，来到了这里都是别有目的。

　　有的人想要赚取大量的灵石，也有的人想要获得某种海兽的尸体，更有的人仅仅是抱着进行试炼，修习武道的目的。

　　不过，在见到这头巨型兽出现，并且城内强者对其束手无策之后，大多数的炼妖武者们都是毫不犹豫的转身离去了。

　　他们来到这里，并不是为了与城市共存亡的。

　　王羽长叹一声，他从神机弩上走了下来，道：“穆兄，程兄，对不起，老哥我先告辞了。”

　　穆锦和程家振的脸色愈发的白了几分，他们都知道，王羽这是肯定镇海城过不了这一关了。

　　“不可能，不可能……”穆锦喃喃的道：“我们镇海城只不过是一个海疆小城，怎么可能会有吞吐兽和巨型兽出现，这不可能。”

　　一道幽幽的叹息声陡然从塔楼之外响了起来：“穆副帮主，若是老夫所料不差，这些鱼人应该是来自某一海中王庭，他们来此的目的是为了进行试炼，所以才会带着吞吐兽和巨型兽同行。”

　　“什么人，出来。”穆锦厉声喝道。

　　一位中年文士缓步进入，在见到此人之后，程家振脸色一变，连忙道：“穆兄，这位是本门总堂护法张涛张护法。”

　　穆锦的脸上闪过了一丝喜色，连忙道：“张护法，您可是带着援军过来了？”

　　张涛微微的摇着头，遗憾的道：“穆兄，对不起。”

　　穆锦的脸色顿时变得暗淡了下来，其实他也知道，黑衫门既然连灵气师都调走了，自然就更不可能遣人援助。

　　只是，在此时此刻，他还抱着一丝不切实际的幻想罢了。

　　张涛的脸色突地一扳，伸手掏出了一张玉牌，道：“奉门主令，程家振听令。”

　　程家振精神一振，双手抱拳，声如洪钟喝道：“属下听令。”

　　“门主有令，若事不可违，本门弟子尽数撤出镇海城。”张涛一丝不苟的道。

　　穆锦和程家振的脸色同时大变，他们同时想到了这个可怖的后果。如果这时候黑衫门的弟子后撤，那么整个城市都将会陷入大乱之中，后果将会不堪设想。

　　程家振的嘴唇哆嗦了几下，然而还没有等他开口，就听张涛道：“程兄，我已经将门主的话传到了，至于如何判断和决定，那就是你的事情。只是，我希望你不要让本门弟子做那无谓的牺牲。”

　　穆锦张口欲言，但是听到了这句话之后，他黯然一声长叹，不再劝阻了。

　　程家振脸上的肌肉抽搐了几下，豁然转身离去。

　　片刻之后，城墙上近三成之人都开始有条不紊的向着后方退去，很明显的，他们都是属于黑衫门的弟子。

　　黑衫门是飘渺大陆上的中型门派，他们的门下弟子训练有素，纵然是在这种环境之下，却也保持了队形的基本整齐。

　　单从这一点上来看，就知道盛名之下无虚士，而作为黑衫门在这座城市的分堂主，程家振的才干也在这一刻完美的体现了出来。

　　塔楼中的张涛在心中暗自点头，并且已经决定，一旦返回总堂之后，必定如实禀报。

　　虽然程家振失去了分堂地盘，但那非战之罪，而是运气使然，哪怕是天王老子来了也没有办法。

　　随着黑衫门的众多弟子相继离开之后，城头上最终仅剩下最后三分之一的人手。他们之中有的是烈虎众门下，也有的是城中散修，但更多的却是城中的猎手级居民。

　　也唯有出身于这个城市，全心全意的想要将这座城市守护下来的人们，才能够在这个时刻依旧停留在城头之上。

　　但是，此时的他们面面相觑，每一个人的眼中都有着一丝茫然之色，似乎是不知所从。

　　张涛轻叹一声，缓缓摇头，向着穆锦深深一躬，歉意的道：“穆兄，抱歉。”

　　穆锦缓缓的摇着头，他的脸上再无一丝血色。

　　到了此时，他已经明白，镇海城已经没有了一丝希望。

　　是的，连一丝希望……也没有了。

　　王羽微微的摇了一下头，虽然他的心中亦是相当郁悒，但他却更不愿意留下来做为这座城市的陪葬品。他心意已定，缓步向着塔楼外走去，其余几个灵气师互望一眼，除了郑浩天和烈虎众的三位灵气师之外，其余两位亦是跟了上去。

　　然而，他们尚未走到门口，一人就已经是如风似火般的冲了进来。

　　众人都是一怔，来者竟然是刚刚离去安排黑衫门众离开的程家振。

　　张涛微愣，随后失笑，道：“程兄，难道你还不放心小弟，想要和小弟一同离去么？”

　　程家振面无表情的摇了摇头，道：“张兄，我已经将一切托付给副手了，他会带着门下弟子回返总堂。”

　　张涛脸上的笑容顿时为之一顿，道：“你……”

　　程家振长笑一声，道：“镇海城从搭建地基开始，不过就是百余年，而从城市开建的那一天起，我们程家祖先就一直代表黑衫门坐镇于此。哈哈，百余年的时间弹指既过，想不到今日竟然是此城的毁灭之日。”

　　他的笑声中透着一丝沧桑，一丝凄凉和一丝不甘。

　　“张兄，请你转告门主，我们郑家先祖在百年前曾经向他承诺，城在人在，城失人亡。今天，家祖未曾有机会做到的事情，我程家振……做到了。”


第五十章 男人的癫狂

　　塔楼之中，顿时一片沉寂，就连王羽和两位两位灵气师也在这一刻停下了脚步。

　　而众人这才明白程家振的意思，他竟然是在送走了黑衫门的众弟子后，独自一人选择留在城中，并且要与这座城市共存亡。

　　而且，听他语气中的愤慨，似乎对于黑衫门主见死不救的做法相当的心寒。若非如此，他也未必会在此刻做出这样必死无疑的抉择了。

　　毕竟，只要是个正常人，那么就肯定明白，只要巨型兽将城墙推翻，那么接下了肯定是无穷无尽的海族生物侵入城市，将这座人类城市从这片疆域中彻底抹除。

　　留在这儿，已经不再是九死一生，而是十死无生。

　　张涛脸色微变，颇有些手足无措的道：“程兄，你千万不可误会，门主并没有这个意思。”

　　他虽然是总坛护法，位高权重，但程家振的身份却是一方诸侯，一点儿也不比他要低。要是因为他的责任而让程家振产生误会，乃至于发生了什么不测，那么他在门中必将受到强烈的指责，甚至于会引起门主的不满，那时候就是一场彻底的悲剧了。

　　程家振哑然失笑，道：“张兄放心，程某绝对没有其它意思，只不过老夫心意已绝，还请张兄速速离去，以免受到池鱼之灾。”

　　张涛心中苦笑，纵然他平日里颇为决断，但此时却也是兴起了一种深深的无力感。

　　程家振转身，向着穆锦瞪了一眼，道：“穆兄，程某已经拿定了主意，你呢？”

　　穆锦微怔，随后长笑一声，道：“程兄，既然连你都留下了，我又岂能不奉陪。”他大袖一挥，已经是走到了塔楼之前。

　　在这一刻，他眼眸中的困苦，懊恼、悲哀和失望等等情绪已经是尽数消失，取而代之的，则是一种名为坚定的目光。

　　他深吸一口气，任凭那海风所带来的冰凉的，带着一丝腥味的空气在腹腔中不停的打着转儿。

　　只是，虽然这空气寒冷如冰，但他的心头却是激烈如火。

　　他扯开了喉咙，骤然高声叫道：“烈虎众门下听令……”

　　依旧是站在城头上的众人立即将目光投了过来，在这些人中，大部分都是烈虎众门下或者是与烈虎众有着千丝万缕关系的人。

　　在外来的炼妖武者们离开，以及黑衫门大规模的撤离之后，他们已经是六神无主，既想要留下来与海族决一死战，又明知此次凶多吉少，想要转身逃离。

　　但是，正当他们犹豫不决之时，来自于穆锦的一声怒喝，却让他们骤然惊醒了过来。就像是遇到了主心骨似的，所有人的目光都投向了那一处。

　　穆锦身形一动，已经是跳到了塔楼的最顶点。

　　“轰……”

　　一声巨响，巨型兽又一次的开始撞击城墙，那细微的裂缝数量似乎愈发的清晰和增多了。

　　整个塔楼亦是摇晃了一下，一些沙土灰尘在嗦嗦作响中飞扬了起来。

　　然而，站在了塔楼顶端的穆锦就像是一个铁打的巨人一般，他的身体纹丝不动。

　　“烈虎众门下，所有二十五岁以下猎手，所有中品炼妖武者听命……”穆锦竭力的叫着。

　　几乎是下意识的，众多猎手和炼妖武者们都挺起了胸膛，上前了那么一小步。

　　他们都是在这个范围内的人物，在听到穆锦的话之后，身不由己的站了出来。

　　然而，穆锦接下来的话却让他们大为惊讶并且为之哗然。

　　“你们，都给我离开镇海城，不许拖延，快……走。”

　　一位身强力壮的虎类妖化武者大步踏出，他的妖化程度已经达到了上品，纵然是在大门派中亦是难得的人才了，在烈虎众这样的小门派之内，更是首屈一指的人物。

　　他厉声道：“二哥，你这是什么意思？”

　　穆锦目光一扫，凌然道：“三弟，我是副帮主，现在帮主不在，烈虎众就是我当家，你快点听令行事，不得有违。”

　　马戟脸色大红，道：“不，我是镇海城之人，绝不离开。”他伸手一指身周，那城头上随处可见的尸体高声嚎叫道：“在这里死了那么多的兄弟，我要……为他们报仇。”

　　“报仇……”

　　“报仇……”

　　仿若是受到了感染似的，无数怒吼声从城头上响了起来。

　　郑浩天默默的在一旁看着，这一道道蕴含着强烈情绪的怒吼声传入了他的耳中，让他的心潮同样的激荡了起来。

　　虽然他并不是烈虎众之人，也并不是镇海城之人，但是莫名的，他就是深深的感受到了这座城市上空所弥漫着的一种宁死不屈的意志和决心。

　　烈虎众，之所以能够在短短二十年中白手起家，从二个人发展到小型门派，并且能够与中型门派在这里的势力分庭抗礼，他们的这股精神绝对是功不可没。

　　穆锦的心情同样激荡万分，但是他更加知道自己的职责。

　　他大吼一声，生生的打断了众人的怒吼，运足了全身的真气，以更大的声音怒吼道：“你们，还记得帮主么？”

　　瞬间，所有的声音都沉默了下来。

　　烈虎众的帮主在他们的心中显然拥有着更高的地位，穆锦甚至于还没有提及他的名字，就已经将所有人都镇住了。

　　“相信我。”穆锦指天发誓，道：“帮主大哥一定会重建镇海城，在废墟之上，建造一个更加庞大而坚固的城市。但是，他需要你们，需要你们的帮助和力量。所以……”穆锦的声音陡然拔高了八度，他声竭力撕的吼道：“现在，都给我走。”

　　包括马戟在内的众人都是沉默了，他们面面相觑，竟然不知道应该做出如何的选择。

　　“轰……”

　　巨型兽的动作虽然缓慢，但是它力大无穷，随着不断的撞击，城墙愈发的脆弱了。

　　马戟明显是烈虎众中的三号人物，他迟疑了一下，怒吼道：“二哥，你呢？”

　　穆锦放声长笑，道：“大哥将镇海城交到了我的手上，我却没有将它守住，还有何面目去见大哥。”他的声音中充满了不甘和愤怒，目光看着那动作缓慢的巨型兽之时，就像是喷出了两股烈火。若是此时能够拿他的命去交换这头巨型兽的命，那么他绝对不会迟疑。

　　“二哥，我代你留下。”马戟怒吼道。

　　“放屁。”穆锦双目一瞪，他知道马戟脾气耿直，和他说不通道理。手腕一翻之间已经多了一把大刀横在了自己的脖子上：“老三，你听好了，十息之内，如果你不率众离开，那么二哥就是被你害死的。”

　　马戟瞪圆了眼睛，他刚想说话，却见到一抹红色已经顺着刀锋流了下来。

　　穆锦已经稍稍的割破了肌肤，那鲜红的血液滴落，如同滴在了人的心头，将那一片都染红了。

　　马戟狠狠的一跺脚，他怒吼道：“听到命令的人，都跟着老子走。”

　　说完了这句话，他一步跨出，已经是跑出了城头，然后就在此时，他却是伸手抹了一把脸庞，将脸上的血迹、汗渍还有泪水全部的抹去了。

　　穆锦松了一口气，等待片刻之后，终于放下了横在脖子上的灵器。

　　马戟等人都是修炼武道之人，动作奇快无比，毫不拖拉，此时已经下了城头，并且飞快的向着后方赶去。

　　而城中的普通居民们早在鱼人即将攻打之前就已经作鸟兽散了，所以此次并未受到波及。

　　穆锦目送马戟等人消失在视线中，他镇定了一下心神，高声道：“其余帮众听着，老子已经决定，要和程家振程兄一起据城死守，一步不退。你们是否留下，可以自行选择。”

　　他的话音刚落，城头上就响起了一片怒吼：“据城死守，一步不退。”

　　没有人带头，但无数身材彪悍或是矮小的汉子们都在这一刻将自己一生中最大的豪气释放了出来。

　　穆锦放声长笑，道：“好，能够结识众位兄弟，是我穆锦一生最大的幸事。兄弟们，我们来世再见。”

　　“来世再见……”

　　众多汉子们笑着，哭着，叫着，唱着，他们的表情不同，神态各异，状若癫狂。

　　然而，在这一刻，却没有人会笑话他们，因为这是一群宁死也要守卫着自己家园的热血汉子……

　　或许，他们在临时之前会后悔，或许，他们在冷静下来之后会害怕。

　　但是，在这一刻，他们无惧无畏！

　　穆锦身形一动，已经回到了塔楼之上，他向着众人深深一躬，道：“郑兄弟，王兄，多谢你们的援手，请你们几位随着在下三弟后退百里。穆某以项上人头担保，只要帮主大哥出关，答应你们的事情就一定会做到。”

　　王羽轻叹一声，正待说话，却见郑浩天一言不发的转身，再度走进了一台神机弩之中。

　　众人都是一怔，不明白他想要做什么。

　　郑浩天咧嘴一笑，道：“穆兄，我想要将这些神机箭射光，你不介意吧。”

　　穆锦等人面面相觑，不明白这个年轻的灵气师又在搞什么鬼。

　　郑浩天回过了头，当他的目光重新凝视到大海的那一刻，他的眼神立即变得凌厉如刀。

　　穆锦，程家振，这两位仅有数面之源，甚至于是根本就不熟悉的人，在这一日却带给了他极大的冲击。

　　他的心中热血澎湃，一些事情更是不做不快……

　　“上箭。”

　　几个炼妖武者对望一眼，默默的给他上好了神机箭。

　　虽然他们都知道，纵然是神机箭也无法伤得了那头恐怖的巨型兽，但他们还是照做了。

　　然而，就在此时，所有人都听到了一句让他们膛目结舌，难以置信的话。

　　“给我，上双箭……”


第五十一章 两枝神箭

　　神机弩，在人类世界中享誉着赫赫声名，它们配合着神机箭，能够释放出无以伦比的巨大威能。

　　但是，神机弩就是神机弩，而并不是人们所熟悉的弓箭。

　　一些擅射的人类神箭手，可以同时射出两枝或者是更多的箭，但是弩，这种借助于机械和符箓力量的大家伙，却从未听说过可以两箭齐发的。

　　郑浩天怒视了那几名炼妖武者一眼，道：“还不照办。”

　　一人张了张嘴，苦笑道：“郑大师，这只神机弩之上只能够安装一只弩箭，它没有第二只弩箭的插口啊。”

　　这就是人类使用弓箭和弩箭的最大区别，特别是象这种强大的神机弩，根本就不可能有两枝神机箭的插槽。

　　郑浩天一言不发，他身形一晃已经走了下去，伸手在地上一操，将一枝神机箭捡了起来。随后他来到了神机弩之前，将箭尾放在了弩上那只神机箭的箭头之上。

　　轻轻的一拍，一股澎湃的真气狂涌而出，竟然将箭尾生生的拍入了肩头。

　　众人的脸色在这一瞬间都是变得隐隐有些发白了，他们从未想过，竟然有人胆大包天的到了这等地步。

　　神机箭之内，可是隐藏着极为庞大的能量。这种能量虽然相当的稳定，在一般的情况下，除非使用神机弩激发，否则不会主动爆炸。但是，如果强行对于神机箭进行破坏，那么也会有引发其中力量，致使神机箭提前爆裂的可能。

　　郑浩天这样做，若是一个不慎将这枝神机箭引爆了，那么整座阁楼只怕都难以保全。

　　然而，他们不知，郑浩天此举看似鲁莽，但却是胸有成竹。

　　在激发了那么多的神机箭之后，他对于这种箭枝已经是相当的了解了，而且更重要的是，他脑域中的光暗种子印记能够清晰的感应到这种箭枝的构造。虽然此时他未必能够依样画葫芦的将此箭锻造出来，但是将两枝箭连在一起，却已经不成问题了。

　　身形一窜，他再度回到了神机弩之上。

　　深深的吸了一口气，郑浩天的双目微凝，整个人的精气神在这一瞬间提聚到了巅峰之境。

　　穆锦和程家振等人面面相觑，在亲眼目睹了这一切之后，他们的心中竟然莫名的涌起了一丝期望。

　　虽然郑浩天所做的事情绝对是前所未有，但是这个年轻的修炼者一贯以来的表现已经征服了他们，让他们在这一刻多了几分不切实际的幻想。

　　或许，这种神机箭真的能够重创巨型兽吧。

　　“轰……”

　　城墙再度的抖动了起来，在巨型兽的连续撞击之下，那裂缝终于是缓缓的扩大，并且是随处可见。

　　非但如此，就连整个城市的地基阵图甚至于都有些动摇和破裂了。

　　人类的阵图奥妙无穷，在建造城市之前就已经炼制完成，将整座城市的防御力量集中到了一起。这也是人类能够依仗城市与海族对抗，并且有胆量将城市建造在距离海边如此之近的最大原因。

　　但是，在巨型兽的攻击下，这座小城市的防御力量终于要经受不起了。

　　城头上哭喊着的众人都是握紧了手中兵刃，他们紧张的看着前方，眼眸中流露出了深深的愤怒之色。

　　他们都知道，一旦城墙开裂并且坍塌之后，就将是海族大军一拥而入的时候。

　　对于这一刻，他们虽然畏惧，但也同时期待已久了。

　　临时之前，好歹也要拉一个垫背的，这已经是城头上所有人的共识了。

　　然而，郑浩天对于这一切都是视而不见，哪怕是城墙的晃动也无法让他的精力有丝毫的分散。

　　他长长的吸了一口气，脑域中的气旋大力的转动着，光与暗的力量不停的释放，不停的融合，不停的爆发着。

　　一缕一缕肉眼无法得见的光暗灵力通过了他的神机弩开始向着两枝神机箭蔓延而去。

　　而几乎与此同时，整个神机弩也开始了微微的颤抖。

　　仿佛是因为受到了光暗灵力的吸引，所以神机弩吸纳灵力的速度也开始加快了起来。

　　在神机弩的下方，有着整整十张的灵气符箓，这些符箓足以让神机弩进行多次发射而绰绰有余。

　　但是此时，这些符箓上的光芒却是飞快的黯淡了下来，它们之中所蕴含着的灵力已经是因为过度的吸收而近乎于消耗殆尽了。

　　穆锦等人相互骇然，他们还是第一次遇到这种事情。

　　不过在骇然过后，他们心中的期望却又大了几分。

　　王羽等人本来已经打算离开，但是在看到了这骇人听闻的一幕之后，却是身不由己的留了下来。因为他们想要看看，这个年轻的仿佛能够创造奇迹的家伙，是否还能够继续创造奇迹。

　　王羽身形一动，已经来到了一个箱子之前，他打开了箱子，取出了十张崭新的灵气符箓，以闪电般的速度将它们替换了上去。

　　穆锦等人先是一怔，随后心中暗叫惭愧。

　　他们毕竟不是灵气师，所以在反应上比王羽慢了一拍也是有情可原。

　　神机弩此时吸收的灵力远比平时要强大的多，整台神机弩甚至于因此而释放出了淡淡的光晕。

　　终于，当一切力量都提聚到了最巅峰之时，郑浩天陡然轻喝一声。

　　众人的眼前顿时就是光明大放，一股耀眼的，如同太阳似的的璀璨光芒在塔楼上绽放了出来。

　　这道光是如此的强烈，乃至于让太空中的日光也在一时间为之黯然失色。

　　两枝神机箭骤然射出，它们甚至于在刚刚离开塔楼的那一刻就已经刺到了巨型兽的身体之上。

　　巨型兽那庞大无比的身体再度亮起了一道光罩，这层光罩拥有着难以想象的防御力量，足以抵挡神机箭的强大力量。

　　但是，这一次神机箭的力量明显的与众不同。

　　第一枝神机箭立即爆裂了开来，强大的爆炸力量将光罩炸开了一个缺口。虽然这个缺口在短短的一霎那间就已经自动的弥合了。

　　但就是这么瞬间，第二枝神机箭就已经深深的刺入了巨型兽的身体之内。

　　光与暗的力量在眨眼间就已经融合在一起，伴随着神机箭的爆裂，将它们的力量狠狠的送入了巨型兽的体内。

　　巨型兽庞大的身躯颤抖了一下，随后发出了巨大的轰鸣声，伤口陡然爆裂，出现了一个恐怖而巨大的血坑。

　　在连续两枝神机箭的攻击下，终于穿透了它的守护光罩，给予了致命的伤害。

　　……

　　当那耀眼的光芒亮起来的那一刻，城头上的众人不约而同的转过了目光，他们膛目结舌的看着高大的塔楼，眯着眼睛似乎是不堪忍受这种强烈的光芒，但他们却也同时舍不得转开目光。

　　“轰……”

　　巨大的声音再一次的从城下传来。

　　然而，让众人感到狐疑的是，这一次他们的脚下并没有感受到任何的晃动。

　　“嗷……”

　　巨大的，仿若是惊天动地的嚎叫声从城下响起，众人转过了头，顿时看到了令他们终身难忘的一幕。

　　一团巨大的血花冲天而起，这只高大的足有五丈的巨兽，已经受到了难以痊愈的巨大伤害。

　　它的身躯中段，多了一个几乎占据了身体三分之一长的巨大血洞，无穷无尽的鲜血从中喷洒而出，就像是在天空中下了一场血雨一般，将周围的海面都给彻底染红了。

　　它痛苦的扭动着身躯，这种伤势显然已经超过了它能够忍受的极限。

　　一般的生物在受到了如此重创之后，要么是立毙当场，要么就是变得更加疯狂，以自杀性的方式继续攻击城墙。

　　但是这只巨型兽却仅仅是在城外不停的翻滚着，因为它所承受的痛苦已经超过了它能够忍耐的极限，此时只不过是在进行着最后的本能的挣扎而已。

　　很快的，它的动作越来越慢，最终彻底的停了下来而不再动弹。

　　仿佛是沉默了短短的片刻，随后，一道充满了狂喜的怒吼从城头上响了起来，这道声音迅快的弥漫在了整个城头，仅仅是一瞬间，所有人都加入了欢呼的队伍，他们以比刚才更加癫狂的动作发泄着内心中的惊喜，他们声竭力撕的喊着，仿佛不如此，就无法将那股子压抑着的喜悦发泄出来似的。

　　而塔楼之上，所有人都是用着看待怪物一样的目光看向了郑浩天。

　　虽然他们在此之前已经有了一丝期盼和预感，但是当郑浩天真的是用两枝神机箭将巨型兽重创，并且击毙之时，他们却依旧是有着难以置信的感觉。

　　这个年轻的灵气师，在他那并不算高大的身躯内，究竟蕴含着什么样的力量啊……

　　郑浩天长长的吐了一口气，他从神机弩上一跃而下，略带歉意的道：“穆兄，小弟刚才用力太大，这台神机弩怕是已经坏了。”

　　众人这才看到，一缕淡淡的黑烟从神机弩的底座之下慢慢的涌了出来。

　　这是灵力汇聚的太多，致使底座阵图损毁的现象。

　　穆锦放声大笑，道：“郑兄弟说笑了，别说是一个神机弩，你就算是把所有的神机弩都拆了，毁了，穆老哥也只有谢谢你的份儿。”

　　他的话虽然有些语无伦次，言不达意，但其中的喜悦和感激之情却是一览无遗。

　　郑浩天微微一笑，正待说话，脸色却是微微的一变。

　　他侧耳细听，一缕淡淡的，仿佛是若有若无的声音，突兀的从大海中飘扬了过来。


第五十二章 鱼人之歌

　　轻轻的歌谣声从大海的那头悠扬的传了过来。

　　这道声音甜美而充满了魅力，似乎能够勾起人类心中最深层的某种欲望。郑浩天的心中微动，他立即感应到了，自己的真气竟然是开始蠢蠢欲动了起来。

　　“不好。”穆锦惊呼道：“是鱼人之歌。”

　　郑浩天的心中闪电般的晃过了有关于鱼人之歌的记载。

　　鱼人是一个强大的种族，他们拥有着无数的神功密艺，其整体实力之强大丝毫也不逊色于人类，甚至于有过之而无不及。

　　其中，在鱼人修炼者中有着一种非常著名的，在大灵界中声名远扬的特殊技巧。

　　鱼人之歌。

　　这种歌声拥有着极为强悍而恐怖的威能，据说最顶尖的鱼人强者施展之时，能够随心所欲的改变他所看到的一切。

　　包括天气，包括地质，乃至于包括生命万物。

　　若是真的能够将这门绝艺修炼到那种地步，那么这位鱼人强者将会成为无所不能的最恐怖之人了。

　　当然，如今在唱歌的鱼人绝对没有如此夸张的实力，而且更主要的是，这渺渺无踪的歌声似乎并非一个人所唱，而是出于数百，仰或是上千的鱼人之口。

　　这种纷杂不一的歌声让其效果大打折扣。

　　如果是平时，那么这种歌声甚至于无法影响到一名猎手级的人类。

　　但是在这一刻，当歌声响起来的时候，众人的心中却都是不约而同的闪过了一丝恐惧的念头。

　　因为此时，恰好是人们刚刚摆脱了必死之局，又有了一线生机希望的关键时刻。

　　在这一瞬间，人们刚刚经历了大喜大悲，他们的情绪已经亢奋的到了极点。而这歌声的适时响起，恰到好处的乘虚而入，顿时将人们的精神给吸引了过去。

　　王羽的脸庞微微抖动了一下，他陡然间一声巨喝，随着这道声音，几个人的精神都是为之一振。他们不约而同的抬眼向下望去，城头之上的人们已经安静了下来，他们的目光都投向了大海，似乎在那里有着什么对他们具有极大吸引力的东西存在。

　　“呼，呼……”

　　奇异而粗重的喘息声从他们的身边传来，众人扭头看去。

　　只见塔楼之上的那几个低阶炼妖武者们一个个脸色通红，呼吸变得急促而有力，他们的目光呆滞，似乎是陷入了一种如梦如幻的境界之中。

　　非但如此，他们身周的气息也开始变幻莫测了。

　　王羽的这道吼声虽然惊醒了几个灵气师，但是对这些更加低阶的炼妖武者却没有多大的用处。

　　穆锦一步踏前，来到了其中一人的身前，他伸手在对方的脉搏上轻轻的一搭，道：“他的真气失控了。”

　　真气，无论是对于普通猎手，还是修炼者而言，都是至关重要的东西，若是失控，那么其后果就可想而知。

　　“打晕他。”程家振沉声说道，同时他身形一动，已经是飞快的在房间中转了一圈，并且在每一个炼妖武者的头上轻轻一拍。

　　这些炼妖武者们都是二话不说的趴了下去。

　　在昏迷之后，自然是不可能再受到歌声的影响，他们身上的气息也是随之恢复了正常。

　　“不行。”穆锦苦涩的道：“外面那么多人，我们能这样做么？”

　　程家振原本正要跳出去的身形豁然一顿，他的脸上同样露出了一丝绝望之色。

　　虽然此时海族并没有进攻，但他们都知道，如果真的出去将城头上的所有人都打昏了，那么海族肯定会立即发动攻击。

　　那时候，他们这区区几个人究竟是要照料这些昏迷的同伴，还是抵御海族的入侵呢？

　　何况，就凭他们这几个人，根本就无法抵御如此广阔城墙上的海族攻击。

　　城头上，再度发生了一丝诡异的变化，所有还能够移动的人们，都是缓缓的，呆滞的移动着脚步，看他们的样子，似乎是想要尽可能的靠近城头。

　　终于，他们来到了城头之前，但他们却还不满足，似乎是还想要更加的靠近那声音所传来的源头。

　　只是，在他们的面前，有着高大的墙垛阻挡，让他们无法前进。

　　王羽的脸色大变，道：“不行，一定要阻止他们，否则他们无法坚持太长的时间，一定会掉下海去。”

　　穆锦和程家振犹如热锅上的蚂蚁一般急得团团乱转，他们的心中充满了悲哀。

　　那鱼人统帅对于战局的把握和阅读能力远在他们之上，什么时候出动什么兵种，应该释放何等能力，都掌握的恰到好处。这就是处处领先一步，牵着众人鼻子走，始终把握着战场的控制权，让他们疲于应付。

　　想要与这样的人物抗衡，要么拥有比他还要高明的指挥艺术，要么就是拥有一个力量强大的到了能够左右整个战局的人类强者。

　　除此之外，再无他法。

　　……

　　郑浩天侧耳细听，那种歌声确实带着某种神秘的力量。

　　这种力量不仅仅能够魅惑人类的精神，甚至于连他们的真气也是深受影响。

　　相比之下，灵气师的表现要比炼妖武者好的多，或许是因为他们本身就是修炼精神力量，所以对于这种歌声的抵御能力较强的关系。

　　不过，此时的郑浩天并不轻松，因为他突兀的发现，在听到了这突如其来的歌声之后，他体内的真气竟然也开始有着一种即将失去控制的迹象了。

　　他的心中无比骇然，自己的神智相当清楚，没有半点儿的迷失，但就算如此，体内的真气却是开始随着歌声而缓缓涌动，如果不是他刻意的控制，只怕此时早就是沸腾澎湃了。

　　郑浩天的目光一转，扫过了其余几人，他惊讶的发现，这种情况似乎仅在自己一人的身上出现，而其余人虽然是一脸的焦虑或是无奈，但脸上都没有任何异色。

　　他深深的吸着气，竭力的想要让体内的真气平静下来。

　　但可惜的是，向来老实听话的丹田这一次仿佛是着了魔似的，开始一阵一阵的不受控制的跳动了起来。

　　郑浩天双目微闭，越是在这种不受控制的情况出现之时，他就愈发的保持了绝对的冷静。

　　意念逐渐的移向了丹田，在他的感应之下，丹田中的一切朦朦胧胧的展示在他的面前。

　　在这个丹田之中暗淡无光，唯有当郑浩天的意念移向何处之时，那里才像是点燃了一只烛光似的露出了隐约的一部分。

　　精神意念在丹田中漫无目的的游荡着，就连他也不知道在这一刻要做什么。

　　然而，随着意念的不断游动，郑浩天却愈发的惊叹了起来。

　　原来，一个人的丹田竟突然是如此之辽阔，在这里，就好像是一个混沌，一个由真气所组成的混沌。

　　这个混沌带给了他一种类似于世界雏形的感觉。

　　不过，这并不是真正的能够包容万物的世界，而仅仅是一个一无所有的混沌。

　　或许，等到他的实力不断提升，这个混沌也会随之不断增长，到最后成为一个真正的世界吧。

　　这个念头在他的脑海中一掠而过，随即就消失无踪了。

　　如此遥远的事情，远不是现在的他能够想象的，好高骛远，可并不是他的性格。

　　豁然，他敏锐的感应到了，在丹田的混沌之中传来了二股不同的力量波动。

　　郑浩天心中大喜，他立即明白，自己终于找到了真气变异的真正原因。

　　意念立即转移了过去，那仿佛是有着亿万里之遥的距离在短短的一瞬间就已经达到了。

　　当郑浩天的意念来到了某处，并且看到了眼前的这一幕之后，他的心神不由地剧烈的震荡了起来，差点儿因此而无法紧守一心了。

　　在他的丹田之内，竟然有两只不同的生物。

　　一只是狂暴熊王，而另一只则是能够翱翔九天的大鹏鸟。

　　此时，在一片若有若无的歌声之中，这两只生物正在进行着凶狠的搏杀。

　　大鹏鸟乃是上古异种，威能之大远胜普通熊王。但是，狂暴熊王此时已经狂化，它的体积仿佛是凭空的壮大了一倍有余。

　　那一双巨大的巴掌挥舞之间，纵然是身为旁观者的郑浩天都有着一种毛骨悚然之感。

　　金刚拔山诀正面与天鹏纵横诀抗衡。

　　两种最强大的真气功法在这一刻将它们各自的长处发挥的淋漓尽致。

　　每当两只凶兽搏杀在一起之时，都会引起巨大的真气波动。而这种波动程度越来越大，甚至于已经对整个身体造成了影响。

　　感受着从丹田中传来的阵阵真气波动，郑浩天已经明白了其中的来龙去脉，在鱼人之歌的引导下，丹田中的两只妖兽残魄竟然发起了内斗，所以才会造成他无法控制真气的结果。

　　至此，郑浩天终于明白，原来在吸收了不同妖兽的内丹之后，其实还是有一些弊端的。

　　不过，这里……是他的丹田，是他的地盘。

　　任何妖兽的残魄和血脉中所遗留下来的力量只要来到了这里，就必须要服从他的命令。

　　这样的纷争，他绝对不许。

　　深深的吸着气，郑浩天的神念犹如潮水一般的退了出来。

　　眼前仿佛是恍惚了一下，郑浩天环目一圈，发现周围的一切都没有任何的改变。

　　他体察丹田，仿佛是过了许久，但事实上也仅是一眨眼之间的事情。哪怕是见多识广的穆锦等人都未曾有所察觉。

　　缓缓的，他的心中终于有所决定……


第五十三章 吼出来的真气四阶

　　郑浩天一手按住了丹田，他的意念再度沉入了丹田之中。

　　在那里，两只强大的生物残魄依旧是在进行着生死斗。虽然狂暴熊王的威能要逊色一筹，但是狂化之后的熊王却是一无所惧。

　　在丹田这种环境之下，熊王妖魄根本就不会有真气匮乏的可能，所以它能够尽情的狂化变身而没有任何的时间限制和后遗症。

　　而这，才是狂暴熊王能够长时间与大鹏鸟抗衡的真正原因。

　　郑浩天的意念在此地停留了瞬间，随后骤然狂压了下去。

　　正如他先前所想的那样，这里，是他的丹田，是属于他的地盘。那两只妖兽残魄只不过是借助于他的力量而暂时复生并且进行战斗罢了。

　　对于他而言，想要将这两只妖兽残魄制服，似乎并不困难。

　　但是，这样的残魄留在体内，若是听话也就罢了，但若是不听话，在要紧关头每每出来捣乱的话，那么就将是一个天大的忌讳了。

　　此时，面对着那从大海中传来的充满了魅惑力量的歌声，郑浩天的意念就在丹田内化作了高达万丈的巨峰，狠狠的砸了下去。

　　妖兽内丹被人类炼妖武者炼化之后，内中所蕴含的妖兽血脉已经融入了人类的血脉之中，而妖丹内的那一缕残魄同样融入了丹田之内。

　　它们在炼妖武者妖化变身之时融入血脉，激发出妖兽血脉的力量，使得人类能够短暂的获得妖兽的力量。

　　而平日里，它们则是隐匿在丹田之中，并不会对人类造成任何影响。

　　但是此时，鱼人歌声引发了残魄中仅存的凶戾本性。如果仅有一只妖兽残魄，最多就是暴躁一点，反而不会出现什么变故。但是当两只残魄集中到一起之后，顿时发生了剧烈的碰撞和冲突。

　　而此时，郑浩天要做的就是，将这两只不服管教的残魄彻底打散，要让残魄中仅存的那点儿本性知道，在丹田之中，应该如何相处。

　　虽然这样做会使得他在短时间内无法使用妖化变身的能力，但郑浩天此时已经是四阶灵气师，兼且悟通了一种威力奇大的剑技，所以纵然是暂时失去了妖化变身的能力，他也绝对能够自保无碍。

　　耳中传来轰然一声巨响，丹田内的两只猛兽在同一刻爆裂开来。

　　它们化作了星星点点的最纯粹的真气，彻底的融入了这一片混沌之中。不过，它们并不是就此消散，而是在数日后会从混沌中重新诞生出来，并且将那种凶戾的本性彻底的压制下去。

　　然而，就在它们消散的那一刻，丹田中却是突然的震动了起来。

　　整个混沌似乎都在颤动着，轰隆隆，那如同雷霆一般的声音在脑域中不断炸响。

　　丹田中的真气迅猛的震荡着，每一次震荡似乎都有着一股莫名的真气从中诞生。

　　郑浩天的脸色隐隐发白，他突然发现，自己的丹田似乎是膨胀了起来，虽然在外表上看不出任何的变化，但是他却知道，这种膨胀的感觉是无比的真实。

　　发泄……

　　他必须要将这股强大的力量发泄出来，如若不然，他肯定会被活生生的涨破身体而亡。

　　郑浩天的脸色在瞬间变得鲜红如血，他一手轻抚丹田，大步踏前，在众人诧异的目光中来到了塔楼门口。

　　随后，他身形一纵，已经是窜出了大门，直接跳到了塔楼的最顶端。

　　这里，是整座城市的最高点，站在此地眺望远方，仿佛能够看到那海天一线的尽头所在。

　　他张开了口，一股澎湃的真气从他的丹田内汹涌而出。

　　“吼……”

　　从他的口中，陡然间传来了震耳欲聋般的狂吼声。

　　金刚拔山诀，

　　这是唯有超级大门派之内，才有可能拥有的最强法诀。

　　虽然此时他并没有妖化变身狂暴熊王，但却依旧是将这门法诀的威能彻底的释放了出来。

　　连同体内那无以伦比的巨大压力，也在这一刻随之泻出。

　　巨大的吼声以他为中心传播了开来，轰隆隆的声音让空气都溅起了肉眼可见的波动。

　　城头上众人都是眉头大皱，他们痛苦的掩住了耳朵，并且蹲了下来。这震耳欲聋的声音不断的冲击着他们的耳鼓，让他们从那种梦幻般的幻想中惊醒了过来。

　　这道怒吼，竟然生生的将鱼人之歌的魅惑之力彻底的击散了。

　　……

　　远处的歌声陡然停了下来，大海之下，那位有着秀眉精致脸庞的鱼人将领水秀儿冷然的看着这一切。

　　在她的周围，数名鱼人强者恭敬的低下了头，等待着来自于她的下一个命令。

　　许久之后，水秀儿终于一挥手，发出了一道她最不愿意下达的命令。

　　强攻，不惜一切代价的强攻。

　　这是一种毫无花俏的指挥方式，这是一种凭借着强大的力量，以生命和血肉为代价来生生打通一条通向胜利的道路。

　　对于她这种骄傲的人物来说，选择这种战术进行最后的决战，已经是一种屈辱的胜利了。

　　大量的海族又一次从海中涌现出来，并且向着城头靠近，大战的气氛再度弥漫了起来。

　　城头上的人们大都已经恢复了神智，小部分人纵然是头脑发昏，但也是捡起了手中兵刃，咬牙切齿的看着慢慢涌上来的水族怪兽。

　　他们已经明白了刚才所发生的一切，此时在他们的心中，对于卑鄙的鱼人恨之入骨。

　　战死沙场他们或许不怕，但若是真的被迷惑了心智，从城头上跳落而亡的话，那可就将成为真正的笑柄了。

　　郑浩天长长的喘着气，刚才的那一道怒吼，几乎要超过他这具身体所能够达到的极限了。

　　当然，这是因为他并没有妖化变身的缘故。

　　若是真的化身为狂暴熊王而发出这道怒吼，那么他绝对不会感受到任何的压力和负担。

　　他喘息了几声之后豁然停了下来，因为他惊喜的发现，那一道巨吼虽然带来了让他几乎无法负担的巨大压力，但也同时将他的经脉生生打通。

　　此时他的经脉承受能力，已经比先前强大了不可以道里计，简直就是一个在天，一个在地。

　　隐约的，他就是有着这样的一种感觉。

　　对于低阶的炼妖武者们而言，最难跨越的三阶到四阶的这道门槛，他已经是在不知不觉中顺利的迈过去了。

　　感受着体内澎湃的真气，他几乎想要放声狂笑。

　　然而，他立即生生的将这股气息压抑了下去，因为他发现，自己的实力虽然提高了，但经脉却是隐隐作痛。

　　大量真气的涌动，竟然让经脉都受到了一些损伤。

　　他连忙收敛心神，不敢再动用任何真气了。

　　身形晃动了几下，已经回到了塔楼之内。

　　当他回到塔楼之时，再度看到了数道仰慕和惊叹的目光，不过这些人对于他层出不穷的神奇表现已经有了一定的抵抗能力，所以眼眸中所闪动的大都是惊喜之色。

　　然而，这份惊喜并没有能够维持多久，当他们看到大海中再度冒出头的那重重叠叠的海怪之时，所有人都知道，他们最终的命运还是无法改变。

　　穆锦长叹了一声，由衷的道：“郑兄弟，王兄，多谢你们了。不过现在，请你们离开吧。”

　　如今城墙已经开裂，海怪的数量依旧是不见减少，但人类的数量却连最初的五分之一都没有了。

　　哪怕是再不懂军事之人也知道，这座城市已经是危在旦夕，绝对不可能撑下去了。

　　王羽抿了一下嘴角，向着穆锦一抱拳，随后道：“郑兄弟，我们走吧。”

　　郑浩天哑然一笑，道；“王兄，你先走吧。”在他的心中，并没有任何看不起王羽的意思，他能够坚持到现在尚未离去，已经足以赢得任何人的尊重了。

　　王羽的眉头大皱，道：“郑兄弟，这城守不住了。”

　　“我知道。”郑浩天缓缓点头，他咧嘴一笑，随后转身，直接的坐进了一台新的神机弩之中。

　　在他的心中暗道，就算是要走，也得先将这些神机箭射光了再说。

　　如此大好的实践机会，若是错过了这一家，只怕以后很难再找到任他胡乱释放神机箭的机缘了。

　　哪怕是白草峰之上，也是不可能拿出真枪实弹的神机箭供他研习的。

　　然而，他的这番动作落在了其他人的眼中，却引起了迥然不同的感想。

　　没有人能够猜到，郑浩天之所以留下来，只是为了将这些神机箭一股脑儿的射光。在他们的心中，郑浩天既然拥有如此强大的箭术，肯定是经过了千锤百炼的结果。

　　所以，他这样做，就是在向众人表明了他的立场。

　　这位年轻的灵气师，竟然是要与这座城市共存亡。

　　只是，他为了顾全王羽的颜面，所以才会含糊其词，言之不详。

　　王羽的脸上一阵青一阵红，也不知道转动着怎样的念头。

　　穆锦的嘴角抽搐了两下，他终于忍耐不住，沉声道：“好，郑兄弟，既然你不弃我们烈虎众，不弃我们镇海城，那么我们烈虎众上下就绝不……”

　　说到这里，他的声音突地一顿。

　　因为他突然想到了，镇海城即将被毁，而在这种情况下，他又有什么资格来做未来的承诺呢？

　　然而，就在这一刻，一道如钟声一般洪亮，如刀锋一般锐利，如高山一般沉重的声音陡然响起，并且将穆锦的话接了下去。

　　“绝不……负你！”


第五十四章 镇海虎霸天！

　　一个人，他大步的从塔楼之外走了进来。

　　没有人知道他是何时来到塔楼之外，也没有人听到丝毫的动静，看到丝毫的身影。直到他走出来的那一刻，众人才惊讶的发现，原来塔楼之外，已经来了一位无名访客。

　　这是一个身材极其高大的男子，他的双手骨骼粗大，分明是修炼了某种特殊的功法。他长得英气勃勃，威风凛凛，有着劲松那样挺拔的姿态，有着白杨那样昂首云天的气概。在他脸上那仿佛始终如一的沉静神情，明显是在熔炉里炼过的、铁砧上锻过的人。那两条浓黑的眉毛含着威严果断，刚毅的额头上蕴蓄着革命的智慧，一条条深深的纹路。显示出战斗岁月的艰幸。

　　当他踏足进来的那一刻，立即吸引了所有人的目光。

　　他就像是一个巨大的太阳，随时随地都在释放着热能，他是那种天生就注定要被无数人仰慕和崇拜的绝顶人物。

　　“大哥……”

　　“虎帮主……”

　　“虎兄……”

　　几道不同的声音同时响了起来，在他们的声音中不约而同的充满了极度的惊喜和一种如释重负的感觉。

　　郑浩天听得清清楚楚，也是明明白白。

　　他感觉到了，当这位虎帮主出现之后，整个塔楼上的气氛顿时为之一变。

　　原先那种绝望、无奈和悲伤的气息已经是如同被风吹走了似的为之一空，似乎在这一刻，已经没有人将城外那正在逐渐逼近的海族怪物们放在心中了。

　　郑浩天的心中啧啧称奇，不过也是略微的有些怀疑，这位虎帮主难道真有通天之手段，可以让众人如此放心的将前途和命运交到他的手上么？

　　“大哥，我……”穆锦快步上前，急促的道。

　　那人不待他说完，就是大步上前，给了他一个大大的熊抱，随后笑道：“老穆，我已经见过马戟，这一次，让你费心了。”

　　穆锦的脸上立即涌现出了一片潮红，他连连摇头，眼眶中满是激动之色。

　　那人向着屋内众人一点头，目光在郑浩天身上停留的稍多了那么片刻，眼眸中也尽是和善友好之色。

　　随后，他笑着道：“各位，且容霸天先将这些海族解决了之后，再与各位把酒聊天。”

　　说罢，他转身，依旧是大踏步而去。

　　此人进来，随意的交代了一句话之后，立即离去，正所谓是进出如风，没有半点儿的拖泥带水。

　　郑浩天眨了两下眼睛，问道：“穆兄，这位是……”

　　穆锦连忙道：“郑兄弟，这位就是我们烈虎众的帮主大哥虎霸天。”

　　“虎霸天。”郑浩天轻轻的呢喃着这三个字，心中却是暗道，好霸气的名字，难道他竟然不怕这个名字引人反感，从而平白的生出一些不必要的强敌和麻烦么。

　　然而，他的这个念头刚刚泛起，就被从城头外的一片欢呼声给惊跑了。

　　他随着众人的目光望了过去，只见虎霸天已经是来到了城头之上，他双手背负，居高临下，用着冷漠的目光打量着源源不绝涌入的众多海怪。

　　在他的下方，所有人仰首而望，他们轰然爆发出了一种歇斯底里般的狂吼声。

　　这是一种劫后余生的惊喜，这是一种确定了自己安全之后的疯狂喜悦。仿佛只要这个人来到了，那他们就安全了，而这座城市也将稳如泰山。

　　在众人的欢呼声中，那道背影伟岸高耸，犹如一道无边的巨大堤坝，仿佛能够将所有的惊天巨浪全部阻挡下来。

　　郑浩天膛目结舌的看着这一幕，他无论如何也没有想到，眼前这个男子竟然会拥有如此崇高的威望。

　　他仅仅是驱使灵器之光升到半空，甚至于连出手都没有，就已经引起了这般的轰动，此人在这座城市之中肯定拥有着无人所能及的巨大威望。

　　虎霸天俯首，看着争先恐后涌上来的各种海怪，他的眼中有着浓烈的愤怒和一丝不易察觉的不屑。

　　镇海城，是他的出身之地，也是他成长的地方。

　　这一次，海族竟然趁着他闭关之时发动大军来攻，如果不是城中突然多了一个神奇的灵气师，如果他不是得到了消息，不顾一切的破关而出匆匆赶来的话。

　　那么，或许他所能够看见的，就不再是一个城市，而是一片废墟了。

　　此时，在他的心中充斥着强烈的怒火，他体内的真气如同滚水一般的沸腾着，那强大的力量在体内激荡着，大有不吐不快之感。

　　终于，第一批海怪们靠近了，它们开始攀爬城头，想要用自己的身躯接近城头上的人们，并且吞噬他们的血肉。

　　海中，“嗖嗖嗖”的发出了一连串的奇异尖啸声，无数飞箭鱼破海而出，在空中化过了一道道美丽的弧线，向着城头飞刺而至。

　　然而，这所有的一切在他的眼中都是微不足道。

　　他张开了口，体内那不断激荡着的澎湃真气终于在这一刻喷洒了出来。

　　“吼……”

　　从他的口中，竟然发出了犹如晴天霹雳般的狂吼声。

　　时间，仿佛在这一刻静止了。

　　城头之下，那一只只海怪们停了下来，它们就像是中了定身法似的，在这一刻变成了木雕泥塑。

　　天空中，那不断攀高的飞箭鱼一条条的停顿住了，它们不再抖动身体，而是变成了真正的木头鱼，就这样在半空中失去了前进的动力，随后一条条的跌落了下来。

　　仅仅是转瞬间，整个天地之间就仅剩下这一道声音。

　　“吼……”

　　这道声音高昂而有力，它的激烈掩盖了大海的咆哮，它的威能震碎了海族的野心。下方的水波同样的停顿了下来，似乎连大海也在畏惧这道发自于人类之口的声音。

　　随后，水波迅速的泛起了层层波浪，它们竟然开始向着后方倒卷而去。

　　“轰……”

　　巨大的犹如是爆炸的声音轰然响起，水波越来越大，越来越猛，原先已经漫过了城脚的海水陡然后卷，它们掀起了数丈高的大浪，狠狠的将所有的水怪们都卷入其中，将它们向着后方更加庞大的海族军队狠狠砸去。

　　无数凄厉的惨叫声此起彼伏，各种不同种类的海怪们哀嚎着，它们的身体断裂，破损，乃至于被生生吓死。

　　郑浩天膛目结舌，他难以置信的看着这一幕。

　　一吼之威，这位虎霸天仅仅是扯开了嗓子吼叫了一下，就已经将如许之多的海族尽数驱退。

　　无论是从海中潜行而来的海怪，还是那能够破浪而出的飞箭鱼，在他的面前就像是一个手无寸铁的小毛孩儿，根本就没有任何抵挡的力量。

　　至此，郑浩天终于明白了。

　　为何众人在见到他到来之后，会如此的放心。那是因为他有这个实力，绝对能够守护得住这一片巨大的城池。

　　仅仅是一声怒吼，甚至于根本就没有动过手，却已经将这一次的危机彻底的解除了。

　　这等实力，又是多么的可畏可怖。

　　自从郑浩天进入大灵界之后，也见过不少的强者了。

　　但是，在他所见过的众人中，似乎也仅有闻人冰莹大师姐的亿万剑海才能够与他一较长短。

　　但也仅是一较长短罢了，至于能否取胜，郑浩天却是连半点儿的把握也没有了。

　　许久之后，天地间终于再度的沉寂了下来。

　　那回荡在大海上的怒吼声缓缓的消散干净了，但众人的心头却依旧是激荡不已，他们回忆着刚才所见到的那巨浪回卷的一幕，他们的心中激情澎湃，他们知道，这一幕将会永远的留在他们的心头，而再也无法抹去。

　　虎霸天依旧是背负双手，冷眼看着前方。

　　他豁然开口，那雄厚刚硬的，犹如铁打一般的声音轰然响起：“海族的王者，今日起，这座城市将由我守护，按照人族与海族的约定，我可以放你们一马，但这是第一次，也是最后一次。从今往后，这座城市不欢迎任何海族。”

　　这道声音远远的传扬了开来，城内城外，海上海下似乎都无法阻挡这道声音的渗透。

　　大海之下，水秀儿的脸色终于泛起了一丝不甘心的变化。

　　只是，透过了水面，她仰望着那位男子刚毅的身躯，心中却首次泛起了一阵强烈的无力感。

　　她是鱼人中的王族成员，虽然拥有强大的实力，但是此时此刻，却已经完全的丧失了获胜的信心。

　　微微的摆了一下手，身边的鱼人们立即领会了她的意思。

　　代表了退兵的音波从海水中传荡了开来，各种海族怪兽和妖兽们都是摇摆着各种稀奇古怪的身躯向着远方缓缓退去。

　　水秀儿的尾巴微微一摆，片刻之后就已经游出了数里之遥。到了这个地方，她才小心翼翼的浮出了水面。

　　海水微微分开，一股水泉向上涌去，将水秀儿曼妙的上身托出了水面。

　　如果不看她隐匿在水中的下半身，那么任何人都会以为，她是一位美丽的人族女性。

　　“来者，何人，请通名。”冷冰冰的声音从水秀儿的口中道出。

　　虎霸天昂首，犹如龙吟虎啸一般的声音在这一刻响彻天地，在苍茫大海之上回荡不绝。

　　“镇海，虎霸天。”


第五十五章 善后

　　漫天匝地的斜阳，酿出西边天际一两抹的绛红深紫。这颜色须臾万变，而银灰，而鱼肚白，倏然间又转成灿然的黄金。

　　城头上，亦是被这一片淡淡的夕阳所笼罩。

　　不过，与最初的兴奋相比，如今城头上的人们却变得哀伤了起来。

　　这一次守卫城市，虽然最终获得了胜利，保住了他们的家园。但是，为了这个，他们也付出了极大的代价。这一点从城头上的尸体数量就可见一斑了。

　　郑浩天走下了神机弩，颇为遗憾的瞅了眼那仅存的不到百枝的神机箭。

　　错过了今日之后，再想找一个能够随心所欲释放神机箭的机会，只怕是相当的艰难了。

　　不过，他的眼睛也仅仅是在上面一掠而过，就已经将所有的心思都藏了起来。

　　人影一闪，虎霸天再一次大步踏入了塔楼。或许是因为刚刚大发神威迫退了海族的缘故，此时在他的身上依旧释放着澎湃的威压，纵然是郑浩天等人都有些儿忍受不住了。

　　看到了他们几人的脸色，虎霸天哑然失笑，他身上那浓烈的气息逐渐的收敛，到最后消失不见了。

　　向着众人一点头，虎霸天朗声道：“各位，抱歉，虎某原本闭关修炼，在听闻消息之后居匆忙破关而出，所以气息有些絮乱，尚未能够完全控制。”

　　众人这才明白，怪不得以他适才所展现出来的实力，竟然还会让气息威压外溢了。

　　穆锦脸色微变，道：“大哥，你成功了么？”

　　虎霸天坦然的笑道：“还没有。”他的声音中带着一丝淡淡的遗憾：“灵体之境并不是那么容易突破的，我还是差了这最后一步。”

　　郑浩天的心中微动，听了他们两人的谈话，他顿时明白了对方的修为等阶。

　　十阶，他竟然是一位和闻人冰莹同样的十阶强者。

　　穆锦的脸色顿时变得有些不自然了，他垂下了目光，道：“大哥，都是我没用，若是我能够守住城市，不让你操心的话，或许你就能够成功了。”

　　虎霸天眼睛一瞪，道：“胡说。”他伸出了大手，在穆锦的肩头上重重的拍了一下，道：“灵体的晋升虽然不容易，但也仅是不容易罢了，这不过是我虎霸天武道修行中的一个坎，早晚都能够迈的过去。”

　　塔楼中的众人都是龇牙咧嘴，甚至于是牙龈隐隐发痛。

　　灵体啊，这可是所有修炼者们都梦寐以求的境界。哪怕是如同闻人冰莹这等出身于超级大门派的天才弟子，也为了这个目标孜孜不倦的努力修行，甚至于还要借助于飞天主峰之内的特殊环境来进行突破。

　　可就算如此，她也不敢说一定就能够成功。

　　但是，虎霸天竟然拥有如此自信，而且一听他的口气，就知道他并不是为了安慰穆锦，而是具有真正的强烈信心。

　　这样的人物，纵然是放眼整个大灵界，也绝对是凤毛麟角，难得一见。

　　穆锦双目熠熠放光，他重重的点了一下头，道：“我信得过大哥。”

　　虎霸天咧嘴一笑，道：“你既然信得过我，那么在海族开始聚集起来的时候，就应该遣人来通知我了。”

　　穆锦的脸色微红，道：“大哥，我只是以为凭借自己的能力，可以守住城市。”

　　虎霸天轻叹一声，他虽然豪气干云，但这并不代表他是一个鲁莽之人，相反他的心思还颇为细腻，哪里会不明白穆锦的真实想法。

　　“老穆，我知道你是想要让我安心突破极限，尽早踏入灵体之境。但是你别忘了，镇海城是我，也是我们的家啊。”

　　郑浩天的心中微微一颤。

　　家……

　　这一个字包含了太多的东西，这一刻，他无比的怀念着自己的父亲和大林村的那个家。

　　他在那里出生，并且度过了一生中最珍贵的童年和少年期。那里，已经成为了他心中永远无法抹去的记忆。

　　哪怕他来到了大灵界，但是却依旧无法忘却那个灵气稀薄的家园。

　　虎霸天那沉稳如山一般的声音继续响起：“我之所以拼命修炼，就是为了守护我们的家，如果连我们的家都被毁了，那么我就算是修炼出了灵体又有什么用？”

　　穆锦的嘴唇抖了几下，终于道：“大哥，家园毁了可以重建，只要有你在，我相信，我们一定能够在这片土地上建立起更加庞大和美好的家园。”

　　虎霸天认真的看着他，脸上的表情突然变得严肃了起来：“说得好，老穆，既然你知道这个道理，为何还不肯撤离镇海城，反而要以身殉城？”

　　他的声音虽然不重，但却自有一股巨大的压力。

　　穆锦的额头上浮现出了一丝细密的汗珠，他呢喃的道：“大哥，您将镇海城托付给我，我不能让你失望啊。”

　　虎霸天轻轻的摇着头，道：“你自己也说过，家园没有了可以重建，但人若是没有了，那么我就算是本事再大，也休想将你复活过来。”他停顿了一下，道：“这一次我对你不满，并非因为你未曾遣人寻我，也并非因为你无法守住家园，而是因为你的放不下，舍不得……”

　　郑浩天等人都是若有所悟。

　　然而，穆锦在迟疑了片刻之后，突地道：“大哥，您能否告诉我，若是易地相处，您能够舍得么？”

　　虎霸天愣了一下，他沉吟半响，终于是苦笑一声，道：“我，不知道……”

　　众人面面相觑，这才明白他口中训人，但若是事到临头，那么能否潇洒舍弃，却也是两说之事。

　　舍得，与难以割舍，本来就是一件艰难的选择题，哪怕他这样的十阶巅峰强者都不例外。

　　郑浩天扪心自问，若是熊狼山即将遇到了灭顶之灾，那么自己又会作何选择。

　　是弃城而逃呢，还是死拼到底？

　　然而，他思考了许久，却是同样的没有答案。

　　这种问题单凭想象是无法解决的，除非是事到临头，否则谁也不会知道自己的选择。不过，郑浩天宁肯永远也不要遇到这样的选择。

　　穆锦遥望着远方，那海波泛起的地方，除了海兽的尸体之外，已经没有了活着的海族大军。他长叹了一声，道：“可惜，我们没有能够将这些该死的海族全部剿灭。”

　　他虽然不敢直接指责虎霸天，但心中却还是难免多了一分埋怨的意思。

　　毕竟，经过了这一场大战之后，镇海城中的人类与海族已经结下了难以化解的仇恨，只要有那么一丝可能，穆锦就绝对不会放任海族离开。

　　虎霸天的嘴角微微抿了一下，他那如同阳光一般灿烂的脸上罕见的泛起了一丝无奈之色。

　　“老穆，有些事情你并不知道。”虎霸天轻叹一声，他似乎是有着什么难言之隐。

　　众人都不约而同的想到了他对于海族所说的那句话，不由地都在心中暗自嘀咕，莫非人类与海族之间还真有着什么约定不成？

　　虎霸天话锋陡然一转，道：“王羽兄，这一次镇海城遇难，多亏你出手相助，多谢了。”

　　王羽的脸色微变，连忙道：“虎帮主您太可气了，在下虽然并非镇海城居民，但距离此地不过数百里，来此略尽绵薄之力，也是应该的。”

　　虎霸天微微一笑，他伸手从空间袋中取出了几样东西，用手指轻轻一弹，顿时落入了王羽和另外两个灵气师的手上。

　　他们三人的脸上都流露出了喜悦之色，分明是取得了他们各自期待的物品。

　　看着笑眯眯的虎霸天，王羽立即明白了他的意思，连忙道：“虎帮主，在下还有一些急事要处理，就先行告退了。”

　　另外两个灵气师亦是如梦初醒，追随者王羽的脚步而去。

　　虎霸天转头，脸上的笑容缓缓收敛，默默的看着张涛。

　　这位黑衫门的总堂护法额头上冷汗涔涔，一脸的苦笑。

　　“张兄，在镇海城危机之时，既然贵门下令彻底本城，那么……就请你们离开吧。”虎霸天缓声说道。

　　张涛的脸色微变，勉强一笑，道：“虎帮主，这件事情并非在下能够做主的。”

　　“我知道你无法做主，那么就请你回复贵门主，由他做主好了。”虎霸天淡然说道。

　　张涛犹豫再三，终于是不敢顶撞，抱拳一礼，转身离去。

　　虎霸天都已经将话说到这个份上，他若是再不识趣，那就是惹人厌恶了。

　　程家振脸色灰暗，恋恋不舍的望了眼城内，转身欲走。

　　“程兄，你们程家永远是烈虎众的好朋友。”虎霸天的声音适时响起。

　　程家振脚步一顿，深深的看了他一眼，道：“多谢。”说罢，他转身，虽然背影萧条，但却还是坚定不移的离去了。

　　这是一个选择，他既然选择了黑衫门，那么就不能留在镇海城。不仅仅他如此，就连所有黑衫门中人亦是如此。

　　穆锦欲言又止，终于是轻叹一声，道：“大哥，您还没有突破灵体，我们就这样得罪了黑衫门，只怕不妥当啊。”

　　虎霸天胸有成竹的一笑，道：“你放心，少则半年，多则一年，我一定能够突破极限。嘿嘿，黑衫门肯定也感应到了，所以他们才会做出撤兵的决定。如若不让，鱼人一族大举来犯，他们又岂肯坐视不理。”

　　穆锦这才恍然大悟，心中激荡不已。

　　镇海城，烈虎众，终于要出一位真正的灵体强者了。


第五十六章 绝不负你！

　　此时塔楼之中，除了郑浩天这个外人，其余的无论是灵气师还是那些昏迷不醒的炼妖武者都是烈虎众中人。

　　看着虎霸天将一个个外人全部送走，郑浩天亦是上前一步，道：“虎帮主，穆兄，既然此间事了，那么在下也就告辞了。”

　　穆锦尚未来得及说话，虎霸天就是一挥手，道：“郑兄弟，你是怪我适才怠慢了么？”

　　郑浩天连连摇头，道：“虎帮主说笑了。”

　　虎霸天双眉一扬，微笑着道：“郑兄弟，莫非你以为虎某人不够资格与你称兄道弟。”

　　郑浩天微怔，他愕然的看着虎霸天。然而，在他的这张刚毅的脸庞上并没有丝毫的讥讽之色，反而是充斥着一种强烈的诚恳味道。

　　这是一种发自于内心的善意，也唯有如此，才能够让人清晰的感觉到他的真情。

　　迟疑了一下，郑浩天终于道：“小弟见过虎大哥。”

　　如果虎霸天是以力压人，那他要么抽身就走，要么就是虚情假意的结交一番，看看能否从他的身上捞到什么好处。

　　但是对方那诚恳的没有半点儿杂质的目光却深深的打动了他。

　　这样的朋友，绝对是一个值得付出真心交往之人。

　　虎霸天放声大笑，一把拉住了郑浩天，给了他一个大大的熊抱，他朗声道：“好，既然你叫我一声虎大哥，那么从此以后，大哥就认你这个兄弟了。”

　　郑浩天满脸苦笑，他终于发现，自己遇到了一个在蛮力上绝不逊色于余威华的怪胎了。

　　虎霸天收起了笑容，道：“兄弟，我听他们说了，这一次镇海城能够守到此刻尚未沦陷，你的功劳绝对是居于首位。”

　　郑浩天连连摆手，道：“大哥夸奖了，小弟只不过是用神机箭射杀了几只鱼人和一头巨型兽罢了。”

　　虎霸天嘿然一笑，道：“如果不是你射杀了大量的鱼人首领，他们的指挥又岂会絮乱，若非你伤了吞吐兽，杀了巨型兽，那么这座城墙怕是早就被攻陷了。纵然我尽快返回，也是无济于事。”

　　郑浩天微微一笑，既然对方已经认定了，那么他再解释就是矫情了。

　　虎霸天突地问道：“兄弟，我听说你要活捉一条鱼人，并且亲手挖取鱼人后颈上的一撮鱼人须。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“不是要活捉鱼人，而是在这场战斗中死亡的鱼人都可以。只是，我要亲手挖取鱼人须。”

　　他这个要求虽然古怪，但是虎霸天等人却是毫不为奇。

　　在大灵界中，无论是炼药制器，还是灵气师们进行某种尝试，所需要的东西都是稀奇古怪的很。郑浩天别说是想要亲手挖取鱼人须，就算是想要将整只鱼人都剥皮抽筋，他们也不会觉得奇怪。

　　虎霸天歉然道：“老弟，这一次战斗你也见过了，我们并未获取新鲜的鱼人尸体。不过你放心。”他拍着胸脯，信誓旦旦的道：“后日我就深入大海，一定给你生擒一只鱼人回来。”

　　郑浩天心中颇为感动，深入大海那可是要冒极大的风险。虽然虎霸天是一位十阶强者，但这并不代表他就有着在大海上空耀武扬威的强大武力。他若是深入大海，肯定也是小心翼翼，不敢与海族发生剧烈的战斗。

　　但就算如此，他还是立即答应要为自己出海生擒鱼人，由此可见，虎霸天对于承诺之事是如何看重的了。

　　微微的一笑，郑浩天道：“虎大哥，多谢你的好意，不过真的不需要了。”

　　虎霸天微怔，道：“为何？”

　　郑浩天正容道：“因为小弟已经获得了自己想要的东西。”

　　穆锦嘶嘶的倒抽了一口冷气，道：“郑兄弟，你真的将那个鱼人战将给宰了？”

　　郑浩天微笑不语，但却是慢慢的点了一下头。

　　穆锦口中啧啧称奇，郑浩天虽然已经在众人的面前说过了一次。不过，大多数人都以为他是借助于地形或者是某种宝物摆脱了约瑟的追踪，而很难相信一个仅有三阶的灵气师就能够击杀一个七阶的鱼人战将。

　　虎霸天在听了穆锦的话之后，眼眸中亦是闪过了一丝讶然之色，对郑浩天就愈发的高看了几分。

　　他沉吟了片刻，突地道：“既然郑兄弟已经获得了鱼人须，那么老哥我也就不必去海中幸苦一趟了。”他顿了顿，道：“适才鱼人之歌响起之时，那道怒吼应该是你发出来的吧。”

　　郑浩天的心中一凛，有心想要否认，但是瞅了眼穆锦，唯有苦笑着点了点头。

　　虎霸天嘿然一笑，意味深长的道：“郑兄弟，你果然是天赋异秉，怪不得能够在箭术上有着如此成就。”

　　郑浩天心中暗叹，知道自己灵体双修之事已经被他看出来了。

　　不过幸好的是，在这些人中，也唯有他一个人才具有这样的实力，能够通过一声怒吼而看出一些隐隐的迹象来。

　　虎霸天沉吟了片刻，终于道：“老穆，我想要与郑兄弟单独谈一下。”

　　穆锦虽然是心中不解，但他服从虎霸天的命令已经成了习惯，当下伸手一招，与三名灵气师一起将房间中昏迷不醒的众人抬了出去。

　　片刻之后，这个塔楼之中就仅剩下虎霸天和郑浩天两个人了。

　　虎霸天看着略微有些拘谨的郑浩天，微微一笑，道：“郑兄弟，愚兄现在和你说的事情相当重要，在人类世界中，除非是达到了十阶以上，并且有望进阶灵体之人，否则就无权知晓。我看你日后必有那么一天，所以就提前告知了。但是希望你能够守住这个秘密，不要让太多没有潜力之人知晓。”

　　郑浩天沉声道：“虎大哥请讲。”

　　虎霸天微微点头，道：“人类占据飘渺大陆，但鱼人却占据了苍茫无边的大海，双方的争斗无时无刻不在发生。不过，在数万年前，八大超级门派的最强者与鱼人的皇族达成了某些协议。人类可以帮助鱼人一族消耗海族的力量，但鱼人一族不能主动攻击有灵体强者守护的沿海城市。”

　　郑浩天的眼角微微跳动，原来人类果然与鱼人有着约定。

　　既然能够与鱼人有约，那么与其它强大的种族呢？郑浩天隐隐的觉得，这其中肯定还有着自己所不知道的东西。

　　虎霸天继续道：“虽然我也很想将这一次来犯的海族尽数诛灭，但我若是这样做了，那么最多也就是呈一时之快，但却会遭到鱼人一族的疯狂反扑。那时候别说我尚未真正的成就灵体，哪怕是以灵体之身也是在劫难逃。”

　　郑浩天缓缓点头，终于理解了他的苦衷，道：“虎大哥，我明白了。但是你说，人类要帮助鱼人一族消耗海族的力量又是怎么回事？”

　　鱼人一族是大海的统治者，它们竟然不培养族群的力量，反而要加以消耗，这就是令人费解了。

　　虎霸天嘴角一撇，似乎是带着也是不屑，道：“大海的范围太广了，里面所拥有的生物数量亦是无穷无尽。而有些种族的数量若是太多，那么对于整个大海都将是一种致命的威胁。鱼人为了维持自己的统治，必须要将这部分力量消耗掉。”看到郑浩天的眼中似乎还有着狐疑之色，他笑道：“碧如飞箭鱼，这种鱼类在大海中横行无忌，若是饿极了，什么生物都敢袭击。而它们的数量又是无比的庞大，就像是我们陆地上的老鼠和蟑螂，永远也无法灭绝。”

　　郑浩天这一次终于是恍然大悟了。

　　原来作为海族的王者，不仅仅有统治的权力，还有维持大海中的生态平衡这个重要责任。

　　虎霸天轻声道：“郑兄弟，愚兄在短期内肯定能够突破极限，踏足灵体。那时候海族绝对不会来找我的麻烦。但是你不同，你杀了一个鱼人战将，而且还是鱼人中的王族成员。他们绝对不会轻易放过你的。”

　　郑浩天的脸色微变，随后笑道：“无妨，小弟以后小心一点，不来海边就是。我就不信，这些鱼人真有那么大的胆量，敢深入内陆找我的麻烦。”

　　他说这句话的时候也是底气十足，毕竟，在他的身后可是有着天大的靠山，无论是万剑宗还是万宝轩，都不是等闲之辈，只要他自己不去送死，想要找他麻烦也不是一件容易的事情。

　　虎霸天眉头略皱，道：“话虽如此，但还是小心一点的好。”他沉吟了一下，道：“郑兄弟是罕见的灵体双修，而且在音波攻击上也有着独到之处，愚兄想要与你交流一些经验和法诀，不知你意下如何？”

　　郑浩天双眉微跳，心中砰然而动。

　　虎霸天既然这样说，自然不是无的放矢。

　　与其说什么交流经验和发掘，不如说他是想要通过这种方法传授一门绝艺。

　　他提到了音波攻击，那么……郑浩天立即想到了他那惊天动地的一声巨喉。若是能够将这门法诀学到手，这一次镇海城之行就真正的大圆满了。

　　只是，天下真有这样的好事么？

　　他凝神道：“虎大哥，您为何如此厚侍于我。”

　　虎霸天与他的目光凝望，那里面尽是一片坦诚。

　　“男子汉大丈夫，当有恩必偿，有仇必报。在我们镇海城危难之时，你出手力挽狂澜，在我们镇海城覆灭在即之时，你并未弃城而逃。老穆说过了，现在我再说一次……”虎霸天的声音沉稳有力而坚定不移：“从此以后，我们烈虎众上上下下就是你的后盾，我们，绝不负你！”


第五十七章 绝不饶你

　　海水满盈盈的，在夕阳的照耀下，浪涛像顽皮的小孩似地跳跃不定，水面上一片金光，耀的人眼花缭乱。而海面之下，则是那更加宽广的巨大空间。

　　一条条足足有十七、八公尺长的大鲨鱼在这一片海域中游荡着，这是一种凶暴的，被人称为“海中猛虎”的巨鲨，它们那绿色的、残忍的小眼睛和两排雪白、锋利的牙齿透着森严的寒意。有着它们的守护，任何普通的鱼群都不敢靠近此地。

　　豁然，一股水流涌动，数条鱼人摇摆着尾巴向着鲨鱼群游来。

　　这些鲨鱼们立即散开，它们露出了最为卑贱服从的模样，恭敬的等待着这些鱼人穿过了它们所巡戈的海域。

　　鱼人，是大海中唯一能够将巨鲨驯服并且如臂指使的种族了，而巨鲨也唯有在鱼人一族的指挥之下，才能够发挥出最强大的战斗力。

　　此时，那几位鱼人穿过了鲨鱼的守护区域之后，终于来到了一片巨大的宫殿之内。

　　在这片宫殿的外面，竟然有着一层坚固的光罩，在它们的守护之下，竟然在海洋中开辟出了一个巨大的无水空间。

　　如果此时让郑浩天见到了这一幕，那么他肯定就会理解约瑟的意思了，哪怕是普通的人类，也是能够在这样的环境中很好的生存下去的。

　　这几位鱼人来到了光罩之前，她们伸出了手掌，轻轻的贴在了上面。下一刻，她们的身体就开始融入了光罩之内。

　　一点一点的，就像是钻过了一个透明的气泡似的进入其中。

　　这个巨大的空间禁制，竟然对鱼人这个种族没有任何的阻挡能力。

　　为首的鱼人一掀头上的面巾，露出了水秀儿那张秀美精致的脸庞，她的身形微微的晃动了一下，竟然在这个空间内漂浮了起来。

　　不仅仅是她，就连她身后的几名鱼人将领都随之飘了起来。

　　在她们的身上，并没有闪烁着灵器之光，也没有任何的气息波动，似乎就是凭借着她们本身的能力在空中飞行。

　　这并不是说她们的能力已经达到了这等可以不借助于外力飞行的境界，而是因为这里的空间具有着神奇的能力，只要她们稍微运转灵力或者是真气，就可以让自身轻易的漂浮在空中并且随心所欲的进行移动。

　　不过，在这里也有着一定的规则限制。

　　一般的鱼人仅能够浮空数尺，若是再想要往上漂浮，那么就会和在陆地上一样，必须借助于灵器之威了。

　　一行人穿过了数个华美奢侈的巨大宫殿，终于来到了一处圆形的高大建筑物之前。

　　水秀儿降落了下来，她轻轻的一挥手，建筑物前的一队士兵顿时上前，并且从她的手中接过了一面令牌。

　　翻来覆去的看了一眼，水秀儿终于获得了进入的资格，而紧随在她身后的那几个神情惶恐的鱼人则是小心翼翼的等待着那未知的命运裁决。

　　大殿之内，一位须发皆白的老人坐在一张宽大而舒适的椅子中，翻阅着书桌上的一些记录了事件的玉牌。

　　见到水秀儿进来，他长叹一声，道：“秀儿，这一次你们两人前去，怎么还可能失利呢？说来让我听听。”

　　鱼人出兵失利的消息早就传了过来，但具体情况他却并不知晓。

　　水秀儿恭敬的一躬身，道：“祖父大人，这一次失利是因为我们选错了目标。”

　　“怎么说？”老人缓声问道。

　　“镇海城虽然建立不过百年，但是在城中却有着一位假灵者坐镇。”水秀儿古井不波的说道：“他已经放出豪言，镇海城属于他的守护之下，不欢迎任何海族的到访。”

　　老人沉吟了一下，道：“一个假灵者而已，若是我们再度出动大军，应该能够拿下此城，并且将此人灭杀吧。”

　　水秀儿似乎是思考了片刻，她竟然以一种相当客观的口吻道：“根据孩儿的观察，那名人类距离踏入真正的灵者境界怕是指日可待了。”

　　老人的眉头深深的皱了起来，他自然不是忌惮一个假灵者，哪怕对方是一名真正的人类灵者，他也未必就会放在心上。

　　但是，人类与鱼人的约定却是双方各自大佬的承诺，越是身份崇高，武力强大之人就越是不敢违逆。

　　相比之下，反倒是那些普通的修炼者们因为无知者无畏，所以反而能够放开手脚，肆无忌惮的随着自己的心意为所欲为。

　　他伸手，轻轻的敲打着桌面，片刻之后，才轻叹一声，道：“也罢，就算那个小城的运气了吧。哼，区区一个假灵者，等他晋升为真正的灵者之后，老夫会遣人在灵道试炼之中取其性命。”

　　水秀儿抬头漠然的看了眼老者，她知道，既然那个虎霸天被这位老人惦记上了，那么他未曾晋升灵者也就罢了，若是侥幸真的进阶了灵者。那么在猝不及防之下，肯定会吃上真正的大亏，甚至于将性命都丢在老人的设计之中。

　　恍惚间，她的脑海中似乎泛起了一道充满了威压和霸气的声音。

　　“镇海，虎霸天！”

　　她的精神微微一颤，立即将这道声音远远抛开。此人的死活，与我何干？

　　老人注意到了她的异常，不由地轻叹了一口气，道：“秀儿，我知道你在担心什么。”

　　水秀儿的心脏骤然一紧，那冷漠而傲然的眼神似乎也在这一刻闪烁了一下。

　　老人轻叹道：“这一次你们两个王族成员一同外出，结果不但大败而返，甚至于连其中之一都为之殒命。这样的战绩在我们这一族的万年历史中就算不是最差，也绝对是倒数的了。因此，你这一次会受到族中各太上长老们的制裁。对你的前途来说，自然是大大不妙了。”

　　水秀儿的心缓缓的放了下来，再度恢复了那种绝对的冷静。

　　“祖父大人，如果族长他们想要处置孩儿，就请让他们将孩儿送去黑水洞吧。”

　　老人双眉微挑，道：“胡说，你是我的子孙，又岂能进入黑水洞中受苦。”

　　水秀儿平静的道：“祖父大人，他们不会轻易放过我们这一脉的。”

　　老人认真的看着他，片刻之后，他突地轻声道：“秀儿，你看。”他缓缓的站了起来。随后，他迈开了双腿，绕过了书桌。

　　在他的腰部以下，竟然不是一根鱼尾巴，而是两条如同人类一般的双腿。

　　而此时他行走的方式也并非在半空中飘荡，而是一步一步的走动着。

　　水秀儿的目光终于有了一丝波动，她惊喜的道：“祖父大人，您的伤势已经大好了？”

　　老人微微一笑，道：“不错，老夫的伤势已经痊愈，所以又能够分裂出双腿行走了。”

　　水秀儿眼眸精芒流转，道：“既然您已经恢复……”

　　老人放声长笑，道：“你想的没错，既然老夫的伤势已经恢复，那么我倒是想要看看，在整个族群之中，还有哪个敢为难老夫的后人。”

　　他这句话说的是豪气万丈，充满了强烈的自信。仿佛在这一只鱼人王庭之内，他从未将任何人真正的放入眼中似的。

　　水秀儿沉吟一下，终于道：“祖父大人，孩儿是真心想要进入黑水洞修行。”

　　老人的笑声豁然停住，他满脸惊讶的道：“秀儿，你是受了什么刺激，为何会有这样的想法呢？”

　　黑风洞是一个极端危险和恐怖的地方，只有那些犯了大错的鱼人才会被放逐到那里进行受罚。不过，也有一些好强的鱼人故意进入此地，从而锻炼自身，想要藉此突破极限。

　　水秀儿一直以来都是以绝对的冷静著称，如今却主动要进入黑水洞，自然让老鱼人感到莫名其妙了。

　　轻轻的垂下了目光，水秀儿沉声道：“这一次惨败之后，孩儿这一次学到了一件事情。”

　　老鱼人饶有兴趣的道：“你说。”

　　“战争是以成败来论英雄的，只要在规则的允许之下，无论是集体的力量，还是个人的力量，只要能够取得最终的胜利……就足够了。”水秀儿缓缓的，但却坚定不移的道：“约瑟过于迷信个人的实力，所以才会阴沟里翻船。而孩儿则是太执着于依靠海族整体的力量，所以才会被一些七阶不到的普通修炼者成功的拖延了时间，直到那位假灵者赶来。若是孩儿能够早一步决断，亲自出手，当可率先破城。”

　　老人默默的看着她，眼眸中却是逐渐的露出了一丝欢喜之色。

　　片刻之后，老人突地从身上一拍，手中顿时多了一个金黄色的鳞片，屈指一弹，已经落入了水秀儿的手中，他沉声道：“秀儿，进入黑水洞是你自己的决定，希望你不要因此而后悔。”

　　“孩儿，绝对不悔。”水秀儿感激的看了老人一眼，将鳞片贴身收好，随即转身离去。

　　老人目送她离去，满意的点着头，不过他随即一笑，返回到了书桌前坐好，在一面玉牌上挥舞了几下，道：“将东西送到大王处，此事就由他来裁决吧。”

　　一道似虚似实的身影陡然出现，从他的手中接过了玉牌，行了一礼之后骤然消失。

　　然而，半日后，这一脉的鱼人宫殿中陡然响起了一道凶戾而愤怒的狂吼声。

　　“郑浩天，你竟敢杀我小儿，我定不饶你……”


第五十八章 虎王啸天吼

　　“阿嚏……”

　　狠狠的打了一个喷嚏，郑浩天皱着眉头看了看自己，心中相当的郁悒。

　　虎霸天放声长笑，道：“兄弟，我传授你的是虎王啸天吼，而不是虎王打喷嚏啊。”

　　穆锦在一旁亦是毫无形象的大笑着，一点儿也没有了在战场上那威风凛凛，指挥若定的大将风范。

　　看着笑的乐不可支的虎霸天和穆锦，郑浩天无奈苦笑。

　　穆锦也就不用多说了，在守城的那一日，这可是经过了血与火考验的友情，他们相识的时间虽然不长，但彼此间的关系却绝不平淡。

　　而虎霸天更是一个妙人，在他的霸气和豪气之下，同时还隐藏着一颗活泼跳脱的赤子之心。

　　或许，正是因为有着这颗真挚的心，所以他才能够将自身的武道修炼到了这种境界。

　　虎霸天笑了半响，他缓缓的收敛了笑容，道：“兄弟，我已经将该教给你的都说了，至于如何运用，以及能够发挥出多少威能，这一切就要靠你自己的努力了。”

　　郑浩天肃然点头，在他的心中，对于虎霸天充满了感激。因为他在指导自己功法的时候绝对是不遗余力。

　　虎王啸天吼乃是虎王通天决之中的一门音波运用之道，绝对是属于那种最顶尖儿的不传之密。然而，虎霸天为了偿还他的这个人情，还是毫不犹豫的传授给了他。

　　虽然没有全套的虎王通天决配合，致使这门啸天吼神功的威力无法发挥到极致，但若是此时让郑浩天再度发出一声怒吼，那么威力之大也绝非昔日那般胡乱叫唤之时能够比拟。

　　虎霸天的目光向着大海的方向瞥了一眼，道：“兄弟，你试一下吧，让我看看你在这门功法上的悟性如何？”

　　郑浩天的眼睛微微一亮，他侧身，面朝大海。

　　体内的真气立即开始沸腾了起来，一股股的热流从丹田内狂涌而出。这股力量沿着经脉缓缓的在他的咽喉、口腔中开始凝聚。

　　因为是第一次施展这种纯粹的音波功法，所以郑浩天显得特别的小心翼翼。他竭力的控制着体内真气的变化，直到这团奇异的真气在胸、腹、口腔内形成了一条持续的直线之时，他才陡然开口，将这一道压缩的到了极点的真气在瞬间从嘴巴中喷出了出去。

　　“啊……”

　　一道惊天动地的巨吼声从海岸线上骤然炸响，在郑浩天面前的海水本来是悠闲的拍打着海岸，时不时的卷起几个小小的浪花与天空中的飞鸟戏耍。

　　然而，当这一道吼声发出的那一刻，整个海水之下就像是安装了大量的炸药骤然引爆了似的腾飞起来，它们向着后方席卷而去，仿佛在它们的背后有着一股看不见的大手在推动着这一切。

　　天空中飞舞着的几只海鸟最是倒霉，它们甚至于连吭声一下的时间也没有就已经坠入了海中并且被海水卷向了远方。

　　“啊……”

　　这一道声音并没有立即停下来，而是继续释放着它巨大的威能，丹田内的真气源源不绝的狂涌而出，为郑浩天的真气提供了足够的支持。

　　虎霸天的脸上闪过了一丝诧异之色，郑浩天对于这门功法的掌握程度远远的超过了他的意料之外。

　　而且更让他感到惊叹的是，郑浩天的真气韧性之强，更是高人一筹，若是单以持久力而言，纵然是他在四阶炼妖武者之时，也不敢说就一定能够与他相比。

　　微微的摇着头，虎霸天的心中罕见的生出了一丝妒忌之心。如此灵体双修，而且都是如此杰出的人物，如何能够不让人羡慕。

　　丹田内的真气逐渐的缓了下来，郑浩天的声音从高昂壮烈慢慢的恢复了正常，他的双目熠熠生辉，猛然转身，向着虎霸天一躬到地，诚恳的道：“多谢大哥。”

　　这一次，他是真心实意的叫了这一句大哥。

　　他隐隐的感觉到了，这门功法对他相当的重要，日后一定能够在他的武功体系之内占据一席之地。

　　虎霸天伸手一扫，已经将他扶了起来，他长叹道：“兄弟，愚兄一直以为，自己是一个修炼天才，但是今日见到了你，却是颇有自愧不如的感觉啊。”

　　郑浩天的脸色微微一红，他略显尴尬的笑了笑。

　　虎霸天在他的肩膀上重重的一按，道：“我知道你急着赶回万剑宗，所以我也就不留你了。但是，我希望你能够记住……”他伸手一点后方，在那里的远处，一座耸立在海边上的城市若隐若现：“镇海城，始终都会欢迎你的到来。”

　　穆锦上前一步，他张开了双臂，轻轻的与郑浩天拥抱了一下，道：“兄弟，别忘了，烈虎众始终都是……你的兄弟。”

　　郑浩天大力的点了一下头，莫名的，他的心中就是有些微微的发酸。

　　虎霸天长笑一声，道：“天下无不散的筵席，好兄弟，你多保重。”

　　他伸手一扯穆锦，两人大步向着镇海城的方向奔行而去，穆锦的声音在海风中遥遥传来：“好兄弟，记得常回来看看老哥……”

　　郑浩天站在原地，默默的看着他们两人的身影逐渐缩小，并且最终消失在眼眸之中。

　　他的心中颇为感慨，这一次来到镇海城的机遇相当离奇，最终还结交了这些一腔热血的朋友。

　　自从进入大灵界之后，他还是第一次遇到这些来自于小门小派的人物，但这些人物带给他的感觉，反而比偌大的万剑宗更加温馨。

　　大门大派，自然有大门派的规矩，没有规矩不能成方圆，想要统帅万剑宗这样的超级大派，单靠人情是没有用的，唯有如铁一般的规矩才能够让门派的传承延续下去。

　　虽然这是任何门派变大之后所必须经历的过程，但在这样做的同时，却也少了一份温馨的人情味儿。

　　收拾了一下心情，郑浩天从空间袋中掏出了两样物品。

　　遁天舟和海王盾。

　　这两样宝物都是得自于鱼人战将约瑟身上的宝物，它们都拥有即为强大的威能，特别是海王盾的防御力量堪称无敌，哪怕是近距离面对神机箭也是无法伤之分毫。

　　如果郑浩天在施展三百小龙合爆之时，约瑟已经撑起了这面盾牌的话，那么就连郑浩天也不知道，自己是否还能够如愿以偿的将其击杀了。

　　因为，这面盾牌带给他的感觉太强烈了，这似乎是能够抵御世界上一切攻击的至宝。

　　仔细的翻看了半响，他终于确定，这面盾牌肯定是由一面龟壳打造而成，而且在龟壳的表面，还嵌满了一层厚厚的鱼鳞。

　　这种鱼鳞相当的奇怪，虽然与约瑟尾巴上的鱼鳞有着几分相似，但却还是有着一些区别。

　　上次得到盾牌和遁天舟之后，他匆匆赶往镇海城，并没有仔细探查，直到此刻，方才有了这份闲工夫。

　　真气缓缓的输入了盾牌之中，片刻之后，在这面盾牌的外侧，竟然也是隐隐约约的浮现出了一面同样大小的虚幻盾牌。

　　心念微微一动，这面虚幻的盾牌顿时移动了起来，虽然没有用手操控，但盾牌的移动速度却绝对不慢。

　　只是，真气的运用毕竟无法与灵力相比，在灵活方面要相差甚远。

　　手腕一翻，已经多了十余条小龙，它们骤然向着盾牌凶猛的撞了上来。一道轻响之后，这十余条小龙尽数弹开，而那面虚无的盾牌却是纹丝不动。

　　郑浩天嘶嘶的吸着凉气，再度开始庆幸自己的好运和庄沫沫那堪称无敌的魅力了。

　　真气缓缓回收，将灵力输入其中。

　　这一次，依旧是浮现出了一道虚幻的盾牌，不过在操控盾牌之时，立即变得灵活了许多，简直就是如臂使指，随心所欲。

　　郑浩天的脸上现出了一丝微笑，万剑决的苦炼并没有白费。起码，在对于灵力控物的水平上，他比起以往已经有了长足的进步。

　　手指一点，十余条小龙再度朝着盾牌冲去，轰然一声轻响，小龙们固然是同样震退，但这一次盾牌却也是摇摇晃晃了。虽然不至于就此破裂，但若是与真气盾牌相较，在牢固程度上似乎还是略逊一筹。

　　真气盾牌牢固而笨重，灵气盾牌灵活而防御稍逊。

　　沉吟了半响，郑浩天将真气输入了盾牌之中，但是在操控之时，却尝试着使用灵力。

　　虚幻的盾牌在延迟了那么瞬间之后，终于开始动了。虽然一开始它的动作呆滞而缓慢，但是随着灵力与真气之间的配合逐渐默契之后，它的动作竟然也开始多了一份灵动。

　　略微有些得意的看着这一幕，郑浩天的心中大喜。

　　想不到真气和灵力，竟然还可以这样进行配合……

　　豁然，他的所有动作都是为之一僵，一个念头犹如闪电般的划过了脑际。

　　自己可是灵体双修啊。

　　但是，在此前鱼人对敌之时，他所使用的能力要么就是纯粹的灵力万剑决，要么就是纯粹的真气妖化变身。

　　他似乎还从未想过，将这两种不同的力量有效的结合起来。

　　若是在与人交手之时，他能够同时释放真气和灵力，并且让两者进行最默契的配合，那么这个效果……

　　只要想一想，他的心中就有些热血沸腾了。

　　然而，就在此时，一道细微的脚步声突兀的传入了郑浩天的耳中。

　　他心中一凛，豁然转身，厉喝道：“谁……”


第五十九章 追随者

　　“郑兄，是我……”一道熟悉且沉稳的声音立即响了起来。

　　郑浩天身上澎湃的气息顿时消弭了下去，他换上了一副笑脸，道：“原来是王兄，失礼了。”

　　从不远处快步奔来的，正是在镇海城内曾经与他并肩作战的王羽。

　　这位四阶灵气师在战斗中表现出了相当老辣的一面，而且直到最后一刻，城市再也无法坚守之时，他才光明正大的提出离去。

　　对于一位雇佣兵性质的灵气师而言，他的所作所为已经赢得了郑浩天的尊敬和认可。

　　王羽嘿嘿一笑，道：“郑兄，我在这里等了你两天，终于没有让我失望。”

　　郑浩天微怔，道：“王兄前日离去之后就在这里等我了？”

　　王羽缓缓点头，道：“这一次镇海城受到了巨大的伤害，城中处的传送阵已经无法动用。郑兄若是想要离去，那么只有前往其它的城市使用传送阵。而这条路就是通向最近城市的必经之路。”

　　郑浩天认真的看了他几眼，这个道理虽然简单，但是真正能够想到，并且愿意用两天的时间在这里等他的人，那就绝对不多了。

　　“王兄，你在这里等我，不知有何见教。”郑浩天似笑非笑的道：“你不会只是来与我道别的吧。”

　　王羽摇着头，他脸上的神情立即变得无比严肃，道：“郑兄，我这次来，只是想要问一句。”他顿了顿，满含期望的道：“不知郑兄可否愿意收下我这个追随者。”

　　郑浩天微愣，他膛目结舌的看着王羽，脸上的神情一片古怪。

　　追随者，这个名词他并不陌生。

　　大灵界是一个弱肉强食的地方，想要在这里好好的生存下去，就必须要拥有无以伦比的强大武力。

　　不过，还有一个办法，能够让人的身份地位获得巨大的提高。

　　那就是想办法成为一名强者的追随者。

　　追随者并非强者的奴仆，而是为强者进行某些方面服务的人才。

　　几乎所有的顶尖修炼者，他们都有着自己的专属追随者，譬如闻人冰莹，譬如韩玺元。而在镇海城中，穆锦等人虽然与虎霸天以兄弟相称，但他们之间的关系却已经是与强者和追随者一般无二了。

　　只是，一般来说，追随者纵然是想要找一个强者投靠，起码也会去找修炼等阶达到了七阶以上的修炼者。

　　因为唯有这一级数的强者，才拥有基本自保的能力。

　　而在七阶以下，哪怕是再天才的强者，也很难找到称心如意的追随者。

　　毕竟，潜力并不等同于实力，若是在潜力发挥出来之前就已经陨落，那么这个追随者的命运也肯定不会太好过。

　　虽然郑浩天有着强烈的自信，当他的修炼等阶达到了七阶之后，肯定会有大把的追随者找上门来任他挑选，但他却绝未曾想到过，这一日竟然会是如此之早就来到了。

　　沉吟片刻，郑浩天缓声道：“王兄说笑了，小弟只不过是三阶灵气师，而你却是四阶灵气师，你来当小弟的追随者，那岂不是要让人笑掉大牙了。”

　　在庄沫沫的帮助下，郑浩天身上的灵光依旧是仅有三重而已，他当然要以三阶灵气师自居了。

　　王羽哑然一笑，道：“郑兄，我们可是经历过镇海城之战，虽然谈不上什么生死之交，但王某自信自己的眼力还不至于差到那里去。”他脸上笑容陡然一凝，肃然道：“若是王某所料不差，郑兄的身上必定携有异宝，或者是修炼了某种特殊的功法，能够将自身的灵光掩饰一至二层。”

　　郑浩天栗然一惊，道：“你如何能够确定？”

　　“郑兄的箭术明显与我等不同，同样的神机箭，在郑兄的手中与王某手中的威力天差地远，这是其一。”王羽毫不犹豫的道：“其二，鱼人战将约瑟明显是七阶修炼者，但是在追你离去之后就一去不返，而且死于你手。王某并不知道你是如何将其斩杀，也不想知道，但据王某估计，郑兄肯定是利用手中异宝配合你修炼的秘法，将其诛杀。所以，王某猜想，你身上拥有异宝的可能性比较大。”

　　郑浩天脸上的肌肉微微的抽搐了几下，他突然发现，自己确确实实的是有些太小看天下人了。

　　在听到了他的那道鬼哭狼嚎般的吼叫声之后，虎霸天立即看出他的灵体双修。而这位毫不起眼的王羽却从种种蛛丝马迹之中推断出了真相。

　　天下之大，果然是人才辈出，只是看自己能否有幸遇到罢了。

　　他轻叹一声，脸色却是陡然一紧，道：“王兄，你当我的面说那么多，难道就不怕郑某杀人灭口么？”

　　王羽一脸的坦荡，道：“鱼人战将约瑟杀上城头，在塔楼之中，你为了不让他伤及无辜，所以挺身而出，引开此獠。在诛杀此獠之后，你义无反顾的返回镇海城，再度与我等并肩作战。当海族大军压境，大势已去之时，你尚且不肯抛弃战友孤身逃遁。嘿嘿……若是你这样的人还会因此而杀我灭口，那么王某今日纵是死于你手，亦是心甘情愿。”他自嘲的笑道：“怪就怪，王某眼睛再瞎了一次吧。”

　　郑浩天的嘴巴磕巴了两下，他突然觉得，自己真有些无语问苍天的感觉了。

　　鱼人战将约瑟杀上塔楼之时，所有人都知道，纵然是大家联手，也绝非此人之敌。

　　若是换作一个经验丰富之辈，那么在约瑟一露面之时就不应该逃遁，而是提前离开神机弩，让约瑟无法确定自己的身份，并且趁乱逃离。

　　但问题是郑浩天从未有过类似的经验，他傻呆呆的看着约瑟闯入了塔楼之后才想起逃遁，并且还是在约瑟的眼皮底下从神机弩上跳出来。而等他反应过来之时，已经是再无反悔的余地了。

　　至于宰了那条鱼人之后，郑浩天也是因为怒火难消，而且手中有了庄沫沫和三百小龙合爆的绝技之后，他的信心大增，这才回来找海族报仇泄愤的。

　　那时候，他心中唯一想的就是，尽可能的多杀一些海族，而并不是帮穆锦等人守城。

　　至于最后海族大军压境，他的想法就更简单了。临走之前，好歹也要将那些珍贵的神机箭射光再说。因为每射一箭，他对于自己所创造出来的三百小龙合爆的剑技就越发的多了一份体悟。

　　这个机会，他怎么也舍不得浪费。

　　可是，没想到的是，这一系列的误会下来，不仅仅让他获得了虎霸天和穆锦等人发自于肺腑的友谊，而且还让王羽对他充满了信心。

　　郑浩天认真的考虑了良久，终于是长叹一声，道：“王兄，其实你说的很对，小弟的身上确有能够掩饰灵光的宝物。但这种宝物并无任何攻击和防御的效果。”

　　他说的绝对是大实话，庄沫沫本人的确没有攻击和防御的能力。

　　但他却也并未告诉王羽，若是将这位小萝莉请出来，那么效果之大，绝对要比海王盾和三百小龙合爆加起来还要恐怖的多。

　　王羽长舒了一口气，既然郑浩天松口了，而又未曾动手杀人，那他就有把握说服他了：“郑兄，王某虽然仅是一介散修，但自幼博览群书，这大灵界中的方方面面罕有不知之事，并且王某还略通炼丹之术，能够炼制几味丹药。在郑兄的身边，绝不至于让你丢脸。”

　　郑浩天的心中微动，将手中的海王盾抛了出去，道：“王兄，你且看看这是何物？”

　　王羽哑然失笑，想不到郑浩天竟然当场开始考较了。

　　他认真的看了半响，脸色顿时凝重了起来，道：“郑兄，这应该就是那鱼人约瑟使用的宝器防具了。若是在下没有认错，此物乃是使用玄龟之壳，外嵌龙鱼之鳞炼制而成。此物贵重，还请郑兄收好。”

　　郑浩天双眉轻轻一扬，他虽然读过了传家宝典，但是很明显的，在见识和阅历上，却是差了此人不止一筹。

　　沉吟了片刻，他接过了盾牌，突地问道：“王兄，小弟有一事不明。”

　　“郑兄请讲。”

　　“小弟其实和你一样，都是四阶灵气师。如今在大灵界之中，就算是连自保之力都未必能够拥有，以王兄大才，为何愿意跟着小弟冒险呢？”

　　王羽嘿然一笑，他知道，如果不能在这个问题上让郑浩天满意，那么他绝对不会同意的。

　　“郑兄，我这是在做投资。”王羽正容道：“锦上添花，永远也比不上雪中送炭，如果等郑兄七阶之后，我相信，就算是王某再来求你，你身边也未必能够有王某的一席之地了。”

　　郑浩天目光微凝，道：“你就这么肯定，我一定能够出人头地？”

　　王羽嘴角微微撇起，道：“一个在四阶之时就将神机弩运用的出神入化，并且能够反杀七阶鱼人王族将领，而且还深得虎霸天看重，愿意将一身绝学传授的人物，若是他这一辈子平平淡淡，那么王某人的眼睛就挖出来喂狗吧。”

　　说到这里，他的脸上突兀的露出了一丝苦涩的笑容，道：“而且，跟你在一起，我很有安全感。起码……我不需要提防从身后递过来的刀子。”

　　郑浩天微怔，隐约的觉得，在他的身上，似乎经历过什么让他伤心的事情，所以才会在此时做出这样的选择吧。

　　轻笑一声，郑浩天取出了遁天舟，轻轻的摇晃了一下，顿时膨胀了起来。

　　他一跃而上，道：“王兄，小弟要回返本宗，你可兴趣一同前往做客？”

　　王羽放声长笑，道：“求之不得。”


第六十章 震惊的消息

　　天空中一道毫光闪过，陡然间降落了下来，落到了城外空地之上。

　　郑浩天跳下了遁天舟，笑道：“王兄，这里应该就是最近的城市了吧，希望有足够庞大的传送阵。”

　　王羽微微一笑，缓步从遁天舟上走了下来，道：“郑兄放心，这里是附近千里之内最大的城市，只要你有通行令牌和坐标点，那么整个飘渺大陆就没有到不了的地方。”

　　郑浩天微微点头，心中松了一半。

　　虽然这句话显得夸张了一点，但这座城市绝对是附近最适合的地点了。

　　收好了遁天舟之后，郑浩天轻叹一声，道：“以前乘坐本宗巨型雁之时，总是担心它突然发疯，或者是怎么将我抛下去摔成肉糜。但现在，我再也不用担心了。”

　　王羽微微一笑，道：“郑兄，宝器虽然方便，但最好不要过于依赖。毕竟自己的实力才是最重要的。”

　　郑浩天心中一凛，道：“不错，多谢王兄提点了。”

　　他们两人说笑着并肩而行，直接走入了城中。

　　守门的士兵不过是几个猎手和猎师罢了，他们早就见到郑浩天两人乘坐灵器破空而来，知道他们都是能够飞天遁地的强大修炼者，哪怕还敢阻拦，任由他们进入其中。

　　正如王羽所言，这座城市中果然有着一座巨大的传送阵，当他们向城市管理者缴纳了足够的灵石，并且拿出了自备的灵气符箓之后，就顺利的传送出去了。

　　眼前灵光闪现，片刻之后，当所有的光芒消散之时，他们两个已经出现在万剑宗主峰内的传送阵中。

　　将手中握着的玉牌收了起来，这是他们能够传送到这里的凭证。

　　在万剑宗内，通向外界的传送阵有很多，除了主峰之外，各中峰、下峰、乃至于一些强大的无名峰都有着类似的传送阵。

　　但是除了主峰之外，其余的传送阵就仅能够传送本宗子弟。

　　如果郑浩天是一人回返，也可以选择在凤雏峰出现，但是带着王羽那就不同了。

　　王羽环目一圈，眼眸中隐隐的有着一丝惊叹之色。

　　他虽然见多识广，但以前毕竟只是一个散修而已，所见过的最大门派也就是大型门派，至于超级门派则是第一次进入。

　　虽然是对此早有所闻，可是当他真正的进入之时，心中亦是颇有些激动。

　　“你们两个，随我来。”

　　一道冷冽的声音响起，将王羽的感慨打断了。

　　他们两人凝目望去，一位中年黑衣男子正冷漠的看着他们，眼眸中的神色颇为不善。

　　郑浩天的心中诧异，但却认出了对方衣服上的标识，这分明就是主峰的守卫弟子，只是不知他为何要如此对待自己罢了。

　　两人对望了一眼，默不作声的跟着此人离开了传送阵，来到了一块空地之前。

　　在经历了镇海城之战后，郑浩天的性子愈发的沉稳了。而王羽本就是一个老江湖，更加不会将这点儿小意外当成什么大事。

　　那位黑衣男子的目光在他们的身上瞥过，突地道：“你是哪座峰头的弟子，竟然敢带外人进入本宗，可曾报备过了？”

　　郑浩天微怔，道：“带外人进入本宗还需要报备么？”这个规矩他可是第一次听闻。

　　黑衣男子冷然道：“以前不需要，但是现在需要。”

　　郑浩天眉头微皱，道：“小弟是白草峰的郑浩天，这位是在下好友……”

　　“你是郑浩天？”那黑衣男子陡然一惊，脱口叫了起来：“白草峰的那个郑浩天？”

　　他的脸上原本冷漠的没有半点表情，但是在听到了郑浩天的名字之后，顿时变了脸色。

　　郑浩天微微点头，道：“正是小弟。”

　　那人认真的打量了郑浩天半响，道：“郑师弟，可否出示一下你的玉牌。”

　　郑浩天将玉牌取出递了过去，那人用真气微微一扫，顿时是再无怀疑。他的脸上立即堆满了微笑，道：“果然是郑师弟，愚兄董大贵，是本宗飞天副峰的执法弟子。刚才愚兄失礼了，不过这一切都是长老们刚刚定下的规矩，还请郑师弟莫怪。”

　　王羽的双眉微微一扬，他的目光有意无意的扫了眼郑浩天，心中揣测他在万剑宗的地位。

　　这个董大贵本身就拥有四阶的修为，最初见到郑浩天这个“三阶”的师弟之时，一脸的倨傲，对于自己这个外人更是爱理不理，甚至于连正眼也未曾瞧过一下。

　　虽然他知道，这是所有大门派弟子的通病，但心中却多少有些不愉快。

　　但是，当董大贵听到了郑浩天自保名头之后，就立即是变换了态度，前倨后恭的模样就愈发的让王羽知道，郑浩天在万剑宗内，绝对不是一个无名之辈。

　　一个区区四阶的修炼者，竟然能够在超级大门派万剑宗内拥有一定的知名度，而且还能够让同阶修炼者如此忌惮……

　　隐隐的，王羽的脸上露出了一丝淡淡的微笑，看来，自己的投资和选择似乎并没有错。

　　郑浩天微微一笑，道：“师兄客气了，不知道长老们为何要突然定下这个规矩。”

　　董大贵诧异的道：“师弟难道不知道么？”

　　郑浩天一脸的茫然，他这一次离开万剑宗前往镇海城，几乎有近两个月的时间，哪里知道在万剑宗内发生过什么大事。不过看这位师兄的脸色，估计此事并不会太小。

　　董大贵轻叹一声，道：“师弟，你也知道，我们大灵界的各大门派每年都会开启小灵界，并且从中吸纳一批门下弟子的。”

　　郑浩天连连点头，他本人就是这样进入大灵界的，自然对此并不陌生了。

　　董大贵目光向着周围一瞥，略微的压低了声音，道：“师弟有所不知，今年的小灵界无法开启了。”

　　郑浩天脸上的微笑顿时就是为之一僵。

　　他可不关心今年万剑宗是否能够从各小灵界中招收到什么天才妖孽，他只是想要回返翰林小灵界，他只是想要见到父亲，并且将裘唐古等人接来罢了。

　　“董师兄，不知道是哪些小灵界无法开启了？”

　　“所有的小灵界都无法开启了。”董大贵无奈的摇头，道：“据说此事已经惊动了飞天主峰上的太上长老们，所以他们下令，要严查现在进出本宗的外人。”顿了顿，董大贵立即道：“当然了，师弟你与一般人不同，偶然带几个人进来，估计也是无人过问的。”

　　郑浩天深深的一躬，道：“多谢师兄通融。”

　　董大贵虽然这样说，但郑浩天却也不能就真的以为他能够理所当然的例外了。

　　面子是人家给的，却是自己丢的。

　　离开了飞天副峰之后，郑浩天并没有前往峰头间设立的中转站。

　　虽然此时他仅有四阶修为，无法进行长途的飞行，但是在他的身上却有着一件特殊的宝器，自然不用再使用巨型雁代步了。

　　从空间袋中取出了遁天舟，输入了灵气之后，此舟立即膨胀了起来。

　　两人上了小舟，在身边众人诧异的目光注视下腾空而起，骤然消失不见。

　　远远的，董大贵心中暗道，这位郑师弟果然不同凡响，连这样神奇的灵器也有，就是不知道究竟是宗门内的哪位长者所赐。

　　幸好自己并没有真正的得罪他，否则被此人惦记上了，绝对是不是一件令人愉快的事情。

　　虽然此时郑浩天并没有激发出遁天舟极限的遁速，但是一刻钟之后，他们还是来到了白草峰头。

　　下了遁天舟之后，郑浩天的脸色始终都是相当的难看。

　　王羽沉声问道：“郑兄，莫非你与这些小灵界也有关系？”

　　郑浩天苦笑一声，道：“实不相瞒，小弟正是去年从小灵界进入本宗的弟子之一，今年本想在小灵界开启之时将一些家人接来，但如今……”

　　王羽倒抽了一口凉气，看向郑浩天的目光就愈发的灼热了。

　　一年前，这个青年还仅仅是一个小灵界中人，但一年之后，他就已经彻底的在大灵界超级大门派万剑宗内站稳了脚跟，而且还将本身的实力修炼到了第四阶。

　　这样的人物，绝对是前途无量。

　　他心中电转，立即道：“郑兄，王某倒是有一个建议。”

　　郑浩天随意的道：“王兄请说。”他对此其实并不抱太大的希望，就连万剑宗都束手无策，更何况一个区区的王羽呢。

　　王羽肃然道：“据在下所知，与我们飘渺大陆相对应的小灵界起码有上万之数，每一年仅是开启十分之一。各大门派也唯有在那时候才能够招收门下弟子，或者是让一些杰出的弟子回返探亲，甚至于是将逐出门墙的弟子送返小灵界。”他停顿了一下，又道：“不过，在大陆上，还有一个势力却是例外，只要付出一定的代价，他们就可以随时随地的进出大小灵界。”

　　郑浩天的眼眸顿时亮了起来，他立即想到了万宝轩。

　　昔日大小灵界尚未开启之时，云彩蝶就已经从大灵界中来到了小灵界，由此可见，他们确实是不受这个限制。

　　重重的一拍手，郑浩天兴奋的道：“王兄说的不错，我应该去找万宝轩。”

　　王羽微怔，不过随即释然。

　　郑浩天毕竟是超级大门派的弟子，知道万宝轩也不足为奇了。

　　匆匆的将王羽在峰头上安顿妥当，郑浩天迫不及待的再度赶向了飞天副峰。


第六十一章 消失的小灵界

　　飞天副峰之内，依旧是如同以往般的热闹。

　　不过郑浩天对此却是视而不见，他径直来到了交易中心处的万宝轩，并且在第一时间就亮明了身份。

　　片刻之后，他就已经在一间幽静雅致的房间中再度见到了云彩蝶。

　　云彩蝶笑容可掬的令人送来了香茗，看着郑浩天，颇有些幽怨的道：“郑公子，您出去试炼一下子就是两个月之久，彩蝶很是担心呢。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“云掌柜是担心郑某手上的符箓吧。”

　　云彩蝶轻啐道：“郑公子将人家想的太不堪了。”

　　她的秀美微微皱起，一脸的忿忿不平。

　　郑浩天打了个哈哈，心中却是暗自惊讶。他们第一次相处的经历并不是很美好，虽然日后云彩蝶的态度有所改变，但他们两个都知道，那是因为他们的手中各自都有着彼此所需要的东西的缘故。

　　这就是相互联合，各取所需了。

　　然而，今日云彩蝶的表现却是颇有些出乎意外。

　　嘿然一笑，郑浩天立即收敛了心神，沉声道：“云掌柜，郑某今日来此，是想要询问一下小灵界之事。”

　　云彩蝶的脸色顿时为之一变，她迟疑了半响，道：“郑公子，您想要知道什么？”

　　见了她的脸色之后，郑浩天的心中一紧，他深吸一口气，道：“据我所知，万宝轩有能力在小灵界未到开启之时就能够进出大小灵界，不知此事是否当真。”

　　云彩蝶缓缓点着螓首，道：“此事确实属实。”

　　这个秘密在大灵界中虽然不至于是人皆尽知，但知道真相的人也绝对不少，所以云彩蝶根本就无法隐瞒。

　　郑浩天双目微亮，道：“云掌柜，我想要将家父、裘馨予父母和林廷的妻子宛玉接来，不知道万宝轩可否愿意襄助一臂之力。”

　　云彩蝶苦笑一声，道：“实不相瞒，如果郑公子是在二个月之前提出这个要求的话，那么就算是彩蝶也能够为你做主。但是现在……”她摇了摇头，道：“就算是大长老亲口答应了您，也是无法在短时间内做到了。”

　　郑浩天的心陡然沉了下去，但脸上却是不动声色，只是平静的问道：“为什么。”

　　云彩蝶柔声道：“公子既然来到彩蝶处提出这个要求，想必也是因为听到了小灵界发生变故的原因吧。”

　　郑浩天毫不隐瞒，点头道：“不错，在下听宗门内的一位师兄提及，今年的小灵界将会无法开启，而郑某又不愿意与众位亲友分离太长的时间，所以才会向贵轩求救。”

　　云彩蝶轻叹道：“公子的心意彩蝶可以理解，但此事本轩真的是无能为力了。”

　　郑浩天双目中精芒一闪，道：“贵轩是做不到，还是不愿意做。”

　　云彩蝶不敢怠慢，她毫不犹豫的道：“做不到。”

　　郑浩天的眉头大皱，心中愈发的不安，道：“云掌柜，小灵界中究竟发生了什么事情？”

　　云彩蝶犹豫了一下，终于是压低了声音，道：“据传闻，有某位大能运用无边法力，隔断了大小灵界之间的联系，所以，就连我们也无法掌握那些小灵界的具体方位，更加不可能将人传送到小灵界之中。”

　　郑浩天倒抽了一口凉气，这种事情如果不是天灾，而是人祸的话，那么出手之人就未免太过于恐怖了。

　　似乎是看出了郑浩天的心思，云彩蝶微微点着头，道：“彩蝶也不知道那是何等人物，但竟然有此大能，那就不是我们能够接触和议论的了。”

　　郑浩天沉吟片刻，终于缓缓的点了一下头，道：“云掌柜，大小灵界的通道大约要多长时间方能重新开启？”

　　“这个可不好说。”云彩蝶无奈的道：“如果真是那种级数强者之间的战斗，随随便便的打个十年八年也未必可知。不过……”见到郑浩天一脸的沮丧和懊恼，她连忙安慰道：“不过公子放心，我们飘渺大陆之上同样也有着强大的守护者，断然不会坐视我等永无止境的受苦下去。”

　　郑浩天眼皮子骤然一跳，道：“那位大能并非我们飘渺大陆上的强者？”

　　云彩蝶苦笑着道：“彩蝶也不清楚，但据我们万宝轩的内部传言，很有可能正是如此。”

　　郑浩天认真的看着她，终于确定从她的口中再也问不出什么东西了。

　　微微摇头，道：“云掌柜，我这次来是想要补充一些东西，还请你帮忙准备一下。”

　　“郑公子有何吩咐，尚请直言，只要彩蝶能够办到，就绝不推辞。”云彩蝶正容道。

　　郑浩天心中暗道，我最想要回返翰林小灵界，但你却是无能为力。不过他随后将这一份埋怨压了下来。因为他知道，这一点确实是远远的超出了云彩蝶力所能及的范围。

　　“我需要一些四阶空白符箓和相应的血墨汁，我还需要几颗四阶妖兽内丹，不过我不希望是普通的内丹，而是妖魔精怪二十四圣中的妖丹。”郑浩天缓声说道。

　　云彩蝶的眉头顿时罕见的皱了起来。

　　经常性的皱眉对于女性而言，确实是一件非常不好的事情。但是在听了郑浩天的要求之后，就连她也是忍不住这样做了。

　　“郑公子，空白符箓没有任何问题，但是妖魔精怪二十四圣的妖丹可都是最为珍稀之物。纵然是有人猎杀获取，也都是小心收藏，断然没有出售之理。”她犹豫了一下，道：“您想要用灵石收购，基本上是没有多大的可能。不过，彩蝶却有一个建议。”她伸出了一根嫩白的芊芊玉指，道：“一个月之后，我们万宝轩将会在某地举办一个分级拍卖会，以您的资格，应该可以参加了。而那里面流露出来的珍宝无数，其中或许就有您需要的妖魔精怪二十四圣妖丹。”

　　郑浩天微怔，道：“你不是说灵石无法购买么，既然如此，还要准备拍卖会干什么？”

　　云彩蝶掩嘴轻笑，脸上自有一股动人风采：“郑公子，若是您想要参加拍卖会的话，那么就不能准备灵石了。您是玉符师，而且还是光暗玉符师，所以您可以炼制大量的光暗超品符箓来兑换我们万宝轩的灵宝点数，而拍卖会上的流通货币，就是灵宝点数。”

　　郑浩天沉吟了片刻，道：“灵宝点数如何兑换，若是出现妖魔精怪二十四圣的妖丹，我又要准备多少灵宝点数。”

　　云彩蝶似乎对于这种问题并不陌生，道：“一阶超品生命符箓或一阶超品灵光符箓，都可以兑换一点灵宝点数，二阶翻倍，三阶再翻倍。而一阶暗系超品净洗符，则能够兑换十点灵宝点数，二阶翻倍，三阶再翻倍，以此类推……”

　　郑浩天眼眸一亮，道：“如此说来，四阶的净洗符就能够兑换一百六十灵宝点数了。”

　　云彩蝶的双目亦是炯炯有神，她在郑浩天购买四阶符箓之时，就已经有了某种猜想，此时听他提及四阶符箓，那个猜想就愈发的可以肯定了。

　　“郑公子所言极是，其实对你而言，炼制净洗符是最为划算的事情，若是在这一个月之内提供上百张的净洗符，那可就是一万六千点的灵宝点数。虽然未必能够购买到一颗纯种的妖魔精怪二十四圣妖丹，但一些血缘颇近的妖丹却还是没有问题的。”

　　郑浩天讶然道：“二十四圣妖丹的价钱如此昂贵？”

　　云彩蝶嘴角微微一扯，道：“郑公子，二十四圣所指的，基本上都是各族中的王者成员，而并非一些普通族人。”

　　郑浩天顿时恍然，他的心头猛地跳了几下。

　　王羽曾经说过，他所斩杀的鱼人战将就是鱼人中的王族成员，若是将他的妖丹拿出去，所能够兑换到的灵宝点数肯定不少。

　　当然，这种宝物郑浩天无论如何都不会出手。

　　片刻之后，云彩蝶已经令人将空白符箓和相应的物品准备妥当，并且交给了郑浩天。

　　当他将玉牌中的灵石划出去之后才讶然发现，自己的灵石数量竟然已经不足五位数了。虽然这个数量对于一般的四阶灵气师而言，还远远达不到拮据的地步，但对于大手大脚惯了的郑浩天来说，那就有些捉襟见肘了。

　　告辞了云彩蝶，郑浩天犹豫半响，并没有回返白草峰，而是来到了飞天副峰。

　　他进入了洞府，转过了几个弯，来到了一处巨大的院落之中。

　　轻轻的叩响了门，片刻之后，大门无风自开，一个机关人迈动着稳健的步伐将他迎入了内院。

　　在见到这个机关人的时候，郑浩天的心中颇为惊讶，不过随即想到了鲁大师的身份，也就不再奇怪了。

　　鲁大师虽然不是专职的傀儡师，但精擅于锻造神兵的他偶然制作几件低阶傀儡却还是不成问题的。

　　内院中，鲁大师正捧着一面玉牌冥思苦想，似乎是在思索着什么难以解决的难题。

　　听到了他的脚步声，老人有气无力的道：“你回来了，东西拿到手了么？”

　　郑浩天干脆的将鱼人须取出，送了上去，道：“晚辈已经猎杀鱼人，并且是亲手将鱼人须取出，请前辈鉴定。”

　　鲁大师信手将鱼人须拿了过来，眼角随意的瞄了一下。

　　不过，就在他收回目光之后，却是陡然间又转了过来，紧紧的盯着鱼人须看了许久，他的脸色顿时变得相当的古怪。

　　慢慢的抬起了头，鲁大师哭笑不得的道：“这是你亲身杀的和挖下来的？”

　　郑浩天缓缓点头，道：“是。”

　　鲁大师无语的看着他，终于是长叹道：“好小子，你闯大祸了。”


第六十二章 三日后

　　郑浩天不动声色的道：“不知晚辈身上有何祸事，还请前辈指点。”

　　鲁大师嘿嘿的冷笑道：“你知道这些鱼人须的主人是什么样的人物么？”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“他应该是一个鱼人王族。”

　　鲁大师冷哼了一声，也不知道是喜是怒，道：“你也知道这是鱼人王族啊，嘿嘿，你以为这种人物是能够轻易杀的么？”

　　郑浩天微怔，道：“前辈，晚辈并非故意杀他，只是那时候他紧追不舍，执意要取晚辈性命，所以晚辈被逼无奈，这才出手将其诛杀。”

　　他的意思很明白，如果我不杀他，肯定就被他所杀，若是二取其一，自然是杀人而非被杀了。

　　鲁大师哼哼了几声，也不知道是否被他这句话打动了。

　　再过片刻，他又道：“是谁帮你杀了这条鱼人王族。”

　　“是晚辈自己动手，无人相助。”郑浩天朗声说道。

　　鲁大师眼眸中陡然精光四溅，那目光明亮的如同两道光柱，似乎要直接的看透郑浩天的心。

　　郑浩天下意识的就想要避开这二道目光，但是此时他心中执拗劲儿一起，竟然是硬生生的挺着，与对方的目光丝毫不让的相对着。

　　他并没有说谎，从头到尾，都没有人帮忙出手。

　　就算是庄沫沫，也仅是露了一次面的打酱油角色，无论如何也与出手相助扯不上关系。

　　片刻之后，鲁大师收回了目光，他的表面上虽然依旧是面沉如水，但心头上却已经是掀起了滔天巨浪。

　　他的眼力毒辣之极，自然能够看出这些鱼人须的主人不但拥有王族血脉，而且还拥有极为强大的武力，甚至于已经达到了七阶境界。

　　七阶……

　　这可是普通修炼者的一大关卡，若是能够一脚跨过，本身的实力将会有着一个质的提高。

　　而郑浩天身上的灵光仅有三层，一个三阶灵气师能够击杀一位七阶鱼人王族？

　　除非这个王族身受重伤，或者是毫无还手之力的任他攻击，否则此事绝无可能。

　　眼睛眨了几下，他突然想起了云老所拜托的事情，想方设法将郑浩天遣离万剑宗一月。而这个命令还是来自于万剑阁中的那位前辈。

　　一个三阶灵气师在外闯荡，其实还是比较危险的一件事情。

　　特别是郑浩天这个极品灵气师，若是换了一个门派，怕是要把他当做宝贝一样捂着了，哪里还会让他抛头露面，故意遣离门中。

　　那位老前辈既然不担心郑浩天的安危，肯定是有其道理。而看看郑浩天交出来的这份答卷吧。

　　他不但带来了鱼人须，而且还带来了一份从七阶鱼人强者身上获得的鱼人须。

　　至此，鲁大师已经可以肯定，在这个年轻人的身上，肯定有着某种唯有那位前辈才知道的秘密。而正是因为这种秘密，才能够让郑浩天做到这种几乎不可能达成的事情。

　　心念转动片刻，鲁大师缓缓的将鱼人须放下，道：“这份鱼人须之上沾有凶煞之气，你若是使用，肯定会带来不必要的麻烦。我给你置换一份鱼人须，三日后，你来拿灵笔吧。”

　　说罢，他低下了头，继续研究其面前的玉牌了。

　　郑浩天苦笑连连，这位老人家的脾气果然古怪。不过，凡是精通于某些特殊方面的绝顶天才，往往都是如此。

　　微微一躬身，郑浩天转身离去。

　　然而，他却不知道，在他离去之后，鲁大师的目光立即从玉牌上抬起了起来。

　　他仿佛是自言自语的道：“好小子，算你的运气好，就让我老头子破费一把，给你炼制一根灵气师级别最顶尖的灵笔吧。”

　　……

　　离开了鲁大师的院落之后，郑浩天的心中腹诽不已。

　　听听鲁大师刚才的那句话，置换一份鱼人须……

　　如果这里不是鲁大师的别院，而鲁大师的身份又远非他能够企及的话，他几乎就想要破口大骂了。

　　二个月之前，鲁大师信誓旦旦的说，想要炼制最合适的灵笔，就需要他亲手却猎杀鱼人，并且亲自将鱼人须挖下来。

　　可是等到他完成了任务之后，鲁大师话锋一转，竟然是只字不提了。

　　到了此时，郑浩天若是再不明白这位老人家是在拿自己开刷的话，那他也就太笨了。

　　不过，无论鲁大师这样做的意图是什么，只要三日后他能够拿到灵笔，那也就再无怨言了。

　　一想到此时玉牌上那尚且不足五位数的灵石数量，再想想一个月之后将要举行的万宝轩拍卖会，郑浩天就有些头大如斗。

　　他轻叹了一声，回到了白草峰之中的院落内。

　　此时，院落内有两个人正兴高采烈的谈论着什么，见了郑浩天之后，他们不约而同的站了起来。

　　“郑师兄，您回来了。”

　　“郑兄，办好事儿了。”

　　两道不同的声音几乎同时响了起来。

　　与王羽聊天正欢的，竟然是白草峰门下弟子霍庆刚。

　　郑浩天微微一笑，道：“霍师兄，你怎么来了。”他的目光落在霍庆刚的身上，然而隐隐的却是觉得有些不对，此时的霍庆刚似乎与记忆中的霍师兄有些不同。

　　眼眸中灵光一闪，郑浩天讶然道：“霍师兄，你已经晋升四阶了，真是恭喜。”

　　霍庆刚脸上闪动着掩饰不住的喜悦之色，道：“小弟能够突破到第四阶，都是托了几位师兄的福。”

　　郑浩天莫名其妙的道：“此话怎讲。”

　　霍庆刚凝声道：“自从师兄您和余威华师兄两位回返之后，我们白草峰门下弟子的待遇就堪比中峰弟子了。小弟这两个月领来了不菲的丹药，而且经过上次的剑海感悟，所以才侥幸踏足四阶。”

　　郑浩天缓缓点头，在那一日的剑海之中，霍庆刚是白草峰上除了他们这些极品之外坚持时间最长的人，事后有此突破也是理所当然。

　　霍庆刚的脸上突地闪过了一丝尴尬之色，呢喃着说不出话来。

　　王羽笑着道：“霍兄，既然你已经决定了，不如爽爽快快的说出来好了。”

　　郑浩天看了眼欲言又止的霍庆刚，笑道：“霍师兄，我们既然是师兄弟，那么有些话也就不用藏着掖着了，你有事，尽管请说。”

　　霍庆刚重重的一点头，道：“郑师弟，我想成为你的追随者。”

　　郑浩天微愣，侧头向着王羽看去。王羽双肩一耸，道：“霍兄奉峰主之命来询问我的来历，我也只好实话实说了。”

　　郑浩天顿时释然，自己突兀的带了一个外人，侑攀高若是不闻不问的话，那才叫有鬼了。

　　霍庆刚向着郑浩天深深一躬到地，诚恳的道：“郑师兄，昔日您出头为我和几位师兄弟们报仇之时，霍某就已经立下了誓言，这条命从此就卖给你们了。小弟知道这点儿微末武技您看不上眼，但小弟绝不强求什么，只是能够跟在你们的身后摇旗呐喊就心满意足了。”

　　他的目光清澈如水，声音坚定不移，显然考虑这个问题已经不是一天二天的了。

　　郑浩天心中为难，却听王羽在一旁低声道：“郑兄，我已经从霍兄的口中听过了你在万剑宗的丰功伟绩。说句不客气的话，只要你修炼下去，那么肯定是前途无量。不过，人的时间和精力都是有限的，如果在你的身边有几个打量琐碎事务之人，想必对你的修炼应该是大有帮助。”

　　郑浩天沉吟片刻，终于做出决定，道：“霍师兄，我们师兄弟一切照旧，追随者什么的在小弟晋升七阶之前，就不用提及了。”

　　霍庆刚重重的应了一声，心中却是放下了一块大石。

　　如果说王羽想要成为郑浩天的追随者，是抱着投资和一定的功利性目的，那么霍庆刚就完完全全的是为了报答昔日的那番恩情。

　　因为他非常清楚，如果不是郑浩天等人，那么他的那几位生死与共的师兄弟们的仇恨就绝对报不了。

　　郑浩天打开了一个空间袋，递给了王羽，道：“王兄，请你将里面的东西鉴定一下，同时你们两位各自挑选一件合适的吧。”

　　王羽接过来一看，口中不由地嘶嘶作响。

　　在这个空间袋中，宝光四溅，竟然放着十余件不同种类和式样的灵器。

　　王羽虽然见多识广，但毕竟是一介散修，何曾见过如此之多的灵器摆放在一起。

　　他抬头，却看到了郑浩天和霍庆刚一脸的平静，不由地心中暗叫惭愧。此时，王羽心中唯一的念头就是，大门派就是大门派，这样的眼光气度，果然是非比寻常。

　　然而，他却不知道，在进入了万剑阁之后再出来，区区十余件灵器已经无法让他们为之动容了。

　　在这三日中，郑浩天留在峰顶继续修炼剑技。

　　与鱼人约瑟的生死战之后，他的眼前仿佛是豁然开朗，一身灵力真气进步如飞。

　　区区三日，他已经再度打通了三千条灵力，使得此时能够激发的剑光达到整整八千之数。

　　随后，他将苍龙禅杖中的宝光激发了三千三百条，连同原先的二千七百条小龙，整整六千条小龙一起纳入气旋中温养。

　　这可是他最后的杀手锏，轻易动用不得。

　　三百条小龙一爆，六千条足可以救他二十次的性命了。

　　就这样，三日转瞬即过，郑浩天再一次的来到了鲁大师的门院之外。


第六十三章 符箓爆裂

　　在机关兽的带领下，郑浩天熟门熟路的来到了内厅之中。

　　鲁大师依旧是稳坐钓鱼台一般的坐在了宽厚的椅子中，他瞥了眼郑浩天，嘴唇轻轻的动了动，也不知道在嘀咕着什么。

　　缓缓的站了起来，鲁大师道：“你，来了。”

　　郑浩天微怔，连忙道：“是，鲁大师，晚辈应邀而来。”

　　他心中暗自称奇，与鲁大师见面也有几次了，每一次这位老人家对他都是淡漠处之，虽然不至于是视若无睹，可起身相迎兼主动招呼，却还是第一次。

　　鲁大师深深的看了他一眼，随后从桌子上拿起了一只玉盒。他伸手在平滑的盒盖上轻轻的拂过，神情中竟然带着一丝淡淡的不舍之色。

　　“拿去吧……”

　　鲁大师终于一挥手，将玉盒抛了过来。

　　郑浩天伸手一操，已经将玉盒牢牢的捧在了手中，他的心中暗自窃喜，因为他已经从鲁大师的神态中猜出，这只玉盒中所装的绝对不是凡品。

　　轻轻的打开，郑浩天不由地一怔。

　　一只黝黑的，毫不起眼的灵笔静静的躺在玉盒之中。若是单从外表上看过去，这只毫无任何装饰和花哨的灵笔甚至于比郑浩天花费五十灵石购买的灵笔还要远有不如。

　　不过郑浩天知道，就算是开玩笑，鲁大师也绝对不会拿出一只垃圾来败坏他老人家的名头。

　　伸手，轻轻的握住了笔杆，郑浩天一脸虔诚和珍惜的将这只黑色灵笔取了出来。

　　鲁大师一直注意着他的表情，此时方才缓缓的点了一下头，对他的态度比较满意。

　　郑浩天握住了笔杆，一股最为精粹的灵力顿时输入其中。下一刻，他的脸上立即露出了惊诧莫名之色。

　　这只灵笔在他的灵力输入其中之后，笔杆上顿时释放出了冥冥的毫光，虽然这股光线并不强烈，但是以郑浩天的眼力，却能够看的清清楚楚。而且，在他的感应之中，这些毫光并未消散，反而是形成了一道轮回。

　　是的，这只灵笔的本身构造相当的奇特，它就像是一个巨大的轮回，所有的力量都在这个轮回之内运转，让郑浩天感到了极度的轻松。

　　鲁大师的话幽幽响起：“这只灵笔是老夫所锻造的最好灵笔之一，它的笔杆使用通天木所制，上面使用真银之水铭刻阵图，至于它的笔尖，则是十阶鱼人战将的鱼人须和金刚巨猿的眼眉所制。”

　　郑浩天的心脏大力的跳动了几下，这些材料的珍贵远非他所奉献出来的那点儿东西能够比拟。

　　至此，他心中仅存的那点儿被人戏耍之后所产生的怨愤都消失的干干净净了。

　　鲁大师轻轻的一挥手，道：“这只灵笔名为凝心笔，凝聚了老夫的心血结晶，希望落入你手中之后，不会辱没于它。”

　　郑浩天深深的躬身，道：“您老放心，晚辈一定不会有负您的期望。”

　　鲁大师点了一下头，转身进入了内宅。

　　郑浩天正在犹豫是否跟进去道谢之时，身边的机关人已经做出了一副送客的手势。

　　微微的摇了摇头，郑浩天回返白草峰的庭院，他交代了王羽和霍庆刚一声，就独自一人进入了石室开始闭关。

　　在石室内，他摊开了一张四阶空白符箓。

　　第四阶的符箓他虽然并不是第一次炼制，但是使用这只凝心笔却绝对是第一次。

　　将一块灵石取出，悬浮在凝心笔之上，一股灵力自然而然的喷发而出，将灵石稳当当的托在了半空。

　　郑浩天心中佩服，以前的灵笔虽然也能够引导灵力，但却需要进行额外的意念操控。而凝心笔只要上方拥有灵石，就能够自动激发某些特殊能力，免去了玉符师分心的后顾之忧。

　　深深的吸了一口气，郑浩天立即将所有的杂念尽数抛开，他的精力在瞬间集中于灵笔之中，脑域的气旋内更是浮现出了整整八张不同的符箓印记。

　　这些符箓印记每一张都是清晰的一目了然，神念在每一张符箓上轻轻扫过，郑浩天终于是有所决定。

　　黑暗系的净洗符箓。

　　虽然这道符箓是他在黑暗系符箓中所学到的第一张符箓，但同时这张符箓也是最为实用和价值最大的符箓。

　　他想要在最短的时间内炼制出大量的符箓去兑换灵宝点数，那么炼制净洗符箓将是他唯一的选择。

　　云彩蝶曾经说过，无论他炼制出了多少净洗符箓，万宝轩都会照单全收。

　　在这个世界上，炼妖武者的数量实在是太多了，根本就没有人能够统计出一个真实的数据。而且，据说万宝轩的势力触角甚至于还开扩到了其它大陆的人类区域。

　　所以，净洗符箓这种宝物，永远也不会发愁销路的。

　　当他选定了之后，净洗符箓的印记顿时愈发的清晰了起来，而相对的，其余几张符箓的印记就黯淡了下来，并且最终重新隐入了气旋之内。

　　郑浩天手持灵笔，轻轻的落了下来。

　　当笔尖接触到空白符箓上的那一刻，大量的灵力顿时沿着凝心笔从上面滚滚而下，绝大多数的灵力都以一种特有的方式留在了符箓之上，并且被某种奇特的力量所束搏，成为了符箓中的微不足道但却是不可或缺的一部分。

　　而极少数的灵力却在灵笔的这个特殊的轮回中荡漾着。

　　它们似乎是想要冲击郑浩天的身体，但是，在印记力量的约束之下，以及灵笔的轮回之力束搏中，它们并没有成功。

　　郑浩天的心中剧烈的跳动着，如果此时不是凭借着符箓而进行着近乎于本能般的炼制，他甚至于都要因为失手而让这张符箓作废了。

　　这只凝心笔，竟然拥有着能够抵御灵力冲击玉符师本体的逆天能力。

　　虽然并不能够完全的抵消这种力量，但就算如此，这也是一件不可思议的超级灵笔了。

　　怪不得纵然是以鲁大师的身份地位，在将灵笔交到他手中的那一刻，也是忍不住有着些许的不舍了。

　　他心中又惊又喜，能够获得这样的宝贝，自然是值得狂喜之事。只是，这个人情实在是领的太大了，让他有些忐忑不安。

　　鲁大师这样做，究竟有何用意呢？

　　他心中思索着，手下却是丝毫不停，灵笔转瞬间就已经停留在最后的一笔之上了。

　　到了这时候，应该就是收笔之时，但此时，郑浩天却偏生的分心了。待他从那一丝狐疑之中醒悟过来之时，却是讶然发现，自己竟然再度操控着凝心笔，又一次的在符箓上绘制了起来。

　　从笔尖所传来的灵力源源不绝，竟然是沿着先前的路线一丝不差的描绘了上去。

　　郑浩天的呼吸在这一刻都几乎为之停顿了。

　　虽然此时他手上的动作一丝不苟，没有任何的差错。但是，他心中却已经是掀起了十二级的大风浪。

　　这样……

　　竟然也可以么？

　　灵力一点一滴的渗入了符箓之中，这一层层的灵力竟然与先前的灵力并不冲突，而是形成了一种相对稳定的叠加状态。

　　非但如此，从此时符箓上所荡漾着的灵力来看，这张符箓的等阶已经超过了四阶的极限，达到了更高的层次。

　　郑浩天的心中狂喜，若是他真的能够炼制出更高阶的符箓，那么出售的灵宝点数岂不是更多了。

　　深深的吸着气，眼眸中的激动逐渐的平静了下来。

　　从多次生死搏杀中锻炼出来的心志让郑浩天终于恢复了冷静。

　　缓缓的，凝心笔终于回落，来到了最后一笔之上。

　　然而，就在这一刻，整张符箓却是微微的抖动了一下，就像是有一只无形的手在轻轻的摇晃着似的。

　　郑浩天的脸色微变，他的反应极快，身形一动之际已经是远远的退了开来。

　　随后，只听“啪……”的一声爆响，整张符箓顿时彻底的爆了开来，并且将石桌都炸成了齑粉。

　　这张黑暗系的净洗符竟然在即将完成的那一刻彻底失控，并且爆裂开来。

　　还好郑浩天的反应极快，若是慢了一步，那么虽然不会致命，但也难免会受点小伤了。

　　房门豁然被人推开，王羽和霍庆刚同时冲了进来。

　　他们两人的脸上都有着掩饰不住的惊慌之色，郑浩天在闭关，里面却突然传来了爆炸声。就连白痴都知道，这肯定不会是什么好事了。

　　房屋内已经是乱糟糟的一片，但当他们两人的目光落到了一边毫发未损的郑浩天之时，却是不约而同的松了一口气。

　　此时，郑浩天的目光紧盯着那破裂的符箓，心中瞬间转动着无数个念头。

　　在他的眼中，已经没有了一切，哪怕是破门而入的两个人也没有能够引起他丝毫的分心。

　　这张符箓为何会破？

　　在最后一笔落定之前，他根本就没有想过这个后果。

　　眼前闪过了一幕幕熟悉的画面，他先前的一举一动仿佛是电影回放似的重新过滤了一遍。

　　豁然，郑浩天的眼眸大亮，他一转头，看着那碎裂一地的符箓，终于是恍然大悟。

　　他放声长笑，道：“明白了，我，明白了……”

　　说罢，他伸手一拍腰间，一缕剑光裹着他瞬间以浮光掠影之法远遁而去。

　　王羽和霍庆刚两人面面相觑，久久无语……


第六十四章 超品七阶符箓

　　“云掌柜，请给我五阶到十阶的空白符箓和与之相匹配的血墨汁各十份。”在万宝轩之内，郑浩天微笑着说道。

　　云彩蝶的脸上带着讶然之色，道：“郑公子，您需要这些东西做什么？”

　　如果郑浩天仅仅是要五阶空白符箓，那么她或许会猜想郑浩天已经晋升到了第五阶。虽然这种进阶速度有些不可思议，但发生在这个擅长于制造奇迹的人身上，似乎也并非不可能。

　　但这一次郑浩天却是需要五阶以上所有的空白符箓，云彩蝶就有些摸不着头脑了。

　　哪怕她的想象力再丰富，也不相信郑浩天已经是一步登天，晋升到十阶之境了。

　　郑浩天嘿嘿的笑着，他的脸上带着一丝掩饰不住的得意笑容：“云掌柜，郑某需要这些东西，只不过是为了备用罢了，因为郑某相信，自己日后肯定能够晋级巅峰十阶。”

　　云彩蝶脸上的神情颇为古怪，她知道，这肯定是郑浩天敷衍了事的回答，但既然他不愿意相告，那她也就无可奈何了。

　　娇嗔的瞅了眼郑浩天，云彩蝶的脸上荡漾着某种勾人的风情。

　　如果换作了一般年轻人，纵然是勉强能够保持镇定，这魂儿也肯定被勾去了一半。但是郑浩天与裘馨予相处日久，再加上身边还有一个无敌的庄沫沫，所以此时心中波澜不惊，似乎并未看到这一抹动人的美色，无论是心跳还是眼神都没有丝毫的变化。

　　云彩蝶轻叹一声，老老实实的道：“好吧，既然郑公子需要，彩蝶照办就是。”她命令下人准备货物，同时肃然道：“郑公子，一月之后的拍卖行，你是否想要参加？”

　　“当然。”郑浩天毫不犹豫的说道，他对于这种超级物品的拍卖，可是心向神往甚久了。

　　云彩蝶微微点动着螓首，道：“郑公子，如果您想要参加的话，就必须在十天内积攒起码一千灵宝点数，这是参加拍卖行的最低门槛了。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“云掌柜放心，三日之后，我一定会带着符箓过来就是。”

　　此时，他对于自己所能够炼制的符箓充满了自信，而这种自信更是化作了一股气势自然而然的流露了出来。

　　云彩蝶目送郑浩天离去，也不知道她的心中如何思量，一双如水般的眼眸逐渐的迷离了起来……

　　……

　　当郑浩天回返白草峰之时，才发现乱糟糟的房间已经整理妥当了。

　　他尴尬的对着王羽和霍庆刚拱手道谢，虽然他们两个心甘情愿的成为他的追随者。但让两位四阶修炼者去做这种事情，也实在是太埋汰人了。

　　王羽微微摆手，道：“郑兄，我们已经将所有的东西都收拾妥当，你看看，其中是否还有需要的物品，若是没有的话，我们就将其丢弃了。”

　　郑浩天在心中暗自竖起了一根大拇指，王羽的心思稠密谨慎，确实远非普通人能够比拟，只是他们双方尚在彼此磨合的阶段，若是想要完全信任，也绝非一朝一夕之功。

　　重新关上了大门，郑浩天取出了五阶的空白符箓。

　　平平的将符箓铺在了桌面上，郑浩天的心中颇为激动。

　　四阶的玉符师，竟然想要炼制五阶符箓，这种事情若是传了出去，只怕没有几人会相信的吧。

　　不过，此时的郑浩天心中却充满了自信，那种强烈的到了极点的信心。

　　因为在凝心笔第二次运行之时，他已经隐隐的感觉到了，造成这种变化的，是他体内光明与黑暗力量结合之后，再与灵笔产生了共鸣的关系。

　　这三者相辅相成，在那一刻仿佛真的凝为了一个整体。

　　但可惜的是，四阶的空白符箓所能够承受的能力有限，所以当最后一笔完成的时候，整张符箓就一股脑儿的爆裂了开来。

　　不过，此时铺在桌面上的，却是一张五阶的空白符箓，相比于四阶符箓，它所能够容纳的灵气量更加庞大。

　　心，慢慢的平静了下来，他取出了灵笔，放置了灵石，再度开始绘制了起来。

　　黑暗系的净洗符箓对于此时的他而言，已经没有了任何的难度，唯一要让他把握的是，在绘制之时释放多少灵力，并且在最终成为几阶符箓。

　　当然，等阶越高，卖出的价格也就越高，而郑浩天想要在最短的时间内筹集出最大数额的灵宝点数，他就必须炼制等阶最高的暗系净洗符箓。

　　庞大的灵力沿着凝心笔注入了空白符箓之中，那一点一滴散开的灵力让符箓变得生动了起来。

　　这只在郑浩天手中所掌握的灵笔，就像是一只神物，正在将生命和意志赋予下方的这张符箓之内。

　　意志……

　　这是郑浩天从神机箭爆裂的那一刻所学到的东西。

　　真正的杰出的炼器师不仅仅能够锻造出强大的灵器和宝器，他们甚至于能够将自己的意志留在所锻造出来的灵器之上。

　　正如那在神机箭上一点一滴将阵图铭刻上去的炼器师，他们就是将那种狂暴不羁，在瞬间将一生之璀璨绚丽尽数爆发的意志赋予在神机箭之上。

　　而鲁大师在锻造凝心笔之时，同样也是竭心竭力，将自己的心血和意志灌输其中。

　　所以这只灵笔才能够与郑浩天的光暗之力产生某种共鸣，让他在炼制符箓之时，获得了某种突破的可能。

　　而此时，郑浩天在绘制符箓之时，也不再是依样画葫芦，而是将自己的心意不停的灌输其中。

　　如此一来，他在炼制符箓的那一刻，也等于同时磨练了自己的耐心和意志，对于日后的修炼有着莫大的好处。

　　灵笔一丝不苟的运行着，在空白符箓上留下了固定的线路和灵力分布。

　　这种线路虽然看起来简单明了，但如果不是玉符师，没有经历过无数次绘制的经验，没有暗系的天赋灵力，那么哪怕他想破了头皮，也是无法将之模仿出来的。

　　终于，四阶暗系净洗符的最后一笔完成了。

　　然若，就在此刻，凝心笔并没有停止，而是骤然向上一弯，再度的描绘了起来。

　　脑域中的那个印记愈发的清晰了起来，甚至于是闪动着淡淡的荧光，给人以一种活龙活现，仿佛随时都能够释放出来的错觉。

　　郑浩天甚至于有着这样的一种感觉，若是他此时一挥手，那么这张符箓印记就能够从气旋中蹦出，并且释放到他人的身上。

　　手中的灵笔微微的颤抖着，这种颤抖有着固定的频率，随着每一次的颤抖，都有着一些灵力如同天女散花一般的洒落在符箓之上。但是，每一滴灵力洒落的地点，竟然都是完完全全的覆盖了原先的灵力落点。

　　一层叠加一层，分毫不差。

　　也唯有在气旋中形成了符箓印记之后，才有可能做到如此恐怖的精准控制。

　　终于，当这一层覆盖着的灵力再度完成之时，郑浩天的灵笔顿了一下，骤然收起。虽然在这一刻，他觉得犹有余力，但还是果断的停了下来。

　　这种叠加绘制的方式毕竟还是首次尝试，能够顺利的叠加一层已经让他大喜过望了。

　　至于更多的层次，那就要一步步的尝试，不能奢望一口吃成一个大胖子。

　　满脸惊喜的看着这张符箓，郑浩天强行按捺住放声大吼的冲动，他从空间袋中取出了一副鉴定仪器。

　　用着水晶球对准了符箓的方向轻轻一照，微弱的光芒在符箓上一掠而过，水晶球上顿时就浮现出了一行字体。

　　五阶超品黑暗净洗符。

　　五阶，

　　果然是五阶……

　　郑浩天的心欢喜的几乎就要炸了开来。

　　叠加一层就是增加一阶，那么二层呢，三层呢……

　　若是能够叠加七层，那岂不是成为了十阶的大符箓了。

　　深深的吸着气，郑浩天不再迟疑，立即摊开了一张十阶空白符箓，他依样画葫芦的拿起了凝心笔，开始了新的绘制。

　　在脑域中的符箓印记帮助下，他轻松的完成了第一轮的灵力绘制，手腕微微一抖，第二层就自然而然的描绘了下去。当第二层完成之后，他并没有提笔，而是继续开始绘制。片刻之后，第三层结束。

　　然而就在此时，郑浩天突然泛起了一种即将力竭的感觉。

　　他一咬牙，继续坚持了下去，第四层灵力再度叠加了起来。

　　然而，他的脸色立即就变了。

　　第四层的灵力叠加，竟然带给了他巨大的压力，一股股强烈的灵力不断的冲击着他的身体，让他的整个人都感受到了一种强烈的麻痹感。

　　他立即明白，第三层叠加已经是极限了，而第四层的灵力叠加，绝对不是目前的他能够轻易承受的。

　　身体立即膨胀了起来，下一刻他已经完成了狂暴熊王的妖化变身。

　　当他变身为妖兽之体后，那点儿的灵力冲击对于他而言，就不再成任何问题了。

　　不过纵使如此，当第四层的灵力叠加结束之后，郑浩天也是断然的停了下来。

　　恢复了人类的躯体，他测试了一下，果然不出所料，经过了四层叠加之后，这张符箓已经变成了七阶的超品净洗符箓。

　　他长长的吐了一口气，经过了这一次的尝试之后，他终于测试出了自己的极限所在。

　　六阶，是人类躯体的极限，而七阶就必须动用妖化变身了。

　　不过，对于目前的他来说，六阶的净洗符箓，已经是绰绰有余了。

　　他摊开了一张六阶空白符箓，继续的努力了起来……


第六十五章 灵宝点数

　　十日之后，郑浩天再度来到了万宝轩分店，这一次，云彩蝶竟然是早就在店中等候多时了。

　　她的脸上挂着一丝兴奋的笑容，眼眸中毫不掩饰对于这一刻的期待之情。

　　若是单纯的作为一个商人，那么此时她的表情显然是不合格的。但是作为郑浩天的合作人，她的这副表现就让郑浩天对她产生了极大的好感。

　　“郑公子，你这一次来，应该是给我带来了意外的好消息吧。”云彩蝶笑眯眯的问道。

　　九天前，白草峰的霍庆刚突然来到万宝轩分店，向她赊了二千份的四阶和一千份的六阶空白符箓和相应的血墨汁。

　　在见到了郑浩天的手书之后，云彩蝶二话不说的就调了货物过去。

　　郑浩天需要四阶的符箓自然是毫不为奇，但是六阶符箓，那就太惹人惊讶了。

　　不过云彩蝶知道，郑浩天绝对不是一个无的放矢之人，他既然赊欠了数量如此巨大的六阶符箓，那么就肯定不会是想要将他们堆放在空间袋中发霉的。

　　只是，一个四阶灵气师，竟然能够绘制出六阶的符箓么？

　　这个疑问，眼看就要解开了。

　　郑浩天微微一笑，他掏出了一百张符箓，整整齐齐的叠放在了桌子上。

　　“云管事，这是郑某在十日内炼制的符箓，不知道在偿还了贵店赊欠的物品之后，还能够兑换多少灵宝点数。”

　　云彩蝶巧笑盈盈，道：“公子请稍候，容彩蝶检查一番。”

　　她拿起了一张符箓摊开一看，眼眸顿时亮了起来。

　　黑暗系的净洗符。

　　郑浩天选择这种符箓炼制并没有超出她的意料之外，因为这种符箓的售价明显是最高的。

　　不过，对于云彩蝶而言，同样也希望郑浩天每一次都以黑暗系的净洗符来与她交易。

　　因为这种超品的暗系净洗符，可是有钱都买不到的好东西啊。

　　取出了早就准备好的水晶球仪器，对着符箓稍稍的照射了一下，当云彩蝶看清楚了上面所显示出来的字迹之时，脸上立即露出了愈发开心迷人的笑容。

　　“六阶，竟然是六阶的暗系净洗符。”云彩蝶美目神光流转，似乎是情不自禁的道：“郑公子，原来您真的是百年难得一见的天才玉符师啊。”

　　郑浩天微微一笑，作为一名玉符师，虽然没有获得具体的某一门派传承，但他却也知道在玉符师中有着一个相当广泛的传说。

　　每一阶玉符师都仅能够炼制出符合他等阶的，或者是比他等阶更低的符箓。这是因为在炼制符箓之时，每一个人在相同时间内所能够引导的最大灵力不同的关系。

　　所以，想要越阶炼制符箓，这几乎就是一件不可能完成的事情。

　　但是，有些天才灵气师，他们在炼制符箓之时，不仅仅能够炼制出本阶符箓，甚至于能够炼制出更高一阶，甚至于是更高二阶的符箓。

　　这种人物就被称为百年难得一见的天才玉符师。

　　略显尴尬的点了一下头，郑浩天道：“云管事过奖了，小弟最近得到了一只超阶灵笔，所以才能够勉强炼制出六阶的符箓罢了，而且……”他顿了顿，脸色微微的红了一下，道：“而且小弟在炼制的过程中，耗损率实在是不小啊。”

　　云彩蝶哑然失笑，道：“十分之一的耗损率虽然不小，但那也要看炼制出来的究竟是什么符箓了。超品六阶暗系净洗符箓，嘿嘿，别说是十分之一的耗损率，就算是百分之一，也是完全值得的。”

　　郑浩天微微点头，心中却是不以为然。

　　其实他也是留了一个心眼，因为他所炼制符箓的成功率并非十分之一，而是近乎于百分之百。

　　但这件事情就绝对不能够让第二个人知道了。

　　若是让人知晓，他在越阶炼制符箓之时，竟然也能够达到百分之百成功率的话，那就真的是太过于骇人听闻了。

　　云彩蝶在心中盘算了一下，道：“郑公子，这些符箓彩蝶可以做主，每一张都以六百四十灵宝点数收购，并且每一张符箓都贴补您一千灵石，不知道您意下如何？”

　　郑浩天微怔，道：“云管事似乎忘记了，郑某在贵轩赊欠过许多材料的。”

　　云彩蝶笑容可掬的道：“郑公子似乎也忘记了，彩蝶曾经说过，只要郑公子愿意将炼制出来的符箓卖与我们万宝轩，那么您炼制符箓所需要的材料就都由我们万宝轩包圆了。”

　　郑浩天讶然的看了她一眼，想不到这位笑眯眯的美丽女性，竟然在此时也展露出了她果断的一面。

　　要知道，六阶符箓的原材料和一阶并不相同，一千份六阶材料和数千份四阶材料，加起来可不是一个小数目啊。

　　沉吟了片刻，郑浩天摇头道：“云管事的好意小弟心领了，不过实不相瞒，小弟的手中还是留了几张符箓，而并非全部出售。所以……”

　　云彩蝶连忙道：“郑公子，这是人之常情，彩蝶绝对没有任何怨言。”她顿了顿，又道：“其实彩蝶还有一个提议，不知道郑公子是否感兴趣。”

　　“云管事请讲。”郑浩天沉声道。

　　“不知道郑公子是否愿意成为我们万宝轩的客席玉符师。”云彩蝶真心实意的道：“一旦您成为我们的客席玉符师，那么日后无论你需要多少符箓材料，都由万宝轩全部免费提供。而您只需要将炼制成功的一半符箓回卖与我们万宝轩就足够了。”

　　政和县心中微微一动，但随即就熄了这个念头。

　　他所炼制符箓的成功率实在是太高了，若是真卖出去一半，那个后果……

　　只要稍微想想他就有些毛骨悚然。

　　见到郑浩天先是欢喜，随后又显得犹豫，云彩蝶连忙信誓旦旦的保证道：“我们可以向您承诺，绝对会以最优惠价格大量收购。若是您还有什么不满意的要求，我们也可以协商解决的。”

　　郑浩天长叹一声，道：“云管事，我不想骗你，但目前我真的不能答应你。”

　　云彩蝶的脸上不由地露出了一丝明显的失望之色，那眼眸中的神采似乎也在这一刻有些黯淡了下去。

　　郑浩天心中暗叹，不过也正如他所言，他不愿意欺瞒云彩蝶。

　　若是他答应了下来，那么绝对会将炼制成功的一半符箓卖出去。那时候他越阶炼制符箓也能够达到百分之百的秘密就等于是彻底的曝光了。

　　若是换了一个陌生人，他当然不介意谎言相欺，但面对合作了近三年的云彩蝶，他却拉不下这个脸来。

　　云彩蝶究竟是见过了风浪的人物，仅仅是片刻间就已经调整了情绪，道：“既然郑公子有难言之隐，彩蝶也不能勉强。只希望公子在日后炼制符箓之时，不要忘了在这里还有一位可怜的弱女子苦苦的等待着您就是了……”

　　郑浩天愣了一下，哭笑不得的摇了摇头，道：“云管事放心，小弟保证，无论从你这里拿走多少空白符箓，最起码卖回来十分之一。”

　　云彩蝶顿时就是眉开眼笑，哪里还有半分愁绪。

　　她的动作干净利落，一声吩咐之后，就有人将这些六阶超品净洗符箓都带了出去。

　　随后，她拿出了玉牌，与郑浩天的玉牌进行了交接。

　　短短片刻之后，玉牌上那几乎已经见底的灵石数量顿时就是大幅上升，达到了十万之数。

　　十万颗灵石，转瞬间就已经到了手中，这让郑浩天颇有些感慨万千。

　　都说灵气师赚钱远比炼妖武者要方便和快捷的多，而且还不用到处去冒生命危险，从今日看来，果然如此。

　　云彩蝶再度拿出了一面金黄色的玉牌，道：“郑公子，二十天之后，请你带着这面玉牌来到这里，彩蝶会送您进入拍卖会场。”她顿了顿，道：“这面玉牌不仅仅是入场券，而且还有着隐瞒身份之神效，公子可要小心保管，千万不可遗失了。”

　　郑浩天微微点头，他慎而重之的将玉牌收了下来。

　　云彩蝶犹豫了一下，将一个空间袋递了过来，道：“这是彩蝶给您准备的一份心意，还请您收下。”

　　郑浩天微怔，打开了一看，里面竟然是起码数千张的六阶空白符箓和相配套的血墨汁。

　　云彩蝶肃然道：“您所炼制的所有符箓都不会出现在拍卖会场之上，所以，您不妨多炼制几张，或许在拍卖会上用得到。”

　　郑浩天若有所悟的点着头，道：“多谢指点。”

　　云彩蝶微微摇头，她的表情相当凝重，道：“公子，彩蝶最近得到了一个消息，也不知道是否准确。不过，您若是有空的话，不妨多炼制一些四阶的生命符箓和灵光符箓吧。或许三个月之后，您就用得到了。”

　　郑浩天心中一寒，能够用得到这两种符箓……

　　他隐隐的觉得，肯定有什么他不知道的，但却是具有一定危险的事情即将发生了。

　　恰在此地，他身上的玉牌突兀的动了起来。

　　郑浩天取出了玉牌，扫了一眼，竟然是王羽的紧急传讯，让他尽快的赶回白草峰。向着云彩蝶告辞离去之时，郑浩天已经决定，在接下来的二十天之内，绝对不能有丝毫的放松了……


第六十六章 器灵沫沫

　　“浩天，哈哈……”

　　就在郑浩天驱使遁天舟降落在白草峰上的那一刻，一道得意而熟悉的声音陡然从房屋中响了起来。

　　郑浩天的双目一亮，惊喜交加的道：“威华，你下来了。”

　　余威华那豪迈开朗而独特的声音，就像是印刻在他气旋中的光暗种子印记一样，一辈子都无法忘却了。

　　一个人龙行虎步般的从房屋中走了出来，正是已经进入飞天主峰修行的余威华。

　　两兄弟相见之后，同时放声长笑，一起抢上一步，紧紧的相拥在一起，彼此用力的拍打着对方的肩背。

　　郑浩天的眉头突地微微一皱，道：“威华，你的力气好像又大了。”

　　余威华一脸得意的道：“我修炼的可是金刚拔山诀，当然是力大无穷了。”

　　郑浩天嘴角一撇，压低了声音道：“我也修炼过。”

　　他突然惊咦了一声，眼中精芒一闪，道：“你晋级四阶了？”

　　余威华重重的一点头，道：“我和弟媳妇在一个多月前就晋级四阶了。”

　　郑浩天的脸色微沉，心中反而是有些担忧了起来。

　　裘馨予能够晋级四阶他并不奇怪，因为在剑海试炼之时，她再度激发了体内的丹药之力，源源不绝的药力不断的提升着她的灵力，当她失败被传送到万剑阁之内的时候，已经是第三阶巅峰的水准了。

　　在飞天主峰这样的环境中修炼，突破到第四阶也并非什么不可能之事。

　　但余威华能够突破就让他吃惊了，他可是刚刚晋升第三阶没有多久，就这样冲破了晋升第四阶的大关卡，天知道这究竟是福是祸。

　　仿佛是看出了他的心思，余威华轻轻的在他的肩上捶了一拳，道：“浩天，掌教真人说过了，我是因为突破了品级的极限，所以才能够服用一颗真元丹，这种丹药的药力霸道异常，我虽然只服用了一颗，就已经在等阶上跨越了一级。”

　　“真元丹是什么丹药？”

　　余威华压低了声音，道：“听说那不是给普通修炼者服用的丹药，而是给修炼成了灵体的强者服用的。”

　　郑浩天栗然一惊，这才明白余威华能够轻而易举的跨越四阶其实也是一个特例罢了。

　　眼角处突地瞥到了一道曼妙的身影从房屋中走了出来，郑浩天双眼一亮，立即舍弃了余威华，大踏步的上前，道：“馨予姐。”

　　余威华摇了摇脑袋，低声的嘀咕了几句，却是难得聪明的离开了此地。

　　至于霍庆刚和王羽对望了一眼，也是一言不发的跟着走了，他们可不愿意在这里做一个大灯泡。

　　裘馨予见众人神情诡异的离去，不由地俏脸微红，但随即恢复了正常，道：“浩天，你可知道小灵界关闭之事。”

　　郑浩天脸上的神情立即变得肃然了起来，道：“馨予姐你知道其中缘故？”

　　裘馨予缓缓点头，道：“掌教真人召集我和余师兄的时候已经提及，这是金刚一族想要染指飘渺大陆所附属的小灵界，所以才会以无上法力割断了大小灵界间的联系。”

　　郑浩天眼眸中闪过了一丝冷冽之色，不过他也知道，以自己目前的实力，根本就无法与那种存在进行抗衡。

　　“金刚一族有大能之士，那我们人族呢？”

　　“我们人族自然也有。”裘馨予缓声道：“如果不是人族的大能发现端倪，并且立即出手阻扰，那么我们各方小灵界怕是真的要脱离飘渺大陆的掌控了。”

　　郑浩天暗中松了一口气，道：“掌教真人让你和威华下来，应该不只是想要通知我这件事情的吧。”

　　裘馨予委婉一笑，郑浩天的反应可要比她预料中快得多了。

　　“掌教真人派我们下来与你一起修炼，在三个月之后，各大超级门派中的杰出修炼者们将会一起出发，前往金刚一族附属的众多小灵界内。”

　　她的话说到最后，竟然隐隐的带着一丝凌厉杀机。

　　郑浩天咧嘴一笑，道：“不错，以牙还牙，以血还血。”

　　既然这场战争是金刚一族先挑起来的，那么郑浩天绝对不会再有任何的怜悯之心了。

　　“三个月的时间并不长，而我们三个这一次都在出行的名额之内。掌教真人交代过了，我们这一组将会由高升师兄带队。”裘馨予肃然道：“此行相当危险，浩天，你可要多炼制一些生命符箓和灵光符箓才是。”

　　郑浩天重重的一点头，至此，他已经明白云彩蝶那番提醒的含意了。

　　万宝轩竟然能够在更早一步就得到了消息，它的实力果然是深不可测。

　　豁然，郑浩天的眉头微皱，他打开了空间袋，将温养葫取了出来。

　　一道光骤然闪现了出来，庄沫沫已经是俏生生的站在了他们的面前。

　　这是庄沫沫进入温养葫内第一次要求出来，郑浩天对于她心存忌惮，自然是不敢怠慢了。

　　庄沫沫侧着小脑袋，看着裘馨予，突地道：“你已经晋升第四阶了。”

　　裘馨予微微一笑，道：“不错，小妹妹好眼力。”

　　庄沫沫的脸上露出了开心的笑容，道：“想不到你这么快就已经拥有了资格，好极了。”她转过了头，脸上挂着甜甜的，仿若是世界上最美好的笑容，道：“哥哥，再见了。”

　　郑浩天与裘馨予都是一怔，就见她陡然向着裘馨予扑去。

　　这个动作实在是太突然了，再加上她脸上所带着的那甜美笑容，让人根本就无法兴起半点儿的防范之心。

　　所以当郑浩天反应过来之时，庄沫沫娇小的身体已经撞在了裘馨予的身体上，并且消失了。

　　两个人面面相觑，大脑都有着一瞬间的停滞。

　　郑浩天的脸色大变，一步踏前，已经握住了裘馨予的芊芊玉手，体内真气澎湃，即将涌入她的身体之内，同时脑域中气旋飞转，光暗种子印记仿佛是沸腾般的剧烈波动了起来。

　　然而，他这个动作刚刚做到了一半，就见裘馨予的脸上露出了极为古怪的神色，并且轻轻的挥手，道：“不要莽撞。”

　　真气和灵力顿时是为之一顿，处于蓄势待发的状态，但始终都没有真正的释放出去。

　　裘馨予秀眉微蹙，似乎是在与庄沫沫进行着某种沟通。

　　她的脸色时而惊喜，时而羞怒，时而震惊，在这短短的片刻之间，就已经变幻了十余种不同的表情。

　　良久之后，她长长的叹了一口气，道：“原来如此。”

　　郑浩天狐疑的道：“馨予姐，怎么回事？”

　　裘馨予苦笑着道：“浩天，我终于知道沫沫是什么……了。”

　　郑浩天沉声道：“她是什么。”

　　他们两人同时避免了使用“人”这个字，很明显，展现出了如此鬼神莫测行为的庄沫沫，绝对不是一个人类。

　　“你还记得我们进入万剑阁之时听到的呼唤声么？”裘馨予婉婉的问道。

　　“记得，不过这道声音在沫沫出现之后就消失了。”

　　“不错，因为呼唤我们的，正是沫沫，或者说是她的本体。”

　　“本体……”郑浩天呢喃的重复了两遍，陡然间脸色大变，道：“她是器灵？”

　　至此，郑浩天终于想明白了庄沫沫为何能够在温养葫内休憩，并且可以吸收大量的精粹魄力了。

　　因为她其实是一个器灵，只不过这个器灵所拥有的威能实在是太大了。

　　裘馨予缓缓点头，道：“在万剑阁的最巅峰处，镇压着一把极阴剑，是昔日那位前辈行走天下之时所使用的神兵。最后不知因何缘故被封印于万剑阁之内，而沫沫就是它在近百年内刚刚凝聚出来的新的器灵。”

　　郑浩天双眉轻扬，道：“传授你极阴内媚术的前辈么？”

　　裘馨予轻轻的应了一声，道：“在我晋升四阶之后，体内的气旋形成立体，已经构建出了基本空间，所以沫沫才会进入气旋缝隙与我一同修行。”顿了顿，她道：“我们在一起，修行的速度起码能够增加三倍以上。”

　　郑浩天听后啧啧称奇，一脸的羡慕，但心中却是愈发的担忧。

　　裘馨予得到了庄沫沫的这个烫手山芋，真的会是一件好事么？那镇压在万剑阁巅峰的神兵极阴剑又是何来历？

　　良久，他长叹一声，将这一切顾虑全部抛开了。

　　不说裘馨予已经习得了极阴内媚术，就算是庄沫沫也曾经救过他一次。

　　他们双方的恩怨早就是割舍不断了，无论在庄沫沫的身上有什么秘密和委屈，他们都必须一起去承担。

　　这就是郑浩天的做人信条，绝对不会改变……

　　裘馨予和余威华就这样在白草峰中安居了下来，他们全身心的投入了修炼之中，为了三个月之后的金刚小灵界之行做准备。

　　而郑浩天则是听取了云彩蝶的劝告，在修炼的同时也未曾忘记绘制符箓。

　　反正他绘制符箓的速度极快，而且在凝心笔的帮助之下，更可以越阶绘制，取得更好的成绩。

　　二十天之后，当郑浩天将数千张符箓全部分类绘制完毕之后，也终于到了拍卖会开启的日子。

　　他交代了一声，来到了万宝轩的分店之内。

　　云彩蝶早就在这里恭候多时了。

　　分店中有着一个独立的传送阵，而且早就放好了预先设定的灵气符箓。

　　一轮光圈闪现而出，他的身影顿时消失的无影无踪了……


第六十七章 鉴定

　　巨大而雄伟的宫殿内无数支红烛照的熠熠生辉，铜铸的香鼎内插满了香束。燃得大殿烟雾腾腾。

　　就在这一片烟雾之中，一个接一个的人影从那烛光摇曳之中行了出来。

　　在这些人影的身上，都笼罩着一层淡淡的光晕。

　　这层光晕不仅仅能够阻隔人们的视线，就连灵力和真气都无法穿透其中。不过，透着光晕，众人还是能够隐隐约约的看到里面的一丝痕迹。不过，就凭这一点点的轮廓，最多仅能够分辨出一个人是男是女，以及大致的体形如何，却根本就无法看清楚真正的面容。

　　郑浩天从一片光彩绚丽中走出，看到了眼前的一切不由地微微一怔。

　　不过在下一刻他的脸上就立即泛起了一丝淡淡的笑意，这样的做法正合他的心意。

　　瞅了眼手中的玉牌，他能够清晰的感应到一股灵力与外界正在进行着某种奇特的沟通。而正是因为这种力量的运转，所以才让他的身周形成了如此神奇的光晕护身。

　　当然，这种遥相呼应的手段绝不简单，若是没有天大的能力绝对无法施展。

　　万宝轩就是万宝轩，一个中阶修炼者的拍卖会被他们组织起来，顿时就多了几分神秘的色彩。

　　在这一处宽广大厅之内，起码有着上千光晕到处走动，这说明参与本次拍卖会的人数起码超过了一千人。

　　这些人或是在大厅中走动着，或是找了一个地方安静的坐了下来，但却并没有人相互交谈。

　　确实，在这种特定的环境中，除非是彼此熟悉的到了郑浩天和余威华、林廷这样的程度，否则怎么也不敢轻易相认。

　　郑浩天信步在大厅内走着，不过片刻就已经来到了另一头。

　　在这里，有着三排小房间，这些小房间加起来足有五十间之多。有的小房间已经关闭，而有的小房间却开启着。

　　通过那开启着的小门，可以看到里面有一人安静的坐着，只是同样无法看清楚那人的面目罢了。

　　郑浩天犹豫了片刻，终于是走进了其中一间开启着的小房间。

　　当他进入的那一刻，这个小房间顿时自动关闭，而且在外面还亮起了一道薄薄的光晕，将整个房间包裹了起来。

　　如此一来，哪怕是十阶强者来此，也休想能够听到这个房间中的人在交谈着什么了。

　　“阁下请坐。”一道醇厚有力的声音从对面的光晕中传来：“不知道阁下想要拍卖什么物品，可以拿出来让老夫过目了。”

　　在这一次的拍卖会上，不仅仅有万宝轩拿出来的拍卖品，而且所有来宾都可以将自己携带着的物品进行拍卖。

　　云彩蝶已经信誓旦旦的向他保证，净洗符、生命符箓和灵光符箓都不会出现在这个拍卖会上。

　　如此明显的暗示若是郑浩天再听不出，那就实在是太笨了。

　　伸手将一个空间袋打开，郑浩天取出了三十张符箓。

　　对面那人取出了水晶球，稍稍的鉴定了一下。

　　随后，他的动作立即出现了一个非常明显的停顿。

　　在那光晕之中，隐约的可以看见他豁然抬起了头，那目光仿佛是穿过了两层不同的光晕，凝视到郑浩天的脸上。

　　虽然明知道对方根本就看不清自己的面容，但郑浩天的脸上却还是露出了一丝略显得色的笑意。

　　他拿出来的这三十张符箓都是光明系的六阶生命符箓。

　　六阶，上品，极品，乃至于超品。

　　从云彩蝶的口中，郑浩天已经知道，万宝轩所组织的拍卖会其实有着极为严苛的规定。

　　譬如这一次所邀请的，并且有资格入场之人，都是四至六级之间的修炼者。若是等级不到四阶之人，就连入场的资格都没有。而等阶超过了六阶，达到了七阶境界，那么就会参加更高层次的拍卖会，而不会继续停留在这个层次之上了。

　　当然，在飘渺大陆中，绝大多数的修炼者都是永远都不可能有参加的资格。

　　因为在他们的手中没有足够的宝物来兑换灵宝点数。

　　不过，正是因为参加此次拍卖会的都是来自于飘渺大陆上天南地北的四至六阶修炼者，所以当郑浩天将六阶极品生命符箓拿出来的时候，才会引起那位鉴定者的惊讶。

　　那人在光晕中的头再度低了下去，他一张接一张的开始慢慢检验了起来。

　　虽然第一张确实是六阶极品生命符箓，但并不代表接下来的都是这种品质的符箓。

　　然而，在那人的操控之下，水晶球的使用频率越来越快，水晶球所释放出来的灵力也是越来越璀璨。

　　这说明这位鉴定师的心已经有些纷乱了，所以在操控水晶球的时候已经再也没有了平时的稳定和镇静。

　　良久之后，从光罩中终于发出了一道长叹声。

　　“阁下，您的货物在下都鉴定过了，一十九张上品六阶生命符箓，十张极品六阶生命符箓，还有一张……”他停顿了一下，似乎就连他自己都有些不敢相信自己的鉴定：“还有一张超品六阶符箓。”

　　郑浩天缓缓的点着头，道：“你的鉴定很准确。”

　　那人低声道：“阁下，您的这些符箓真的打算在这里拍卖么？”

　　郑浩天哑然失笑，道：“如果不是拍卖，我又何必拿出来。”

　　那人嘿嘿的笑了两声，道：“阁下，其实这些东西不一定非要拍卖不可的。”

　　郑浩天讶然道：“此话怎讲。”

　　“不知道阁下兑换灵宝点数想要购买什么？”那人淳淳诱导道：“阁下既然能够来到这里，自然也应该明白本轩的实力如何了吧。如果阁下愿意将这些符箓卖与本轩，那么保证绝对不会让阁下失望的。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，哭笑不得的摇了摇头。

　　他终于有些明白，云彩蝶为何会如此的紧张自己，每一次在得到自己前来的消息之后，她都是在最短的时间内以最快的速度赶来的原因了。

　　而且，他来到万宝轩整整一年的时间内，竟然从未在分店中遇到过另外的两位主事者。

　　这分明就是云彩蝶在背后使力，以及那两位主动避嫌的结果。

　　原来，光明系的生命符箓竟然是如此的吃香。而在万宝轩之内，这些管事们之间的竞争也是如此的激烈。

　　郑浩天前前后后卖给万宝轩的生命、灵光和净洗符箓的数量加起来已经不是一个小数目了。

　　但是在他的记忆中，却从未见万宝轩有将其出售的记录。仿佛这些东西就像是进入了一个无底洞似的，始终都是有进不出。

　　此时，眼前这个素未平生的鉴定师，他在见到生命符箓之后，竟然不顾拍卖会的规矩而进行私下里的收购。

　　正所谓利字当头，如果没有绝大的利益，此人也断无可能提出这样的要求了。

　　郑浩天沉吟了半响，婉拒道：“据在下所知，一旦拿出需要鉴定的宝物，就必须要送到拍卖会之上，而在这个过程中，就算是宝物的主人都没有回收的权力。”

　　那人哑然失笑，道：“阁下尽管放心，在下本来就是万宝轩中人，自然能够将此事处理妥当，绝对不会给阁下引来任何麻烦。而且……”他以最诚恳的语气道：“阁下既然有能力获得如此众多的生命符箓，肯定是一位光明系的六阶玉符师，若是有可能的话，在下想要与阁下建立起长久的合作关系。”

　　郑浩天苦笑一声，不过他对于此人为何会表现的如此急不可耐也是心知肚明。

　　在这种看不见彼此面貌，也不知道彼此身份的情况下，若是不直截了当的说出自己的心意，并且在最短的时间内打动对方的话，那么此后怕是很难再有交集的机会了。

　　如果没有云彩蝶的话，或许郑浩天还会心动一下，但此时么，他毫不犹豫的摇了摇头，道：“多谢阁下的好意了，但在下并不习惯与人长期合作。”

　　光罩中的那人轻叹一声，无奈的道：“既然如此，不知道阁下打算如何处理这些生命符箓。”

　　郑浩天沉吟片刻，道：“在下不愿意违背拍卖会的规矩，还是按计划进行拍卖啊。”

　　那人重重的摇着头，虽然是满心的不舍，但却是无可奈何，只好道：“也罢，不知道阁下是打算一次性拍卖，还是分批拍卖。”

　　郑浩天微怔，道：“这也有区别么？”

　　“那是自然，若是阁下不在乎灵宝点数，自然可以一次性的拍卖出去。但若是想要赚取更多的灵宝点数，那我们的拍卖师将会提供最佳的拍卖方案。”

　　虽然郑浩天没有答应他的请求，但此人却依旧是尽心尽责的解释着。

　　郑浩天微微一笑，道：“在下自然希望能够多拍卖一些灵宝点数，就请贵轩的拍卖师代劳吧。”

　　那人微微点头，伸手递过了一面玉石雕琢而成的牌子，道：“这是您货物的编号和内容，请检查一下是否有误。”

　　郑浩天接过了玉牌，灵力微微一扫。

　　上面清清楚楚的记载了一张六阶超品，十张六阶极品和十九张六阶上品的生命符箓。

　　这就是他的凭证，一旦拍卖结束，就可以使用此物来兑换灵宝点数了。

　　小心翼翼的将玉牌收好，郑浩天犹豫了一下，终于是再度掏出了三十张符箓，一字排开的放在了此人的面前。


第六十八章 小交易圈

　　当又是三十张符箓整整齐齐的摆放在眼前的那一刻，光晕中的那位鉴定师的脸色顿时变得极其古怪。

　　他愣愣的看着对方，拼命的眨着眼睛，想要看透光晕的阻扰，看清楚对方的面容。

　　但是，非常可惜的是，无论他如何用力，都不可能看透两道光晕。

　　不过，能够有资格在这里坐镇的鉴定师，多少也是见识过大场面之人。他在愣了半响之后，立即恢复了正常。重新拿起了水晶球，开始继续鉴定了起来。

　　一道柔和的光芒瞬间照射在水晶球之上。

　　随后，他再也忍不住心中的惊讶，失声道：“六阶极品灵光符箓。”

　　虽然明知道绝对无法看清楚这位玉符师的面容，但他还是下意识的抬头瞅了郑浩天一眼。

　　虽然在郑浩天又一次的将符箓拿出来的时候，他也有了一丝预感，但是当这种预感真的成为了现实之时，他还是感到了深深的震撼。

　　一张张的鉴定了下去，他的脸上愈发的动容了。

　　一位光明系的玉符师能够炼制出生命符箓和灵光符箓并不稀奇。

　　但是这些符箓的质量太高了，所有的符箓起码都是上品符箓，其中更有三分之一是极品符箓，而更令人震惊的是，他在这些符箓之中都发现了一张超品等阶。

　　超品，这种等阶的符箓已经是一种近乎于艺术品的宝物。

　　若是有玉符师在无意中炼制出了超品符箓，那他们十有八九都会将符箓永久的保存起来，而不会出售他人。

　　毕竟，一个玉符师穷尽一生之力也未必能够炼制出几张超品符箓。

　　这种符箓对于他们而言，纪念的意义要远远的大于实际意义。

　　当然，某些特殊的超品符箓除外，譬如高阶的超品净洗符，这是所有高阶炼妖武者们梦寐以求的至宝。

　　不过，虽然此时摆放在眼前的符箓并非超品净洗符，但超品生命符箓和超品灵光符箓也已经是足以让任何人为之心动的了。

　　这位鉴定师甚至于可以预见，当这些符箓拿出去的时候，将会引起怎样的哄抢。

　　长长的叹息了一声，他道：“阁下，其实我们万宝轩绝对能够开出最好的条件，若是阁下愿意与我们合作，肯定能够获得最大的利益和回报。”

　　哪怕是明知道这位神秘的光明系玉符师不可能答应他的条件，但他还是忍不住再度提及。

　　郑浩天微微摇头，沉声道：“抱歉。”

　　面对一个素未平生之人，他根本就不需要解释，只是将自己拒绝的意思表达的强烈一点就足够了。

　　那人无奈的又一次拿出了一面玉牌，将这些物品登记妥当交给了郑浩天。

　　接过了玉牌之后，灵力意念在上面一扫而过，郑浩天满意的将玉牌收了起来。随后点了点头，离开了这个房间。

　　当他打开房门的那一刻，房间外的光芒顿时消散无踪了。

　　郑浩天混入了人群之内，四下走动着。这里的人若是从外表上看过去，简直就是一模一样，没有任何的区别。所以，当他在人群中一圈转下来之后，房间中的那位鉴定师早就失去了他的踪迹。

　　默默的等待了片刻。见又有人进入了那个房间，并且将房门关闭之后，郑浩天才迈开了大步，向着另外一个角落的房间走去。

　　房间内的摆设几乎完全相同，一张宽大的桌面，一个静静坐在桌子后的被光晕所笼罩的鉴定师。

　　房门缓缓关闭，一道阻碍视线和声音的光罩在房间外释放了出来。

　　“阁下请坐。”一道清朗而略带娇媚的声音从光晕中响了起来。

　　郑浩天微怔，随即释然。

　　虽然女性鉴定师的人数肯定比男性要少得多，但遇到一位却也十分的正常。

　　施施然的坐了下来，郑浩天熟练的将空间袋打开，并且掏出了一张符箓。这一次，他并没有拿出三十张那么多，而是仅仅拿出了一张而已。

　　平平的将符箓放在了桌面上，那位女性鉴定师轻移水晶球，淡淡的光晕在上面一扫而过。

　　“六阶超品净洗符箓。”

　　一道惊讶的声音从光晕中传了出来，那位女性鉴定师同样的凝目而望，似乎是想要看透在这光晕之中的究竟是什么人。

　　郑浩天憋着嗓子，以一道苍老的声音说道：“老夫想要用此物兑换一些珍宝，不知阁下可否帮忙联系一下。”

　　在这样的拍卖会之中，固然有人是抱着大海捞针的想法而来，但也有人却是有着自己势在必得的目标。

　　他们会在拍卖会开始之前将自己所收藏的宝物拿出来，先进行一场小规模的交易活动。

　　当然，想要加入这个小规模的交易活动中也并不是一件容易的事情。如果手中没有让人心动的宝物，那么就算是有再多灵宝点数也是不得其门而入。

　　因为在那场小交易活动中，都是以物易物，绝对不会有人将自己的珍藏拿出来兑换灵宝点数和灵石的。

　　其实，知道这个规矩的人并不多，如果不是云彩蝶提及，郑浩天也断然不会知晓其中奥妙。

　　那位女性鉴定师犹豫了一下，道：“六阶净洗符已经是相当少见的符箓，而超品就愈发的罕见了。老人家您以这张符箓为凭证，确实有着进入小交易圈的资格了。”

　　她站了起来，双手捧着这张符箓，恭敬的递还给了郑浩天，道：“阁下请随我来。”

　　郑浩天心中暗叹，净洗符就是净洗符，其威慑力和价值比生命符箓和灵光符箓都要大的多。

　　他几乎可以肯定，如果自己拿出来的不是暗系净洗符箓，而是其它的任何符箓，只怕都未必有机会能够进入这个小交易圈了。

　　也不知道这位鉴定师按动了什么机关，房间一侧打开了一个小门，郑浩天随着她走过了一条小小的通道，进入了一个并不算太大的房间之中，房间中堆放着十余把宽大而舒适的座椅。

　　此时，这里已经坐了七个人。

　　他们的身形容貌都隐匿在光晕之中，最多也仅能够看到一个模糊的轮廓罢了。

　　鉴定师微微的福了一下，道：“阁下请坐。”

　　郑浩天点头，大大方方的走到了一张椅子上坐了下来。

　　房间中有五人同时侧头望了过来，向着他友好的点了一下头。

　　虽然有光晕的阻扰，让众人无法看清楚彼此的面容，但是一些小动作却还是不受影响。

　　郑浩天向着这几个示好之人点头还礼，随后目光在另外两个不声不响，就像是对他的进入不屑一顾的两人身上瞥过。

　　这两人的表现如此倨傲，或许在他们的身上确实有着珍贵的宝物吧。

　　半个时辰之后，又有两人相继进入其中，房间中的人数已经达到了十个人。

　　此时，一位身上亮着红色光晕的人走了进来，他沉声道：“各位，你们几位都是经过了鉴定，手中有异宝的人物。按照本轩的规定，你们有一个时辰的交换时间。一个时辰之后，无论你们是否交换完毕，都必须离开此地，而且那时候拍卖就将开始。”

　　他停顿了一下，大有深意的瞥了眼众人，道：“请各位记住，你们拿出来的宝物已经登记在册，如果在此地不能完成交易，那么就必须放在今次拍卖会上做为压轴之物。”

　　这一点就是万宝轩的附加条件，想要抢在其他人之前先行挑选宝物，可以……

　　但你必须要有同样能够让人心动的物品。

　　除此之外，若是运气不好，在这里无法挑选到自己看中意的东西，那么所拿出来的宝物就必须参与拍卖。

　　正是因为有了这样严苛的规定，所以有些人纵然是知道有这种小圈子的存在，但也不敢冒失的进入其中。

　　毕竟，不是谁都舍得将自己千辛万苦获得的宝物拿出来搏一搏运气的。

　　那人说完之后，立即是退到了墙角坐下，似乎是不再参与其中了。

　　房间中的十位修炼者相互张望了一下，其中一身形较胖之人嘿然笑道：“这一次竟然能够有十个人同时进来，也算是运气不错了。”

　　他停了一下，却没有任何人接口。不过，此人的脸皮明显极厚，对于这样的冷场并不介意。他轻咳一声，道：“各位，在下就抛砖引玉，先将自己的东西拿出来吧。”

　　他伸手掏出了一个空间袋，从中取出了一个玉瓶放在了桌子上。

　　“这是聚灵粉，能够大量的凝聚灵力，其具体效用就不用在下详说了吧。”

　　郑浩天的心中陡然一跳，云彩蝶说的没错，在这种小交易圈子出现的珍宝才是真正的珍品。

　　此人随手拿出来的东西，就足以让自己为之心动了。

　　聚灵粉，是数种特殊植物炼制研磨之后的粉末，其最大的效用就是能够起到凝聚灵气之用，而且用途之广泛，堪称是天下第一。

　　无论是炼丹制器，还是布置阵图，甚至于连制作空白符箓和血墨汁之时都可以使用此物。

　　郑浩天如今所使用的空白符箓和血墨汁都是一般的量产物品，所以他此时最高也仅能够炼制出七阶的光暗符箓。

　　但是，如果有使用聚灵粉制作的空白符箓和相应的血墨汁的话，那么他有信心，能够让符箓的等阶更上一层楼……


第六十九章 飞行法器

　　“你想要兑换哪方面的宝物。”冷冰冰的声音从一个静坐着的男子口中发出。

　　此人正是先前态度倨傲的那两人之一，口气之大，果然是远非常人能够企及，仿佛无论对方提出什么条件他都能够满足似的。

　　“呵呵，在下的聚灵粉虽然不算什么太过于珍贵的物品，但无论是培养还是炼制，乃至于是提炼都是颇为不易。”这位胖修炼者沉声道：“在下想要兑换一件特殊点的灵器。”

　　郑浩天微微一怔，想不到此人竟然会打算用聚灵粉来兑换灵器。

　　然而，就在他以为那位态度倨傲之人会一口答应之时，却见他沉吟了半响后反而问道：“阁下想要哪一方面的？”

　　胖修炼者毫不犹豫的道：“在下想要兑换一件能够增加飞行速度的灵器，这件灵器的品级起码要达到上品之境。”

　　郑浩天的心中微动，立即想起了自己的遁天舟。

　　不过遁天舟乃是宝器，他自然不可能将宝器拿出来兑换聚灵粉了。只是，当这位体型稍胖的修炼者提及飞行灵器之时，顿时让郑浩天想起了余威华和裘馨予等人。

　　这一次他们肯定要前往金刚一族的小灵界，而那里绝非善地。

　　裘馨予的身上有庄沫沫护法，郑浩天还放心一点，但余威华这个憨大个么……

　　郑浩天微微摇头，心中已经做出决定，这一次定要为他们收集一些保命之物。

　　就在郑浩天沉思之时，房间中竟然有六人同时取出了一件物品，并且摆放在自己的面前。

　　数道意念不约而同的释放了出来，并且在这些灵器上一一扫过。

　　这六个人所拿出来的灵器虽然式样不一，但毫无疑问的是，都属于上品灵器的范畴。

　　胖修炼者眉头微皱，道：“各位，能否展示灵器的力量。”

　　他们六人也不说话，只是将各自的真气输入了灵器之内。顿时，房间内光芒大作，六件灵器同时涨大了起来。

　　不过，这些人对于灵器的控制都达到了相当精妙的地步，仅仅是将灵器放到了一人大小。

　　这些灵器中竟然有三件都是采用了舟船的模样炼制而成，而另外三件则是化为三种不知名的飞鸟在房间中飞行了一圈。

　　郑浩天对于灵器虽然没有太大的研究，但是看了一圈之后也明白了一件事情。

　　舟船类的飞行灵器在直线的绝对速度上肯定是遥遥领先，但是飞鸟类的灵器在灵活性上却是更胜一筹。若是一位灵气师坐在飞鸟类的灵器上与人对战，那么绝对会占据天大的便宜。

　　一时间，郑浩天的心顿时热了起来。

　　上品灵器对于他们这些最杰出的六阶强者而言或许并不算什么，但是这种特殊类的飞行上品灵器就相当的罕见了。

　　一般来说，没有人会将这种灵器随意的贩卖出去，哪怕是手头上有着多余的替代品亦是如此。

　　如果不是有人拿出了更加昂贵的聚灵粉，也不可能有那么多人心甘情愿的将自己的珍藏展示了出来。

　　胖修炼者沉吟了片刻，终于用手一点其中的一只鸟类飞行灵器，道：“我与这位兄弟换了。”

　　其余几人手腕一挥，天空中飞舞着的灵器顿时乖乖的返了回来。而那位被选中之人则是欢天喜地的与他进行了交换。

　　郑浩天轻咳一声，立即吸引了众人的注意力。

　　然而，郑浩天并没有拿出他的宝物，而是沉声道：“众位，在下亦是需要飞行类的上品灵器，不知各位可否愿意割爱。”

　　一人冷冷的道：“我既然将东西拿出来，自然是愿意交换的，但你必须要拿出让我动心的物品。”

　　郑浩天屈指一弹，一点亮光顿时飞了过去，落入了那人的手中。

　　这是一张符箓，那人摊开了一看，不由地一怔，似乎是在犹豫着什么。半响之后，他长叹一声，道：“阁下的东西确实让在下心动，但是仅此一张却无法与上品灵器的价值相当啊。”

　　他在说这句话的时候，已经没有了任何冷冰冰的腔调，而是显得颇为客气了。

　　其余众人都是心中好奇，对于他手中的符箓大感兴趣。

　　在这种小交易圈子中，所有的物品都没有一个固定的价格，只要你看中意人家的东西，而人家又中意你的东西。

　　那么，无论这两种东西的价值相差多少倍，就都可以交换。

　　所以，象现在这种情况绝对是难得一见。

　　此人分明对郑浩天手中的这张符箓相当的感兴趣，但却因为价值相差颇大，所以才会这样的舍不得。

　　此时，另一人插口道：“这位兄台，在下手中也有飞行灵器，不知道你刚才拿出来的是什么东西，可否让在下也看上一眼。”

　　郑浩天二话不说，再度的屈指一弹，又是一点光射了出去。

　　那人摊开一开，亦是明显的一怔。他犹豫了一下，道：“兄台，在下想与你单独谈谈，不知可否。”

　　郑浩天非常爽气的，粗声粗气的道：“老夫求之不得。”

　　此时，最先接到郑浩天手中光点之人亦是站了起来，道：“算我一个。”

　　郑浩天犹豫了一下，还是点头应允。虽然后来之人明显有些不高兴，但既然郑浩天不反对，他也无可奈何。

　　三人站了起来，走到了房间的一角，开始将声音凝聚成一线，彼此交谈了起来。

　　“兄台，我是灵气师，六阶极品生命符箓虽然强大，但对我无用。你的手中若是有十……不，五张六阶灵光符箓，只要其中有一半达到极品，我就愿意交换了。”先前那人开门见山的说道。

　　郑浩天一拍脑袋，自己也是晕头了。在这种情况下，应该将生命符箓和灵光符箓同时送出去才对。

　　“兄台既然如此爽快，那我们成交了。”郑浩天说罢，再度屈指一弹，五道光芒立即送到了那人的身前。

　　他打开一看，微微点头，道：“这件战舟灵器是你的了。”

　　说罢，他将灵器之上所有属于自己的气息全部抹除，并且送了过来。

　　郑浩天接下了这件灵器，心中颇为激动。他们这一次即将奔赴险境，有了这东西，那么保命的机会就大多了。

　　另一人看到他们的交易完成，亦是开口道：“阁下，在下的飞鸟灵器乃是巧手模仿五彩孔雀炼制而成。虽然没有真正孔雀的威能，但无论是动作的灵巧，还是防御上都有着独到之处。”顿了顿，他像是怕引起郑浩天的反感似的，连忙道：“当然，阁下的极品生命符箓也让在下万分动心。不过一张符箓交换灵器实在是太少了。”

　　郑浩天微微点头，他原本也没有这种荒谬的念头。

　　没有人是笨蛋，哪怕是遇到再想要的东西，但若是彼此价值相差实在太大，那么肯出手之人还是不多。

　　“你要几张生命符箓？”

　　“十张。”那人斩钉截铁的道：“只要你给我十张生命符箓，里面有一半极品，那么我不但将孔雀飞鸟灵器交给你，还同时转让你一百灵宝点数或者是一万灵石。”

　　郑浩天微怔，笑道：“给我灵器吧，至于灵宝点数和灵石那就免了。”

　　他拿出了十张生命符箓与之交换，那人颇为遗憾的离去了。

　　他提出转赠灵宝点数和灵石其实也未曾怀着什么好心。若是双方的身份玉牌有所交集，那么就会留下一丝彼此的信息。

　　虽然这些信息很少，但一些超级大门派却有可能根据这点儿的蛛丝马迹找到对方。

　　只是郑浩天行事小心谨慎，宁肯舍弃这点儿便宜，也不愿意留下丝毫的供人追查的线索。

　　他收起了两件灵器，正待返回，却见一人又站了起来，道：“阁下，你还需要飞行类灵器么？”

　　郑浩天微愣，想了想，道：“需要。”

　　这种类型的灵器绝对是少之又少，错非在这种场合之下，想要找到一件都是千难万难。

　　若是有人想要出售，他当然是求之不得了。

　　那人立即上前，在讨要了十张生命符箓之后，果断的将飞行灵器转让给了郑浩天。

　　时候，让他哭笑不得的事情发生了。

　　另外两人明显也坐不住了，他们也同样选择将飞行灵器换给了郑浩天。

　　看着已经到手的五件飞行灵器，郑浩天非但没有任何喜悦，反而是心思沉重。

　　从这些人的反应中，他已经可以猜到，人类各大门派组织修炼者即将反入侵金刚小灵界的事情只怕已经传开了。

　　虽然不至于是人尽皆知，但这些身上拥有大量财富的各门派的精英弟子们肯定是提前得到了消息。

　　若非如此，他也不可能在没有动用压箱底的净洗符之前，仅仅依靠生命符箓和灵光符箓就已经获得了如此丰厚的回报了。

　　此时，又有一人站了起来，他手腕一挥，立即多了一件圆钵，道：“各位，这是一件极品的主动防护灵器，只要灌输真气和灵力，就能够在身周形成一道防御圈，能够承受六阶强者的倾力一击。”

　　众人的眼睛顿时热了起来，在即将赶赴险地之前，竟然还会有人将这种护身神兵出售，真不知道他是怎么想的。

　　不过，只要他肯出售，那么自然有人想要购买。

　　然而，此人接下去的一句话却将众人的希望生生的掐灭了。

　　“在下想要交换十张上品以上的生命符箓和十张上品以上的灵光符箓。”

　　瞬间，所有人的目光都朝着郑浩天的方向移去了。


第七十章 沉香木

　　郑浩天苦笑一声，此人并非刚才与他交易的任何一人，但是他却从众人的表情和反应中猜出了郑浩天拿出来的究竟是什么符箓了。

　　在这种大战一触即发的时候，生命符箓和灵光符箓无疑是最佳的保命符箓。

　　如果不是这两种符箓，那么这些人绝对不会心甘情愿的将这种罕见的飞天灵器轻易出手。

　　虽说郑浩天在拿出生命符箓的那一刻就已经有了这种认知，一旦成交之后就很难瞒得过其他人。

　　但是，当此时真有人站出来之时，他的心中还是颇为感慨。

　　能够来到此地之人，果然没有一个是头脑简单的。

　　见到郑浩天明显的有些犹豫不决，那人沉声道：“在下的这件灵器可是从千万里荒芜之地中获得的，其中艰险也就不必一一叙述。如果不是此次门派大规模出发在即，在下也断然舍不得将其拿出来出售的。”

　　郑浩天站了起来，道：“兄台可否将灵器借老夫一观。”

　　“当然可以。”那人松了一口气，将灵器抛了过来。

　　一股灵力在圆钵中转了一圈，郑浩天清晰的感应到了这件灵器之中所蕴含着的庞大力量。

　　豁然，他的心中重重的跳了一下。脑域中的暗系种子陡然剧烈的跳跃了起来。

　　在圆钵的最中心处，似乎泛动着一丝微弱却诡异的力量。

　　这股力量隐蔽之极，而且还是属于最为精粹的暗系力量。错非是暗系灵气师，其他人很难察觉其中奥妙。

　　郑浩天深吸一口气，让那剧烈跳动着的心脏平静了下来，随后道：“这位兄台，老夫想要请教几件事情。”

　　“阁下请讲。”那人客客气气的道。

　　“兄台仅有一人，不知道要那么多的符箓做什么？”

　　那人苦笑着道：“在下虽然仅有一人，但在下的同门甚多，有些关系极好的，自然也要为他们着想一下了。”

　　这句话一出，十个人中竟然有一大半都是深有同感的轻声叹息着。

　　郑浩天缓缓点头，心中却道，幸好你们的同门够多，关系好的也不少，否则你们又如何肯将这些特殊灵器拿出来出售呢。

　　沉吟了一下，他又道：“这个圆钵兄台是在荒芜之地中的那片区域内寻到的？”

　　在这里面既然有暗系的力量存在，他自然想要一探究竟了。

　　那人略显尴尬的道：“这是我和几位师兄弟在躲避荒芜猛兽追杀之时，无意中从一具骸骨旁获得的。”

　　郑浩天顿时是大失所望，不过既然感应到其中的古怪，那么无论如何他都不会放弃此物了。

　　故意沉吟了片刻，郑浩天道：“老夫身上的光明符箓真的不多了。生命符箓可以按照你的要求给，但灵气符箓只能给你一半。”

　　那人心中犹豫，道：“老先生，在下虽然不知道此物的来历，但是它的防御能力确实相当了得……”

　　“嘿嘿……”一阵怪笑突地从另一个口中发出，他拿出了一个巴掌大小的灵器，道：“朋友，此物也是极品防御性灵器，威能不在他的灵器之下。十张上品以上的六阶生命符箓和八张上品以上的灵光符箓，我卖了。”

　　先前那人怒道：“阁下这是什么意思？”

　　“嘿嘿，我们的时间有限，无法等你在这里磨叽，卖就卖，不卖就让开。”后来者毫不客气的说道。

　　“不错……”

　　几道声音几乎是异口同声的响了起来，虽然在他们的身上都有着光晕守护，让他们看不清楚彼此的面容，但此人先前的犹豫不决确实已经引起了众人的不满。

　　他一咬牙，道：“等一等，谁说在下不愿意交换，我们换了……”

　　郑浩天二话不说的掏出了十八张符箓抛到了他的手上。按照这个小圈子内的规矩，从此钱货两清，彼此再无瓜葛了。

　　后来者轻咳一声，道：“这位老先生，您的身上还有光明符箓么？”

　　也不怪他有着这样的疑问，此时郑浩天所拿出来的光明符箓之多，已经大大的超出了众人的事先预计，所以他才会如此询问。

　　郑浩天冷哼道：“你们能够拿出多少让我心动的东西，我就会拿出多少相应的光明符箓。”

　　他这句话虽然狂傲，但却是底气十足。只要想想空间袋中那上千的数量，他的胸膛就挺得笔直了。

　　几个人都是深深的看着他，心中转动着无数的念头，其中最大的想念就是如何探知此人的来历，看看日后是否有合作的可能。

　　几乎是同一刻，他们都拿出了自己多余的防护灵器。这些灵器对于六阶的修炼者而言，绝对都是精品中的精品，也唯有这些背景深厚，家底殷实的家伙们才能够拥有如此众多的备用之物。

　　郑浩天一一检验，将这些在平日里难得一见的灵器尽数收入囊中。

　　这些人此行明显也是有所准备，飞行灵器，防御灵器，攻击灵器，乃至于各种灵丹妙药都是一应俱全。

　　当郑浩天付出了五百多张符箓之后，已经收集了众多令人羡慕的宝物。

　　他固然是心满意足，但其余人更是喜出望外。

　　他们来这里参加小交易圈，本来也就是抱着撞大运而来，看看是否能够兑换到一些对自己有用的东西。然而没想到竟然能够在这里兑换到大量的生命符箓和灵光符箓，这对于他们而言，绝对是意外之喜。

　　不过，当他们看到郑浩天一口气拿出那么多的高阶光明符箓之后，对待他的态度也就愈发的尊敬了。

　　特别是最初两个对他不屑一顾之人，此时的态度更是来了一个一百八十度的大转弯，让郑浩天心中感叹莫名。

　　眼看自己所需要的东西基本到手，郑浩天朗声道：“众位。老夫的符箓已经兑换完毕，这就告辞了。”

　　他拱了拱手，向着门外走去。

　　一人突地叫道：“老先生，在下是金光洞门下弟子，不知老先生可否留个姓名，日后也好有再见之日。”

　　众人立即安静了下来，如果这位老人愿意留名的话，他们绝对不介意到时候前去拜访。

　　然而，郑浩天装模作样的沉思了半响之后，一挥衣袖，道：“老夫素来喜欢清静，不喜热闹。我们……有缘再见吧。”

　　大踏步的离开了这个房间，郑浩天立即混入了外面的人群之内。

　　此时，外面大厅中的人群数量似乎是更多了，他犹如游鱼一般的转了两圈之后，就已经是彻底的泯然众人矣。

　　伸手拍了拍空间袋，他的脸上挂着满意的笑容。

　　虽然郑浩天相信，如果他想要的话，完全可以在万宝轩中以更优惠的价格获得更好的替代品。但是在他的潜意识里，却并不想事事依靠万宝轩。

　　而且，这样的经历对于他而言，也是相当的重要。这样的小圈子聚会，以后完全可以多次参加的。

　　“嗡……”

　　一道悠长深远的钟声陡然间在这里响了起来。

　　所有人立即安静了下来，他们不约而同的朝着钟声响起的地方看去。

　　一位头发花白的老者施施然的走上了大厅一侧的高台。

　　这位老人是在场所有人中唯一露出了真面目之人，他的脸上带着一抹淡淡的微笑，那双眼眸更是明亮的犹如星辰。所有与他目光相对之人，都会从心头泛起一种奇妙的感觉，似乎此人的目光之锐利，竟然能够看透那带着神秘力量的光晕似的。

　　他向着周围略略的一拱手，道：“众位，老朽妲僵侑，今日主持这场拍卖会，能够见到各方少年英雄，实在是老朽的福气啊。”

　　在这里的众人都是各门派中新生代的顶尖人物，那些年纪一大把却依旧是无法突破到第七阶的人根本就没有资格进入此地。

　　以妲僵侑的年龄，称呼此地的众人为少年英雄，其实并不为过。

　　此老再度说了几句短暂的恭维话，随后双手一拍，自然有人捧上来了一个大大的玉盘。

　　玉盘上荡漾着一丝淡淡的灵力波动，只是在盘子上覆盖着一层大红色的丝绸，将下方的物体遮盖的严严实实，看不见一点儿的缝隙。

　　在上千人无比期待的目光注视下，妲僵侑伸手一掀，顿时将那大红色的丝绸掀开，露出了玉盘内的物品。

　　一股奇异的香气瞬间弥漫在整个大厅之内，所有嗅到之人都是深深的吸着气，他们竭力的呼吸着，似乎是想要将这种香气永远的留在鼻端之内。

　　“好一个沉香木，只怕已经有三百年以上的树龄了吧。”一道豪迈的声音陡然响起。

　　郑浩天的双目隐隐放光，一眨不眨的盯着玉盘上的那一截如同枯木一般的物品。

　　这奇异的香气正是从这截拇指粗细的枯木中散发出来的，而在见到这截枯木，并且嗅到香气之后，郑浩天立即想起了家传宝典中关于沉香木的记载。

　　沉香木，大灵界中独有的一种灵木，从外表上看过去，与一般的树木无甚区别。但若是树木枯死，那么就会不断的散发出浓郁的香气。

　　这种香气在炼制丹药之时具有超乎想象的神奇妙用，只要使用秘法掺入一点，就能够让成丹率大大提高。

　　不过，随着沉香木的妙用被人类逐渐掌握之后，这种木料就已经因为不断的开采而逐渐消失殆尽了。

　　想不到，在今天的拍卖会上，第一件物品竟然就是这种珍贵的沉香木，自然是让绝大多数人都是颇为心动了……


第七十一章 符箓拍卖

　　“三百年沉香木，是炼制上好丹药必不可少的珍品之一。”妲僵侑朗声叫道：“错过了这个村，可就没有那个店了。各位朋友，特别是炼丹师们，最好的机会已经摆在了你们的面前，是否能够得到这个机缘，就要看你们的魄力如何了。”

　　他停顿了一下，高声道：“起拍价五个灵宝点数，现在众位可以加价了。”

　　沉香木虽然珍贵，但是灵宝点数同样不是什么大路货，想要在万宝轩获得灵宝点数相当的困难，并没有人会随意浪费的。

　　场中沉默了数息之后，终于有人叫道：“六点。”

　　“七点。”

　　“八点。”

　　“……”

　　“五十二点……”

　　一个接一个的报价从人们的口中响了起来。

　　所有人的出价都很谨慎，当有人报出五十二点的时候，竟然就已经无人竞价了。

　　至此，郑浩天才真正的明白灵宝点数的珍贵，如此珍惜的沉香木，虽然个头小了一点，但却也仅能卖出五十二点而已。

　　再想想自己炼制的黑暗系六阶超品净洗符，区区一张就能够卖出六百四十点的灵宝点数，他的心中就是一阵感慨。

　　也不知道哪位大贤曾经说过，知识就是力量，由此看来，这句话还真有着几分道理。

　　“五十二点，已经没有人加价了么，那么这截难得的沉香木可就要属于这位公子的了。”

　　妲僵侑充满了煽动性的话将郑浩天从感慨中惊醒了过来，他略一沉吟，立即道：“五十三点。”

　　妲僵侑的眼眸中立即充斥着极度的欢喜之色，道：“这位老先生出价五十三点，还有没有更高的？”

　　众人的目光顿时投向了郑浩天，虽然看不见光晕中究竟是什么人，但他们都在心中暗自猜测，此人花费如此代价购买沉香木，莫非是哪个门派中的著名炼丹师不成。

　　然而，他们却并不知道，郑浩天并不是为了自己而购买沉香木。

　　此物对于炼丹师的帮助极大，而王羽正是一位炼丹师。既然此次在这里遇到了，他自然也要为身边人稍稍的考虑一下了。

　　另一人沉吟良久，终于道：“五十五点。”他转过了身子，朝着郑浩天道：“阁下若是出价高于五十五点，那么在下就不与你抢了。”

　　在这种拍卖会中，很有可能遇到故意哄抬物价之人，而那人正是因为有此怀疑，所以才会如此说话。

　　郑浩天微微一笑，他毫不犹豫的道：“五十六点。”

　　不甘心的长叹了一声，那人不再说话了。

　　妲僵侑再度询问了三遍，却始终无人再开口竞价。

　　不过，这么小小的拇指粗细的一截沉香木，能够卖到五十五点以上，就已经是一件相当令人惊喜的事情了，所以他的心中也没有任何的不满。

　　重重的一拍手掌，妲僵侑高声道：“沉香木属于这位老先生了，请老先生在拍卖结束之后进行统一兑换。”他一挥手，将这个玉盘撤了下去，重新换上了一件物品。

　　这一次万宝轩所准备的东西都是精品，拍卖之时亦是热闹异常。不过接下来的那些东西对于郑浩天的吸引力却并不是很大，所以他也就是在一旁袖手旁观。

　　半个时辰之后，妲僵侑突地笑道：“各位，现在开始拍卖的一件物品，估计很多人都会感兴趣的。”

　　他的话立即引起了众人的注意，此人的煽情能力虽然相当了得，但是出口成章，句句属实，在众人的心中都留下了良好的印象。

　　下一刻，又是一个玉盘被托了上来，在这个玉盘之中摆放着一叠符箓。

　　妲僵侑大声叫道：“各位，这里有十九张六阶上品生命符箓。六阶上品啊，能够让一位六阶的炼妖武者在瞬间就恢复七成的真气。”他的眼眸隐隐放光，显然是极为激动：“老朽不说各位也应该知道二月之后即将发生的事情了吧，这些符箓对于在场的炼妖武者们而言，可都是救命的宝物啊。”

　　在下方的上千人之中，起码有一大半身上的光晕都开始微微的晃动了起来。

　　这说明他们的心情激荡，对此物志在必得。

　　其实，上品生命符箓虽然珍贵，但也不至于让这些顶尖的六阶强者们如此动容。但正如妲僵侑所言，二个月之后，他们在场中的绝大多数人物都将动身前往金刚小灵界。

　　这固然是人类的大规模报复行动，但也是各大门派检验门下弟子修为和实力的一个最好试炼。

　　在这种情况下，凡是打算此生有一番作为之人，都不会避而不战。

　　而对于他们来说，进入金刚一族小灵界，除了必要的神兵丹药之外，这种能够在瞬间恢复真气的符箓又何尝不是重中之重。

　　“底价三百八十灵宝点数，请各位加价。”

　　妲僵侑的话音刚落，就有人大声喝道：“三百九十灵宝点数。”

　　“四百。”

　　“四百一十。”

　　“……”

　　“五百六十九。”

　　“五百七十……”

　　郑浩天的心中栗然一惊，按照云彩蝶的说法，纵然是超品的六阶生命符箓，万宝轩也仅是以六十四灵宝点数收购，而上品这种货色，能够卖出三十灵宝点数就已经是相当的不错了。

　　而此时，已经有人出价达到了五百七十，这样折算下来，也就是一张上品生命符箓价值三十灵宝点数了。而且看这势头，价格似乎还有着上升的空间。

　　他心中暗叹，自己这一次出手的时机实在是太好了，如果不是在这种人类修炼者即将大量远征之前，这种宝物也断然不可能卖出如此高价。

　　“七百八十。”

　　当有人叫出了这个数目之后，就再也没有人继续开口了。

　　生命符箓虽然珍贵，但是各大超级门派之中多多少少都会有些存货，所以当价格达到了这个高度之后，绝大多数人都是选择了放弃。

　　“好，这十九张上品生命符箓就有这位公子以七百八十灵宝点数买下。”妲僵侑大声道：“恭喜这位公子。”

　　豁然，有人沉声问道：“妲先生，既然贵轩有生命符箓出售，那应该也有灵光符箓吧。”

　　妲僵侑神秘的一笑，道：“各位请看接下来的拍卖物品。”

　　他一挥手，又是一个玉盘被捧了上来，上面同样是一叠符箓。

　　众人都是心中大喜，特别是一些灵气师，更是一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　妲僵侑目光环视一圈，笑容可掬的道：“众位，这里是整整十张的极品……”他陡然提高了声音，拖长了语调。

　　所有的灵气师们都是将心提了起来，极品灵光符箓？

　　他们的运气实在是太好了吧。

　　然而，妲僵侑的话锋突地一转，道：“生命符箓。”

　　大厅内顿时就是一片寂静，然而就在短短的一息之后，就有数十人叫了起来，他们有的破空大骂，但也有的欢呼雀跃。

　　灵气师们自然是感到了无比的失望，但炼妖武者们却是大喜过望。

　　这一轮的拍卖波澜不惊，最后落入了另外一位修炼者的手中，而郑浩天的账户上却多四百多的灵宝点数。

　　妲僵侑笑眯眯的一挥手，再度有人托着一叠符箓上前。

　　这一次，所有人都是闭紧了嘴巴，但却在心中猜测，莫非这又是一批生命符箓，什么时候大名鼎鼎的生命符箓变成了流水线上的东西了。

　　在场的千余人中，唯有曾经进入过小圈子进行交易的那几个人才隐隐的猜到了这些符箓的来历。不过他们并没有加入竞争，因为在他们的身上已经有了数量不菲的符箓，自然无需在此刻血拼了。

　　妲僵侑的脸上露出了一丝和睦的笑容，道：“各位，这里是十八张上品六阶灵光符箓，不知道众位灵气师们是否对它有兴趣呢？”

　　下方顿时一片哗然，特别是那些灵气师们更是眼眸发亮。

　　不过也有人在心中嘀咕，莫非等到这一批上品灵光符箓拍卖之后，还会有极品出现不成？

　　虽然很多人都抱着这个疑问，但是却没有任何灵气师敢轻易放弃这些六阶上品的灵光符箓。

　　很快，这一批上品灵光符箓拍卖完毕，价格甚至于比生命符箓还要高出一成左右。

　　当妲僵侑再度让人捧出一叠符箓之时，无数“老狐狸”之类的低声咒骂顿时充斥于整个广场。

　　此时，所有人都猜出来了，这些符箓肯定是极品灵光符箓。

　　在这些人之中，郑浩天是唯一乐得合不拢嘴的人。

　　专业的人才所做出来的事情果然是最为专业的，这样分批拍卖才能将利益最大化，比他最初的打算一次性拍卖要强得多。

　　果然，虽然下方众人都是恨得牙痒痒，但是在竞争起来的时候，却是寸土不让，火药气味十足。

　　片刻之后，这些极品灵光符箓也找到了它的新主人，不过那人所付出的代价之昂贵，比平时足足多了二成左右。

　　当一切结束之后，妲僵侑的脸色一正，以无比肃然的口气道：“各位，现在要拍卖的物品，绝对能够称得上是本次拍卖会中的最佳精品之一。”他遗憾的道：“如果不是还有一件物品的价值在它们之上，或许这两件物品就是压轴了。”

　　众人虽然对他颇有怨言，但还是被他提起了极大的兴趣。

　　妲僵侑高声喝道：“六阶超品生命符箓一张，六阶超品灵光符箓一张，两张组合，一百二十灵宝点数底价……”


第七十二章 战甲

　　“超品……”

　　“拍卖超品符箓？这符箓是偷来的还是抢来的。”

　　“竟然有人将超品符箓拿出来拍卖，这个人不会是昏头了吧。”

　　哪怕是彼此之间并不相识，但是类似的声音却并不少见。

　　其实，对于众多的炼妖武者和灵气师而言，超品和极品并没有太大的分别。

　　瞬间恢复九成的真气、灵力，与瞬间恢复全部的真气灵力在意义上相差的并不大。但是，超品出现的概率实在是太低了，一个玉符师辛辛苦苦的绘制了一整年的符箓，也未必就能够瞎猫捉死耗子般的炼制出一张来。

　　这样的符箓，一般来说都是灵气师珍藏的宝物，哪怕是留着在平日里多多研究一下也是好的。

　　所以，在历代的拍卖会上，出售上品，极品生命和灵光符箓的次数虽然不多，但也不少。可是出售超品符箓，那就是千载难逢了。

　　此时，联想到先前的那些符箓，众人都在心中暗自推算，莫非是哪位六阶光明系玉符师被人宰了，所以才会将他的一身家当都抛售了出来。

　　不过，这个可能性微乎其微。

　　光明系的玉符师，那可是拥有着光明属性的上品灵气师，在任何门派之中都会被当做宝贝一样的供起来，哪里有可能就这样轻而易举的被人无声无息的宰掉了。

　　妲僵侑傲然的看着众人，片刻之后才笑道：“怎么，难道诸位对此都不感兴趣么？”

　　“哼，一百三十。”

　　“一百三十五。”

　　“一百五十……”

　　一道豪迈的声音陡然响起，喊出了一个真正的高价。

　　郑浩天心中暗自乍舌不已，他若是将这两张符箓卖给万宝轩，最多也就是一百二十八灵宝点数而已，但此时已经出价到了一百五十。

　　这就是物以稀为贵的道理了，估计此人将这两张符箓买回去，也就是放在身边炫耀一下，而永远都没有使用的可能了。

　　竞价继续持续着，在达到了一百八十之后终于停了下来。

　　最后，那位声音豪迈的男子以如此高价将二张超品符箓收入囊中。

　　这样的拍卖价格让妲僵侑笑逐颜开，就连头上那略微有些花白的头发都乐得直颤。

　　他深吸了一口气，道：“各位，符箓已经拍卖完毕，我们现在开始拍卖战甲了。”

　　郑浩天的目光顿时为之一凝。

　　战甲，这可是四阶炼妖武者之后才能够使用的防护物品，如今郑浩天、余威华和霍庆刚都已经顺利的晋升到了第四阶。

　　余威华的战甲根本就不用他费心，因为掌教真人已经赐予了他一套强大的防护战甲。

　　据说这套战甲还是由鲁大师亲自出手为余威华量身打造而成的，只要想想他手中的凝心笔，就能够预见那套战甲的威力了。

　　不过，除了余威华之外，他和霍庆刚可都没有合适的战甲呢。

　　妲僵侑侧身让开，高台上已经摆出了整整十副战甲。

　　在这些战甲中，有八副的式样相同，明显都是出于一人之手，而另外二套战甲却是大相迥异，一个是将全身都覆盖起来的全身铠，而另一个却是仅仅遮掩住身上要害部位的精致战甲。

　　郑浩天的目光首先落到了这两幅战甲之上。

　　妲僵侑朗声道：“这里是十副战甲都是本轩名匠何塞大师亲手打造而成，这里八副战甲适合绝大多数普通妖化变身的修炼者。而这副全身铠则是适合于大力士类型的妖化武者，至于这副轻铠……”他微微一笑，道：“若是有金光洞的朋友在场，那么应该会为之心动了吧。”

　　众人都是嘴角含笑，明白了他的意思。

　　这样的轻铠自然不可能给熊、象类的炼妖武者使用了，但若是让飞行类的妖化武者穿戴，那就绝对是物尽其用了。

　　一人轻叹道：“妲先生，如果我们是刚刚晋级四阶之人，那么对于何塞大师的精品自然是趋之若鹜，但是依在下所见，能够有资格来到此地的，大都是六阶修炼者了。难道您以为我们的身上还会缺少战甲么？”

　　妲僵侑嘿嘿的笑道；“各位，何塞大师的精品可是相当罕见的，就算是你们不用，但你们的那些四阶师弟妹呢？”

　　此言一出，众人的心中都是微微一动。

　　特别是一些没有能力炼制战甲的大中门派都是暗中下定决心，要将这批战甲拿在手中。

　　“好了，现在混卖开始，各位可以在心仪的战甲之前输入灵宝点数，一刻钟时间，最后价高者得。”

　　他转身，竟然是施施然的飘然下了高台。

　　此时，十副战甲正整整齐齐的摆放在高台上，在每一个战甲之前，都有着一个小小的水晶球。只要将自己的玉牌向着水晶球的方向一晃，并且将点数输入其中，水晶球上就会自动的显示出此时的最大出价数。

　　当然，众人手中的身份玉牌中也会被扣下相应的点数，除非是有人的出价超过了这个数，否则这些点数就将无法动用了。

　　郑浩天凝目看去，虽然在这里的人基本上都用不到这些战甲，但是在出价方面却都没有丝毫的手软。

　　十套战甲，在短短的一瞬间就都已经飙升到五百以上了。

　　而那两套特殊的全身铠和轻铠就愈发的受人追捧，已经突破了千点大关，朝着一千五开始逼近。

　　一千五百点，这可是相当大的一笔数额了。

　　对于这些修为仅有四阶到六阶的修炼者而言，想要凭借自己的力量赚取如此之多的灵宝点数相当困难。

　　毕竟，不是谁都有能力可以连续绘制出超品的光暗符箓。

　　灵气师虽然有着很多种赚钱的手段，而且由于基数的庞大，使得天才的诞生概率也不小。但若是单以赚钱的速度与郑浩天相比，那就是小巫见大巫了。

　　犹豫了一下，郑浩天终于出手了。

　　他拿出了玉牌，朝着其中的五套战甲前轻轻一挥。

　　战甲前的水晶球顿时疯狂的跳动了起来。

　　三套普通战甲的数字停留在了一千之上，而二套特殊锻造的战甲却达到了整整二千之数。

　　整个大厅在这一刻顿时安静了下来，那是一种绝对的寂静，简直就是落针可闻。

　　随后，一道喃喃细语声响了起来：“谁那么大的手笔，不会是一位七阶以上的修炼者来错地方了吧。”

　　这些战甲虽然珍贵，但也没有达到这种夸张的地步。

　　这些人虽然也勉强算得上是财大气粗，但是在这种环境中，却还是精打细算，哪里能够一下子抛出这种大手笔。

　　可是此时，竟然有人一下子抛出了整整七千的灵宝点数，自然是将大多数人给彻底的镇住了。

　　妲僵侑轻咳一声，道：“这位公子请放心，我们万宝轩的声誉如何，想必您也不会陌生罢，能够参加这个场地拍卖会的，绝对没有超过了七阶的修炼者……”他的目光朝着某一个方向，大有深意的撇了一下，道：“若是阁下想要参加七阶以上的拍卖会，那么老朽一定给您记着，在您晋升七阶之后将邀请函亲自送到您的面前。”

　　那人顿时默不作声了，虽然他也有着强烈的自信，今生肯定能够晋升七阶，但却绝对不会是现在。

　　妲僵侑拍了拍手，道：“众位，时间快到了，请抓紧这最后的时刻吧。”

　　几个水晶球上不断的跳动着，但是，郑浩天出价了的那几个水晶球却是一直无人问津。

　　因为众人都已经从这个数字上看出了，此人对于这些战甲是势在必得。与拥有如此财力之人对垒，绝对不是一件值得高兴的事情。

　　一刻钟之后，尘埃落定，郑浩天用了七千灵宝点数，终于获得了这些心仪的战甲。

　　接下来的拍卖同样是高潮迭起，郑浩天再度出手了两次，购买了一些珍稀药草，这些药草给予王羽使用，绝对能够让他的炼丹术水准更上一层楼。

　　最后，妲僵侑双手一拍，道：“众位，此次拍卖会即将结束了。”

　　众人再度安静了下来，他们都明白，万宝轩应该会将最后一件压轴物品取出来了。

　　虽然他们并不知道这压轴之物究竟是什么东西，但既然能够比超品生命符箓和超品灵光符箓更加珍贵，那么自然引起了无数人的期待和猜想了。

　　妲僵侑一点头，一位浑身被光晕笼罩的女性轻移莲步，缓缓上台，将一个罩着大红绸缎的盘子放在了高台之上。

　　“嘿嘿……”妲僵侑得意的笑着道：“这件宝物对于在场的大多数人都有着神奇的效用，老夫将它排在本次拍卖会的压轴，正是因为这个原因了。”

　　众人的心中愈发的好奇，恨不得将这个啰嗦的老头揪下来，自己去看看那大红绸缎之下究竟是什么东西。

　　不过，这里毕竟是万宝轩，这个念头想想还可以，却没有人敢付诸于行动。

　　妲僵侑伸手一扬，顿时将大红绸缎掀了开来，并且露出了最下方的那一张简简单单的暗系符箓。

　　“现在，请让我们好好欣赏一下最终的压轴宝物吧。”妲僵侑高喝道：“六阶……超品……黑暗系的净洗符！”


第七十三章 乞求

　　六阶超品净洗符……

　　这个消息就像是将一块磨盘大的石头陡然间投进了小水塘中，溅起了无数风浪。

　　净洗符，六阶超品。

　　这种宝物与生命符箓和灵光符箓完全不同，其实用价值更是天差地远。

　　生命和灵光虽然号称是救命符箓，但它们也仅是在危急关头的保命之物，而净洗符箓那就不一样了。

　　如果是一位极品炼妖武者，他在第六阶吞服妖丹之时，不幸跌落了品级，而变成了上品炼妖武者，那么对此人将会是一个无以伦比的巨大打击。

　　一位极有希望冲击灵体的超级强者，将会就此沦落，十有八九最终泯然众人矣。

　　可是此时，如果使用一张净洗符箓，将这一阶的妖化变身抹去，重新吞服妖丹，那么再次发生厄运的可能性就变得微乎其微了。

　　极品炼妖武者，最终还会是一个极品炼妖武者，拥有着晋升更高层次的可能。

　　所以，无论是哪一阶的炼妖武者，只要他们尚未真正的晋级到第十阶，并且完成了第十阶的妖化变身，否则他们就必须拥有一张同阶的净洗符。

　　意外虽然不一定会发生，但若是万一发生了意外，那么净洗符就是救命之物了。

　　而净洗符还有着一种极为特殊的性质。

　　在使用之时，它们具有绝对的唯一性。

　　如果使用下品净洗符，那三成的净洗概率并未发生的话，那么此人体内的妖力就依旧保持，而且下一次再使用下品净洗符箓也就没有了任何作用。

　　中品、上品、乃至于极品净洗符箓其实都有着一定的失败概率，而且这个失败概率随着等阶的提高而不断升高。

　　唯独是超品净洗符，才能够保证百分之一百的将体内妖力清洗干净。

　　可是，暗系玉符师的数量本来就是凤毛麟角，难得一见，而想要指望他们炼制出超品的净洗符，并且拿出来拍卖……

　　这个可能性几乎是无限度的接近为零。

　　然而，在这一刻，高台上的压轴物品，竟然就是一张六阶超品的净洗符。

　　“七百……”一道豪迈的声音陡然响了起来。

　　妲僵侑微怔，笑道：“这位兄台实在是太性急了，老朽还没有将底价说出来呢。”

　　众人顿时发出了一片轰笑声，好在此时人人的身上都笼罩着一层淡淡的光晕，能够阻隔人们的视线和神念探索。所以那人纵然是面红耳赤，也没有人能够看到。

　　妲僵侑抱拳，团团一礼，道：“这张六阶超品净洗符是这一次拍卖会中某位客人拿出来的宝物，它的价值虽然不是最大，但意义却是重大。或许，正是因为这张符箓，能够挽救一位天才未来的命运。所以本轩才会决定，将其当做压轴之物。而现在……”他的声音陡然提高了八度，厉喝道：“底价七百，拍卖开始。”

　　郑浩天的嘴角微微扯动了一下，这张六阶超品净洗符本来是他进入小交易圈的一个敲门砖。但没想到的是，在小交易圈中，他虽然是所获甚丰，但仅仅是动用了生命符箓和灵光符箓就已经绰绰有余了，而这张净洗符就自然而然的进入了拍卖流程，做为了此次拍卖的压轴宝物。

　　“七百一十。”

　　“七百二十。”

　　“……”

　　“八百零五……”

　　最后压轴之物的竞价肯定是最为激烈的。

　　在七百之时，众人都是默契的以十个灵宝点数为单位而加价。但是，当灵宝点数的数量达到了八百之后，所有人都变得谨慎了起来，纵然加价的声音从未断过，但这种上涨的幅度也从十点变成了五点。

　　“一千……”

　　一阵阵惊叹的声音从大厅的不同角落响了起来。

　　一张六阶符箓，甚至于还不到七阶，竟然就已经拍卖出了这种价格。

　　哪怕是万宝轩的何塞大师精心所打造的那十副战甲中，也有两个的拍卖价格仅仅是一千挂零罢了。

　　但是，那些铠甲所使用的材料价值可是远远的超过了六阶的空白符箓。同时，这种铠甲足以让人从四阶使用到十阶为止。

　　但就算如此，六阶超品的净洗符箓也在这一刻显示出了强大的潜力，引得各方豪强都加入了竞争之中。

　　“一千二百……”

　　陆陆续续的，当价位喊到一千一百之时，终于有人厉声叫出了一个真正的天文数字。

　　一千二百灵宝点数，竟然有人不惜代价的喊出了这个价格，纵然是郑浩天都有些心痛的感觉。

　　这种符箓万宝轩的收购价是六百四十，而如今在场的拍卖价已经达到了一千二百。

　　虽然郑浩天知道净洗符十分受欢迎，但是如此火爆的场面却也是难以想象。

　　缓缓的收敛了心神，郑浩天仔细的观察着。

　　片刻之后，他终于发现了一丝异常，其实真正的在不断竞价的，也仅有三个人而已。非但如此，根据郑浩天的回忆，当这张符箓的价格超过了八百之后，似乎也就是六、七个人在不断喊价，而到了此刻，就仅有三家还能够坚持罢了。

　　至此，郑浩天已经可以确定，这三家肯定是急需六阶超品净洗符箓。或许在他们的亲友当中，已经出现了吞服妖丹之后品级下跌的悲惨事情，所以才会不计一切代价的想要获取这张符箓。

　　暗暗的叹了一口气，他原先还以为万宝轩的出价太低，但是在看透了其中奥妙之后，郑浩天就知道，在大批量的收购净洗符的情况下，云彩蝶所给出的这个价格绝对不低了。

　　“一千二百灵宝点数，这张六阶超品净洗符箓被这位公子夺得，恭喜。”妲僵侑一改先前的嬉皮笑脸，肃然说道：“希望这张净洗符箓能够用得其所，让我们飘渺大陆再多一位顶尖强者。”

　　那位被光圈笼罩之人突地上前一步，道：“妲先生，能否让在下说一句话。”

　　妲僵侑微怔，随即笑道：“请。”

　　那人在身上一拍，他身周的光晕顿时消散开来，露出了一个满脸络腮胡子的彪形大汉。

　　郑浩天微微一怔，来到这里的人都是千方百计的隐藏身份，而如此主动展露真面目的绝对是万中无一。

　　那大汉团团一揖，道：“各位，在下是七元门的罗克敌，给各位见礼了。”

　　随着他的行礼，在场中几乎有一大半人都是下意识的还了一礼。郑浩天冷眼相观，立即明白此人肯定是在六阶修炼者中享誉着巨大的威名。只是他进入大灵界的时间毕竟不够长，所以并不知晓罢了。

　　罗克敌环目一圈，诚恳的道：“在下听说这张净洗符箓是某位先生托卖的，所以……”他咽了一口吐沫，脸上有着掩饰不住的期望和紧张，道：“在下想要请问一声，在您的手中有七阶超品净洗符箓么？”

　　整个广场中顿时就是鸦雀无声，连一个开口之人都没有。

　　罗克敌的眼眸中一开始充满了期盼，但是随着场中的寂静而逐渐的黯淡了下去。

　　他的脸上有着一种发自于内心中的极度失望，而且这种失望甚至于变得逐渐绝望了。

　　妲僵侑长叹一声，道：“罗公子，老夫知道你的心意，但超品净洗符可不是普通之物，想要遇到……那是天大的机缘啊。”

　　场下一人亦是道：“罗兄，你为了令师兄王岐峰，已经是竭力全力，仁至义尽，就不必强求了。”

　　瞬间，起码数十道声音随声附和了起来。虽然在光晕的掩饰下，他们都不知道彼此的身份，但是在罗克敌的面前，他们却还是不约而同的出言安慰。

　　郑浩天身边一人亦是轻叹一声，那声音中有着一股子说不出的惋惜味道。

　　转头张望了一眼四周，郑浩天的心中微动，道：“请问阁下，这位罗克敌是何来历，他求取七阶超品净洗符又有何用？”

　　他身边那人犹豫了一下，道：“这位罗克敌和他的一个同门师兄王岐峰都是七元门中著名的后起之秀，一身武学修为深不可测。但可惜的是，半年前王岐峰晋升七阶，吞服妖丹之后竟然跌落了一个品级，从极品炼妖武者成为了一个平庸的上品炼妖武者。从此之后，他就一蹶不振，雄风不再了。”那人微微的扬了一下脑袋，道：“这位罗克敌是一个老实人，他为了这个师兄跑遍了天下寻求七阶超品净洗符箓，但可惜……”

　　只要看他那微微摇头的模样，就知道罗克敌始终都是一无所得了。

　　郑浩天微怔，道：“他为何一定要超品净洗符箓？”

　　那人嘿然一笑，道：“那还不简单，因为王岐峰的运气实在是太差了，下品、中品、上品和极品净洗符箓他都尝试过，但最终却全部失败。如今唯一能够挽救他的，也就仅有超品净洗符箓了。”

　　郑浩天缓缓点头，他终于明白罗克敌眼眸中的那一抹绝望究竟是从何而来了。

　　他并不是为了自己伤心，而是为了他的兄弟，一位跌落了品阶的极品炼妖武者而伤心。

　　当他再度看向罗克敌之时，眼眸中已经带着一丝异样之色。

　　此时，他的心中想起了余威华，想起了林廷。

　　若是自己遭遇这样的不测，他们肯定也会尽心竭力的去乞求七阶超品净洗符箓吧。

　　轻轻的叹息了一声，郑浩天转身，进入了大厅中的一个房间内。

　　这种房间原本是用来做鉴定之用，但此时拍卖开始，自然是人去楼空，却正好被郑浩天利用上了。

　　一股灵力陡然释放了出去，遥遥的传入了罗克敌的耳中：“来十一号鉴定室说话。”


第七十四章 一诺

　　郑浩天的声音虽轻，但是在罗克敌的耳中却是犹如古寺钟鸣，悠远回荡。

　　他的眼眉微微一挑，虽然是心中惊喜若狂，但脸上的神情却是没有半点儿的变化。伸手一拍，他的身上再度涌起了一层光晕。

　　随后，他向着周围团团一揖，分开人群，向着那一排空着的鉴定室走去。

　　众人看着他的身影消失在其中一间之时，无不是叹息不已。

　　他们还以为罗克敌是忍不住心中的失望，又不愿意在人前表现出自己的软弱一面，所以才会孤身进入空无一人的鉴定室，想要安静一下。

　　在这种情况下，自然不会有人自讨没趣的上去打扰了。

　　当鉴定室房门关闭的那一刻，一股奇异的力量依旧出现，将这个房间与外界隔离了开来。

　　罗克敌身上光晕微微晃动了一下，再度消失不见。他向着郑浩天深深一躬到地，道：“罗克敌应命而来，不知阁下有何吩咐。”

　　郑浩天并没有撤去自己的光晕，而是冷然的看着他，道：“你想要七阶超品净洗符箓？”

　　“是。”罗克敌毫不犹豫的说道。

　　“你身上有什么值得老夫交换的么？”

　　罗克敌的眼眸一亮，连忙道：“阁下需要什么只管吩咐，就算是在下力有不怠，七元门也一定可以为阁下寻到。”

　　郑浩天冷笑一声，道：“七元门若是真有这等本事，为何还会弄不到区区一张七阶净洗符箓。”

　　罗克敌苦笑连连，道：“黑暗系的玉符师虽然稀少，但是在鄙门之中，其实还是有两位这样的强者。但可惜的是……”他摇了摇头，脸上的神情愈发的苦涩：“我们需要的是超品七阶净洗符箓，而在下纵然是找遍了大江南北，也只是找到了一张八阶超品。”

　　“八阶超品？”郑浩天微怔，道：“既然找到了八阶，为何不使用呢。”

　　罗克敌磕巴了两下嘴巴，无可奈何的道：“阁下说笑了，敝师兄一身修为仅有七阶而已，若是使用八阶净洗符，极有可能将体内所有的妖力和血脉之力都清洗干净，那时候一切从头开始，而且还未必能够再度获得极品妖化之身。这个风险实在是太大了，除非是走投无路，否则我们断无可能使用八阶超品净洗符箓的。”

　　郑浩天心中一凛，使用净洗符箓竟然还有着这个禁忌么？

　　但是在家传宝典之上却并未提及，由此可见，纵然是那本来历莫测的宝典，也不可能是包罗万象的。

　　“七阶超品净洗符箓。”郑浩天轻声的嘀咕着。

　　罗克敌的手掌拽紧，他深吸一口气，低声道：“不错，正是七阶超品净洗符箓。”

　　他在说出这句话的时候，心跳已经是加快了整整一倍，这种情形出现在他的身上，的确是相当罕见。

　　郑浩天沉吟半响，终于道：“罗克敌，我可以给你一张七阶超品的净洗符箓，但我要你答应我一件事情。”

　　罗克敌双目一亮，他沉声道：“什么事？”

　　“我现在还没有想好，等我想到之时，自然会通知你。”

　　罗克敌膛目结舌的看着这个隐藏在光晕中的神秘人物。良久之后，他的脸色终于变得凝重了起来。

　　“好，只要您给我七阶超品的净洗符箓，那么日后无论您有什么要求，只要罗某不死，就一定替你做到。”罗克敌仿若是发誓似的一字一顿的说着。

　　郑浩天心中微动，对他愈发的欣赏了起来。

　　这是一个承诺，但是在这个承诺中却有着一个前提。

　　只要罗某不死……

　　很显然，如果日后郑浩天提出的要求违背了罗克敌的道德观，譬如让他反向对付师门长辈的话，那么他很有可能就会走上另一条不归路。

　　当然，这一切只不过是郑浩天的猜想罢了，罗克敌究竟是什么心事，他同样看之不透。

　　伸手从空间袋中取出了一张符箓，郑浩天屈指一弹，化作了一个光点送到了罗克敌的手中。

　　随后，郑浩天打开了房门，大袖一挥，潇洒而去。

　　房间内，罗克敌仔细的检验了一番，他的脸上露出了惊喜若狂之色。半年多的苦苦寻觅，终于在今日得成正果。

　　然而，慢慢的，他脸上的笑容逐渐的收敛了起来。

　　他想起了自己的承诺，这可是一个巨大的，如同泰山压顶一般的承诺啊……

　　不过，这种担忧也仅仅过了片刻，就已经被他抛之脑后。他口中轻轻的呢喃着：“王师兄，我……找到了！”

　　……

　　眼前的光芒剧烈的闪动了起来，周围的景色仿佛在一瞬间开始了扭曲。

　　当一切平静下来之时，他已经回到了万宝轩的那座传送阵之中。

　　“郑公子，此行收获如何？”云彩蝶笑容可掬的询问着。

　　郑浩天微怔，看着静立在一旁的云彩蝶，讶然问道：“云管事，你一直在这里等候着么？”

　　云彩蝶巧笑盈盈，道：“这座传送阵是我们这个分店中最重要的地方之一，除了管事之外，其余人都没有开启的权力。彩蝶为了等候您的回归，自然要在这里守卫着了。”

　　郑浩天深深的看了她一眼，道：“云管事有心了。”

　　云彩蝶笑眯眯的摇着螓首，心中却是暗道，自己的决定并没有错误，唯有在付出了真心之后，才能够获得对方的真心回报。

　　“小弟这一次确实是收获颇丰。”郑浩天微一沉吟，道：“这一切，都要多谢云管事的事先提醒了。”

　　确实，如果没有云彩蝶在事先的交代，他也绝对不会辛辛苦苦的炼制出那么多的三大符箓。

　　而如果没有充足的符箓，那么这一次纵然是见到了心仪的宝物，也肯定是唯有干瞪眼的份儿了。

　　特别是在小交易圈中的那些飞行和防御灵器，就更不可能尽数的收入囊中了。

　　云彩蝶见到他一脸的感激和满意之色，心中莫名的也涌起了一丝满足感。她取出了一个空间袋，道：“郑公子此行肯定是花费不菲，这点儿小礼物代表了彩蝶的一些心意，还请公子收下吧。”

　　郑浩天打开一看，里面又是数千张的各阶空白符箓和相应的血墨汁。

　　他轻叹一声，也不推辞，将东西收好，向着云彩蝶深深一躬，真心诚意的道：“多谢云……姑娘。”

　　这一次，可是他心甘情愿的改口了。

　　云彩蝶的脸上露出了一丝感慨万千的笑容，三年多来的交易和努力，直到此刻，才让郑浩天真正的接纳了她。

　　从今天起，他们之间的关系大大的跨进了一步，不再是单纯的合作者关系，而是成为了真正的朋友。

　　将郑浩天送出了万宝轩，云彩蝶大有深意的道：“郑公子，祝你，一路顺风。”

　　郑浩天裂开了嘴，露出了一丝充满了自信的笑容，道：“多谢。”

　　目送他的背影彻底的消失在眼眸之中，云彩蝶轻轻的说道：“金刚小灵界之行，一定要平安回来啊。”

　　……

　　脚下毫光一敛，遁天舟已经是收了起来，而郑浩天则是平平稳稳的落到了白草峰头。

　　在见到遁天舟所闪烁着的熟悉光芒之后，霍庆刚早就大叫了起来，裘馨予、余威华和王羽都从房间中出来，他们的脸上都带着一丝好奇和期盼之色。

　　余威华上前一步，爽朗的道：“好兄弟，这一次买回来了什么好东西，让老哥我瞅瞅。”

　　在众人中，也唯有他才会用这样的口吻和郑浩天说话了。

　　嘿嘿的笑了一声，郑浩天道：“小弟这一次在拍卖行上出手了几次，也得到了一些小玩意，就分给大家了吧。”

　　他伸手一挥，数点精芒顿时飞向了众人。

　　裘馨予、余威华、王羽和霍庆刚四人伸手将光点接在了手中。

　　王羽毕竟是见多识广，目光一瞄立即惊呼道：“飞行灵器和盾牌灵器。”

　　郑浩天哈哈一笑，道：“王兄果然好眼力，这些飞行灵器各具巧妙，有了它们的辅助，你们的飞行速度应该不会再逊色于六阶强者了。而这些盾牌灵器也都勉强称得上精品两字，纵然是承受六阶强者的倾力一击也没有任何问题。”

　　众人的脸上都是露出了大喜之色。

　　他们都知道，在二个月之后，各大门派都会派遣门下弟子前往金刚一族的小灵界进行破坏和猎杀。

　　那里自然是危机重重，他们几个四阶修炼者很难说拥有多大的自保之力。

　　但是此时既然多了这两种特殊类型的灵器，那情况就迥然不同了。

　　郑浩天再度屈指一弹，一点灵光射到了霍庆刚的身前，他仔细一看，脸色不由地一变，惊呼道：“战甲？”

　　“不错，这是万宝轩中何塞大师亲自锻造的战甲，品质相当不错，足够你用到十阶的了。”郑浩天笑眯眯的说道。

　　霍庆刚重重一点头，心中感激万分。

　　四阶的炼妖武者，已经可以吸纳战甲了。但是一副好点儿的战甲其价值都是居高不下，而他囊中羞涩，暂时无法购买。

　　原本打算这一次去金刚小灵界之时倾力一搏，看看能否大捞一笔，然后再去购买战甲。

　　然而，此时看着手中的这副明显出于名家之手的战甲，他的心中顿时火热火热了起来。


第七十五章 驯服

　　“谢谢……”霍庆刚沉声的说了两个字。

　　他虽然不擅长于用言语来表达自己的心意，但是他的感激之心通过了眼眸却已经是表露的清清楚楚了。

　　郑浩天微微的点了一下头，又取出了一个空间袋交给了王羽，道：“王兄，这是我为你挑选的一点小玩意，你看看是否中意。”

　　王羽微怔，想不到郑浩天竟然还会惦记着他。

　　轻轻的打开了空间袋，他的脸色微微一变，道：“沉香木？”

　　郑浩天笑眯眯的道：“除了沉香木之外，还有一些零星药草，对于你的炼丹术应该有所助益。”

　　王羽小心翼翼的将空间袋收好，他向着郑浩天深深一躬。

　　他的心中同样颇为感动，这一次的选择并没有错误，这个如同初升太阳一般在大灵界袅袅升起的年轻人并非一位刻薄之人。能够跟随着他，确实称得上是福气二字了。

　　郑浩天微微一笑，道：“各位，还有二个月的时间，然后我们就要奉命出发了。”他顿了顿，道：“虽然时间短暂了一点，但我希望到时候你们已经能够完全掌控这些灵器。”

　　余威华拍着胸脯，大大咧咧的道：“浩天，你放心，不就是两件灵器么，虽然特殊了一点，但我一定能够掌握的。”

　　郑浩天没好气的瞪了他一眼，但却知道这个兄弟的脾气。余威华看上去虽然莽撞了一点，但他的骨子里却有着一股子不服输的执拗劲儿。一旦认准了一个目标，就会不遗余力的去做。

　　若非如此，他也不可能在亿万剑海之前突破自身极限，晋级超品了。

　　裘馨予轻笑一声，道：“浩天说得对，二个月的时间转瞬即过，片刻也浪费不得。既然如此，我们就分头修炼吧。”她轻移莲步，袅袅而去，竟然给人以一种迫不及待的感觉。

　　“浩天，弟媳妇这是怎么了，以前没有这样努力的啊。”余威华扰了扰头皮，又道：“还有啊，我发现弟媳妇现在的魅力好像更大了，连我都不敢轻易的看她了。”

　　郑浩天苦笑一声，他隐隐的觉得，问题肯定是出在了庄沫沫的身上。极阴剑的器灵配合修炼了极阴内媚术的裘馨予，不但她们的修炼速度比其他人要快了数倍，就连裘馨予所展现出来的魅力亦是愈发的引人注目了。

　　他心中电转，立即下定了决心，要与她好好的商讨一下。虽然无法改头换面，但以后在脸上挂着一面纱巾怕是必不可少了。

　　众人再度商谈了几句之后各自散去。

　　这一次，就连王羽和霍庆刚在获得了灵器之后也表现的颇为急不可耐了。

　　王羽原本无需前去金刚小灵界冒险，但他既然已经打定主意要追随郑浩天，自然明白在这种时候应该如何选择才能获得人家的信任和友谊。

　　若是一旦遇到危险就畏缩不前，这样的追随者是不会有人想要招收的。

　　所以，这一次无论如何他都要跟着前往，并且尽可能在这一次行动中展现出自身的价值所在。

　　送走了众人之后，郑浩天亦是回到了自己的居所之中。

　　他关闭了房门，从空间袋中掏出了三样东西。

　　其中二件自然是那花费不菲的特殊战甲，无论是全身铠的战甲，还是那一副轻铠，其价值都在另外八具制式战甲之上。

　　不过，制式战甲适合绝大部分的妖化武者。郑浩天随意的拿出了一件给霍庆刚，他就能够在短短数日内将之炼化，并且能够发挥出中规中矩的威能。

　　但是，如果将这两种特殊战甲给了霍庆刚，那么他纵然是将之炼化，所发挥出来的威能肯定也是远远不如制式战甲的。

　　因为这种殊锻造的战甲必须要有合适的妖化变身才能够使用，换句话说，这种特殊战甲一般都是给极品妖化武者准备的。

　　仔细的打量了半响，郑浩天暗自点头，这副全身铠倒是挺适合余威华，而这副轻铠也比较适合飞禽类妖化变身的林廷。

　　不过，他们两个人的战甲根本就不用郑浩天发愁。只要他们达到了四阶境界，那么万剑阁绝对会为他们赐下专属的战甲。

　　那种战甲才是真真正正的为他们量身打造而成，能够将他们的特点和威力淋漓尽致的发挥出来。

　　这是极品炼妖武者在各大超级门派中最基本的权力，无论他们属于哪座峰头，这一点都是绝不改变。

　　所以，郑浩天购买这两幅战甲，其实是为他自己准备的。

　　至于另外一件物品，则是一件似玉非玉，似石非石的圆钵。

　　这是一件防御灵器，能够释放一道光罩，其威能足以抵御六阶强者的倾力一击。

　　不过，在这件灵器之内，似乎还有着一丝属于黑暗的气息和力量。这种力量隐匿的相当巧妙，如果郑浩天不是光暗同修，他也无法感受到那一丝隐约的波动了。

　　此次前往拍卖会，虽然兑换了许多东西。但是对于他本人而言，或许这三样东西才是最重要的吧。

　　体内真气瞬间开始剧烈的流动了起来，他的精神意念逐渐的沉入了丹田之内。

　　这里，依旧是一片如同混沌般的黑暗。

　　在这个黑暗的世界中，除了真气的流动之外，就没有了任何生命的痕迹。

　　不过，当郑浩天的精神意念注视到一个地方的时候，那里顿时隐隐约约的浮现出了两只妖魄的身影。

　　狂暴熊王和大鹏鸟。

　　郑浩天的意念在这片世界中如同大山般的压了下去，瞬间就将这两只妖魄重新压成了齑粉。

　　大量的真气在体内震荡着，只是在那更加强大的丹田束搏下，没有造成任何的损伤。

　　许久之后，一切恢复平静，两只妖魄已经彻底消失，化作了两个小小的光点。

　　感受着那来自于光点中的代表了臣服的意念，郑浩天的嘴角微微一撇，体内的真气如同大海巨浪般沸腾了起来。

　　海量的真气朝着这两个光点汹涌而去，仅仅在转瞬间就将它们彻底的淹没了。

　　然而，这两个光点却在这一刻传来了万分喜悦的感觉。

　　所有的真气一旦靠近这两个光点，顿时被它们毫不留情的吸收，并且转化为自己的力量。慢慢的，这两个光点开始膨胀了起来，它们将真气化作了自己的身体，不断的蠕动着变大。

　　在一刻钟之后，它们终于停止了吸纳真气的行为。

　　不过这时候，郑浩天体内的真气已经消耗了将近一半。

　　郑浩天的心中暗自吃惊，他如今已经是四阶的炼妖武者了，但是体内的这两个妖魄重新凝聚一次，就要消耗他一半的真气。

　　大鹏鸟的妖魄重新聚体消耗如此之大也就罢了，毕竟妖魔精怪二十四圣并非浪得虚名之辈。但是，让他感到不可思议的是，连狂暴熊王的妖魄恢复竟然也需要如此庞大的真气，甚至于并不在大鹏鸟的妖魄聚体之下，这就让他感到有些诧异了。

　　精神意念不断的在两个重新聚体的妖魄身上扫描探索着。

　　经过了一次又一次的轰击碎裂并且重新聚体之后，这两个妖魄变得老实了许多，再也没有了相互看不惯而死斗的模样了。

　　炼妖武者的修炼，也绝非一帆风顺的事情。

　　他们想要借助于妖兽的力量，同样也要承受妖兽残余魄力的侵扰，这种侵扰随着等阶的提高会变得越发严重。

　　所以除了那些下品炼妖武者，因为自知没有发展前途，所以才会不计后果的吞服两种以上妖丹之外，中品炼妖武者都是选择一脉相承的妖丹吞服。

　　同类妖兽的妖魄经过了提炼和秘法修炼之后，能够融合为一，对于修炼者的影响会变得微乎其微。

　　但郑浩天不同，他体内的二大妖魄都不是普通货色，特别是大鹏鸟，那可是真正的妖魔精怪二十四圣之一，虽然是尚未成年的大鹏，但残余的魄力也已经是非同小可。而狂暴熊王同样如此，一旦狂暴之后，顿时就是力大无穷，再加上金刚拔山诀的修炼，让它拥有了与大鹏鸟抗衡的力量。

　　这两种妖魄昔日在鱼人之歌的引诱之下开始内讧争斗，如果不能够将它们彻底压服，那么绝对是一件后患无穷的事情。

　　所以郑浩天骤下辣手，干净利落的将它们彻底打爆，而且在这段时间他多次重复这个过程，让两只妖魄永远的铭记着这深刻的教训。

　　果然，经过了这一轮大力镇压之后，两个妖魄变得老实了许多，起码在短期内不可能继续给郑浩天添麻烦了。

　　仔细的感应着这两种妖魄的变化，郑浩天满意的点了一下头，他深吸一口气，体内的狂暴熊王魄力顿时剧烈的膨胀了起来，并且在瞬间就已经充斥于整个丹田。

　　庞大的真气疯狂的涌动着，它们涌入了狂暴熊王的躯体之内，让熊王那虚拟的身体进入了血脉，进入了肉体，进入了全身上下的每一个细胞。

　　下一刻，郑浩天的身体也开始膨胀了，并且变成了一个巨大的狂暴熊王。

　　这就是妖化变身的真谛，以妖兽魄力激发血脉内的妖力，再以大量的真气为引，使得人类拥有妖兽那强横无比的巨大威能。

　　狂暴熊王伸手一招，桌子上的那套全身铠战甲顿时像是长了翅膀般的飞了起来，恰到好处的落入了熊王的手中。


第七十六章 宝物和战甲

　　澎湃的真气源源的不断的从熊王的巨掌中输入到了战甲之内。下一刻，这一套战甲顿时开始释放出了强烈的光芒。

　　这是战甲第一次被输入真气之后的正常反应。

　　如果是制式战甲，那么能够使用绝大多数的真气，几乎可以被任何真气所炼化。

　　但是，象这种特殊的战甲就有着更高的要求了，如果使用者所修炼的真气无法达到一定的标准，或者是与战甲的属性不合，那么想要将之炼化就困难的多了。

　　因为在这种特质战甲中往往融入了一些特殊的材料，这些特殊材料唯有对拥有某些特殊性能的真气才会发生剧烈的反应。

　　这就是特制战甲的珍贵和特殊之处。

　　一道轻喝从巨熊的口中喝了出来。

　　金刚拔山诀……

　　当这股真气涌入了战甲之后，整套战甲的光芒顿时就是愈发的浓烈，真气势如破竹般的在战甲中冲击着，所有阻挡的力量在庞大的真气之下都是瞬间被摧枯拉朽般的击溃。

　　仅仅是几个呼吸之间，这一套战甲就已经融化了。

　　没错，战甲仿佛是被烈火烧烤的冰块一般，变成了液体，融入了巨熊的身体之内。

　　没过多久，这些雪水越来越多，逐渐的将整个巨熊全部都覆盖了起来。

　　当巨熊手掌上最后一块战甲碎片也全部消失的时候，它的身上已经是披上了一套巨大的，黑色的，充满了狰狞感觉的全身铠。

　　似乎是愣了半响，化身为巨熊的郑浩天摸了摸自己的身体，他对于战甲的熔炼速度感到了深深的不可思议。

　　四阶修炼者虽然已经拥有了能够熔炼战甲的能力，但是想要真正的做到将战甲融入身体之内，却也并非一朝一夕之功。

　　据他所知，一般的四阶修炼者想要做到这一步，起码需要半个月到一个月的苦修。哪怕是同样晋升为超品炼妖武者的余威华，也是用了足足一天一夜的时间才完成了这一步骤。

　　但是，他熔炼战甲的时间却绝对没有超过一个时辰。

　　一个时辰……

　　这个速度也实在是太过于恐怖了吧。

　　郑浩天的心中颇为忐忑，他缓缓的收敛了心神，体内的真气运转不休，身上的战甲更是闪烁着幽深黑暗，令人心悸的光芒。

　　无论从哪一个角度来看，这副战甲都没有任何问题。

　　犹豫了半响，他长长的吐了一口气，战甲立即是缓缓的没入了身体之内，而他也从熊王变身恢复了人体。

　　精神意念再度的沉入了丹田之内，此时，丹田中的熊王妖魄身上已经多出了一副全身铠的战甲，它在丹田内耀武扬威的跳动着，似乎是在向远处的大鹏鸟妖魄炫耀着什么。

　　只是它最近被郑浩天镇压的狠了，也怕了，所以不敢真的上前挑衅罢了。

　　郑浩天的心中啧啧称奇，随着修炼的时间增加，他对于自己的丹田也是有着很大的疑问。

　　自己的丹田似乎与一般的修炼者有些不同。

　　根据他的询问和查阅书籍所知，其他的修炼者们炼化了妖丹之后，那些妖魄虽然依旧保持着一丝生前的魄力，但这丝魄力却仅仅是为了用于妖化变身之时激发体内妖力罢了，所以魄力并不强大，甚至于可以说是呆板和木然。

　　可是，他所炼化的妖丹就明显不同了，那些妖兽魄力本来也是和死物相差无几，拨一拨才会动一动。但是在他的丹田中停留日久之后，似乎就变得越来越灵活了起来。

　　按照这样的趋势发展下去，郑浩天相当的怀疑，或许有一天，这两头妖兽真的会恢复最初的神智也未必可知。

　　而这一切奇异的变化，似乎都与他的丹田有关。

　　只是，以郑浩天目前的见识和阅历，无论如何也无法探索出其中的奥妙，只好将这一切都归纳于自己体质特殊的原因了。

　　小心的观察了半响，郑浩天还是没有发现任何的不妥。

　　虽说一个时辰就炼化了一套战甲有些匪夷所思，但是既然没有查出什么隐患，郑浩天也就放任不管了。

　　他的身形微微的颤抖了一下，肌肉立即扭曲了起来，腋下更是生出了长长的翅膀。

　　大鹏鸟变身在下一刻出现在房间之内。

　　好在这个房间是侑攀高特意为郑浩天准备的，在这里不但够大，也够高，哪怕是灵气师修炼万剑决也勉强可以，所以大鹏鸟变身虽然有点儿夸张，却不至于会将房屋撑破。

　　伸出了爪子一点，那套轻铠立即落在了爪子上。

　　同样庞大的力量狂涌而出，爪子上的轻铠亦是如愿以偿的化作了一滩液体流入了大鹏鸟的身体之内。

　　一个时辰……

　　竟然又是一个时辰之内，郑浩天就将这副轻铠也同时炼化完毕。

　　大鹏鸟稍稍的舞动了一下身躯，这套轻铠设计的极为巧妙，或者说这根本就是为了飞禽类的妖化变身武者所设计的战甲。

　　这套轻铠覆盖了大鹏鸟身上所有的要害之地，一旦真气释放之时，就连那翅膀上都覆盖着一层淡淡的荧光。

　　虽说在防御上这套轻铠绝对无法与狂暴熊王的全身铠相提并论，但是飞禽类的妖化武者只要不是白痴，那么就绝对不会放弃自己飞行的优势而与狂暴熊王比拼力量。

　　所以这种程度的防御对于大鹏鸟来说，已经是绰绰有余了。

　　翅膀稍稍的扇动了一下，郑浩天惊讶的发现，这套轻铠绝对不会引起大鹏鸟的任何不适，他在飞行的时候甚至于无法感受到轻铠的存在。

　　当两套铠甲全部炼化之后，郑浩天惊讶的发现，虽说这两套铠甲并非专门为了他量身打造而成，但是在他的身上，却依旧是可以发挥出全部的威能。

　　真不知道那位何塞大师究竟是怎样的高人，他锻造战甲的水平之高，在大灵界中绝对是数一数二的了。

　　在他的心中突兀的冒出了一个念头，若是让何塞与鲁大师相遇，不知道他们两个人中谁的技巧更高一筹。

　　长长的吐着气，身体恢复了原状，精神意念沉入丹田。

　　在那里，套着全身铠的大鹏鸟张开了双翅，在丹田内飞行了起来。从大鹏鸟的身上，透着一种孤傲的，藐视一切的气势。

　　如果是真正的妖兽，那么绝对不愿意在身体上披上人类打造的战甲，因为它们的躯体之强横，绝对不会比千锤百炼的战甲逊色多少。

　　与其有那个闲工夫去收集材料，打造战甲，不如想办法淬炼自身肉体，达到更加强横的境界。

　　但是，当妖兽死亡，化作了妖魄生存在人类修者的丹田之内，那么虚无的身体上覆盖了一层战甲，反而不会惹得那仅存的魄力反感。

　　因为此时它们的身体完全由真气凝聚而成，远远比不上昔日的实体强横，有了这一层的保护，哪怕是出于本能，也会感到安心许多。

　　良久之后，郑浩天收回了精神意念，他的身体再度开始膨胀了起来。

　　狂暴熊王妖化变身，金刚拔山诀……

　　大鹏鸟妖化变身，天鹏纵横诀……

　　这两种不同的妖化变身，这两种不同的绝学功法，在他的身体上轮流的施展和释放了出来。

　　整个坚固无比的房间甚至于都被他弄得有些摇摇晃晃了。

　　整整半日之后，郑浩天才恢复了人类的形体，他已经熟悉了这两套战甲给他带来的变化。

　　有了这两套战甲之后，他的实战能力绝对是提高了整整一个档次。

　　此时，若是再让他与鱼人将领约瑟相遇，那么就算是没有庄沫沫相助，他也有着自信，能够放手与之进行生死一战了。

　　慢慢的，那澎湃的心情逐渐的恢复了平静。

　　郑浩天将目光投向了桌子上最后的一件物品。

　　那个奇异的，根本就认不出来历的圆钵正静静的躺在了桌面上。

　　虽然它的材料相当特殊，任谁也不知道究竟是用什么东西锻造而成，但这件圆钵从功效上来说，与一件极品的防御灵器并无区别。

　　也正是因为如此，所以在小交易圈中，那人才会将这东西与郑浩天兑换生命符箓和灵光符箓。

　　郑浩天同样认不出它的来历，但是他却可以确定，在圆钵之内，肯定隐藏着什么古怪。

　　伸出了手，将圆钵取在了手中，一缕淡淡的灵力进入了圆钵之内，并且在最深处开始探索和搜寻了起来。

　　许久，灵力依旧是一无所获，似乎这个圆钵与一般的超品灵器没有任何区别。

　　然而，就在此刻，气旋内的黑暗种子印记似乎是感应到了郑浩天的意念而开始膨胀了起来。

　　在他的脑域中，光明和黑暗的力量形成了一个绝对的平衡，双方各占半壁江山，相互吞噬，相互对抗，相互依赖。

　　而此时，当郑浩天运用起大黑暗邪灵法诀之时，那黑暗的力量顿时扩散了起来，并且在瞬间占据了绝对的优势。

　　一缕缕带着最为精粹的黑暗力量涌入了圆钵之内，并且缓缓的开始弥漫了起来。

　　当这股力量开始在灵器中扩散之时，似乎是触动了什么特殊的机关，让整个圆钵都主动的颤抖了一下。

　　随后，圆钵内的灵力自然而然的凝聚了起来，而在那最中心处，则是一点儿同样最为精粹的黑暗力量……


第七十七章 人魔残魄

　　这一点黑暗力量出现的相当突兀，在事先根本就没有任何的预兆。

　　如果不是两种最为精粹的黑暗力量在相互间有着一丝若有若无的感应，那么郑浩天绝对无法发觉其中奥秘。

　　不过，此时这一点黑暗力量既然已经凝聚成形，自然就引起了郑浩天的极大关注。

　　他操控着气旋中的黑暗力量慢慢的朝着那里涌去，并且小心翼翼的与之接触了一下。

　　“轰……”

　　仿若是洪钟巨响，震得郑浩天头晕目眩，就连脑袋都几乎要炸开来了。

　　在两股黑暗力量接触之前，他断然想不到，同属于阴柔的黑暗力量在接触之后，竟然会发生如此强烈的反应。

　　此时，在他的脑袋里面，就像是有着两头发了狂的狂暴熊王正挥舞着蒲扇大的熊掌，狠狠的撞在了一起似的。

　　什么叫山动地摇，什么叫天崩地裂。

　　郑浩天在这一刻清晰的感受到了这种传说中的感觉。

　　他的脚步一个趔趄，终于是站立不稳，跌坐在地。

　　不过，他随后清醒了过来，哪怕是脑袋里剧烈的疼痛着，但他还是在下一刻集中了精神。

　　隐隐的，他已经发现，自己似乎是招惹到了什么恐怖的东西。

　　果然，在他的感觉中，圆钵中的那一缕黑暗力量在与他的黑暗种子力量接触的那一刻，立即是爆发出了强大的轰击力量，并且不断的冲击而上。

　　仅仅是一转眼间，这股黑暗力量就已经从圆钵内直接的进入到了他的脑域之中。

　　而且，更令郑浩天魂飞魄散的是，这一缕看似弱小的黑暗力量竟然在不断的吞噬着属于他的黑暗种子印记，每吞噬一点，它的力量就壮大一份。

　　如此一来，强弱之势在短短的数息之间就已经发生了颠倒，并且达到了让郑浩天都无法掌控的地步了。

　　如果郑浩天能够在一开始就反应过来，那么他可以丢车保帅，舍弃部分的力量而切断联系。但那时候，郑浩天的脑袋因为剧烈的力量撞击而变得混乱一片，等到他竭力镇定下来之时，已经是大势已去。

　　郑浩天的脸色瞬间变得惨白无比，他已经清晰的感应到了，这股来自于圆钵的黑暗力量绝对是不怀好意。

　　“四十气旋……竟然是超品四十气旋，哈哈……”一道充满了疯狂而暴戾的笑声从脑海中骤然响起：“这是天助老夫，让老夫碰到了一个超品黑暗体质的鼎炉，哈哈……”

　　那道狂笑声隆隆不绝，同时一股股充斥着邪恶的黑暗力量源源不绝的朝着四十气旋狂涌而去。

　　虽然郑浩天尚不明白这道黑暗力量想要做什么，但是他就是有着一种恐怖的预感。

　　如果自己的四十气旋被这股力量入侵并且控制，那么他也就将不再是他，而会被这股邪恶的力量取而代之了。

　　危机之中，郑浩天突地灵光一闪，他立即勉强的运起了大光明圣灵法诀。

　　瞬间，在他的脑海之中，那属于黑暗种子印记的力量顿时消弭了下去，取而代之的，却是强烈的光明力量。

　　仿佛是在黑暗中突兀的升起了一颗巨大的，散发着无穷热量的太阳。

　　那猛烈的光芒在短短的一瞬间就已经将整片脑域照射的纤毫毕现。

　　“啊，不可能……光暗之体，怎么可能有光暗之体！”

　　从黑暗中突兀的传来了一道充满了绝望和悲惨的吼叫声。

　　从圆钵中出现，并且进入了郑浩天脑域中的那一缕黑暗力量拼命的想要躲藏，但始终都是无所遁形，无论它逃向何方，都是在光明力量的笼罩之下。

　　黑暗的气息迅速的消弱，并且有着逐渐溃散的趋势。

　　“饶命，饶命……”

　　凄厉的叫声再度响了起来，直达郑浩天的心灵深处。

　　郑浩天深深的吸了一口气，脑域中的光明力量稍稍的收敛了一下，他的意念在精神世界中如同那雷霆般的轰隆隆的响起：“你……是什么东西？”

　　那道黑暗力量连忙叫道：“在下是一介小小修士，还请兄台手下留情。”

　　“小小的修士，嘿嘿，放屁……”郑浩天颇有些气急败坏的叫道。

　　刚才的险境他可是历历在目，这东西从圆钵中一出现，立即就以大力撞击，让他的精神陷入了恍惚之中，随后以迅雷不及掩耳之势突破力量封锁，直达他的脑域之中，并且还想要谋取他的四十气旋。

　　如果郑浩天不是反应的够快，那么这个后果绝对是不堪设想。

　　如此人物，要说他仅仅是一个普通的修士，哪怕是打死郑浩天也不会相信。

　　“在下确实是一介修士。”那道声音一边苦苦的抵御着那无所不在的力量，一边哀求道：“在下不知道兄台乃是传说中的光暗同体，所以这才有所冒犯，还请兄台饶过在下一命，在下必有厚报。”

　　郑浩天冷斥道：“你现在这个样子，肯定是身受重伤，嘿嘿，连一个肉体都没有了的家伙，又如何能够给我厚报。”

　　那人连忙道：“兄台，你手中的这面圆钵奥妙无穷，若是能够习得操控之法，绝对能够发挥出意想不到的妙用。老朽愿意将此法相传，还请兄台留老朽一命。”

　　郑浩天沉吟了一下，道：“你先说说。”那人刚一犹豫，郑浩天立即冷哼一声，道：“你若是不想说，或者是故意说错也可以。”

　　听着这冷冰冰的，充斥着凛然杀机的声音，那人不敢再行犹豫，连忙将真正的祭炼之法老老实实的讲述了一遍。

　　这个圆钵虽然仅仅是一件超级灵器，但是它的作用相当的独特，并不是作为防御灵器使用，而是暗系灵气师用作改头换面的最佳道具。

　　只要使用圆钵之光覆体，就能够彻底的改变一个人的容貌，乃至于连他身上的气息也能够改变。

　　这种改变相当的神妙，哪怕是实力相差的再大，也很难在一眼之中就看出端倪。

　　听着这道声音的形容，郑浩天的心中微动，他一伸手，将圆钵吸入了手中，一股暗系力量重新输入了圆钵之内。

　　这一次，圆钵内再也没有任何力量阻扰或者是破坏了。

　　按照这道声音所指点的办法祭炼了一番，郑浩天果然感应到了上面的那股奇异力量。

　　这是一股唯有暗系强者才能够驱使的力量，怪不得落入了其他人手中那么多年也没有被察觉出来。

　　收敛了一下心神，郑浩天冷然道：“你究竟是什么东西，老老实实的交代出来，否则我立马将你炼化。”

　　那一点黑暗力量蜷缩成一团，苦笑道：“老朽本来是一位人类修士，只是不小心炼化了一颗地魔丹，从此以后，时刻遭受地魔之魄反噬之苦。终有一日，老朽忍耐不住，从此坠入魔道。”他的声音略显低沉，道：“后来老朽被仇人追杀，连躯体都为之爆裂，只是侥幸逃出了一丝残魄并且依附在这件魔道神兵之上，苟延残喘直到今日。”

　　“人魔……原来你竟然是一个人魔。”郑浩天倒抽了一口凉气。

　　天地人三魔之中，天魔并无形体，地魔独霸魔界，唯独人魔乃是人类修士吸纳了天魔或地魔力量，最终反被魔性侵体，化身为魔。

　　不过，每一个人魔都是大能之辈，他们所拥有的威能绝对不是此时的郑浩天能够企及的。

　　如果郑浩天早知道这个圆钵是一件魔道神兵，并且里面依附着一个人魔残魄的话，那么打死他也不敢轻举妄动了。

　　那人魔讨好的说道：“老朽如今虽然没有了躯体，但是一身魔功知识和灵界知识尚在。只要您能够放过老朽，老朽愿意为您效劳，将所有的一切知识全部传授给你。”

　　郑浩天听后不由地怦然心动。

　　这种人魔连躯体都失去了，却依旧是能够依附在魔器之内生存了不知道多少年。这份实力确实是可畏可怖，那么他所懂得的知识肯定也不会少到哪里去。

　　那么，这一次是否要放过他呢？

　　心中千思百转，下一刻他立即有所决定。

　　张开了口，他轻声喝道：“大光明圣灵法……”

　　脑域中的光明力量瞬间膨胀了起来，将整片脑域照耀的纤毫毕现。

　　人魔惨声嚎叫：“不要杀我，我可以帮你，可以教你魔道神功。”

　　郑浩天冷哼一声，道：“你的魔道神功我不希罕，而且留你这个老不死在身边，我实在是睡不着觉。”

　　要说他不希罕魔道神功，那也是自欺欺人。但是相比于留下这个人魔大祸害，他还是宁愿不要魔道功法了。

　　脑域中的人魔惨叫的愈发凄厉了，若是在他全盛之时，虽然力量被光明所克，但他也有着上百种办法可以在瞬间将郑浩天击杀。但是此时，他除了惨叫之外，竟然是再也无能为力。

　　一个时辰之后，人魔蜷缩成一个小小的，蕴含了无穷力量的一点能量，而依附在上面的那一丝邪恶魄力则是彻底的在光明之中消散了。

　　黑暗的力量重新蔓延而上，将这一点能量团吸入其中。

　　若是能够将之完全炼化，肯定能够获益不浅，所以也不能浪费了。

　　这个人魔的运气实在是倒霉到了极点，暗系灵气师的数量实在是太少了，所以他潜藏在圆钵之内也不知道等待了多少年才遇到了郑浩天。

　　但是，郑浩天却偏偏是一个光暗同修之人，在光明之力的照耀下，这个人魔残魄最终还是憋屈的泯灭于无形了……


第七十八章 二月修炼

　　脑域中的那一点黑暗力量已经凝缩为了小小的一团，在光明的力量照耀下，似乎随时都会如同雪水般的融化。

　　但事实上，无论郑浩天如何催动大光明圣灵法诀都无法将其彻底消融。

　　虽然他可以肯定，依附在上面的那点儿人魔残魄绝对已经在光明力量的照耀下烟消云散了。可是这团属于黑暗的力量却是顽强的在抵御着光明力量的侵蚀，并且还形成了一片属于它的地盘。

　　仔细的感应着这一切，郑浩天突兀的发现，这团力量虽然看似弱小，但它的本质却是无比的强大，起码要比自己的灵力高出许多。

　　也就是说，虽然它在“量”上远不如自己光明种子印记，但是在“质”这一关口上，却是要远远超出。

　　有了这个让人心动的发现之后，郑浩天的眼眸愈发的亮了起来。

　　无论这团黑暗能量达到了何等强大的地步，但是在没有了后援的情况下，只要让光明和黑暗力量进行不断的洗刷和炼化，那么它被消融和吞噬的命运就无法避免。

　　同样的，若是有朝一日郑浩天能够将这团力量化为己用，那么他一定可以获得意想不到的巨大好处。

　　这个人魔残魄虽然给他带来了巨大的惊吓，但是当危机过后，却也同样给他带来了无穷的好处。

　　将这团黑暗能量吸入了气旋之内，让光明和黑暗种子印记不断的冲击，用滴水穿石、铁棒磨成针的功夫和心志慢慢的消磨着吧。

　　心神逐渐的从气旋中收了回来，郑浩天将目光投到了圆钵之上。

　　回想着有关于圆钵的种种操控之法，郑浩天体内的灵力再度汹涌而出。同样是属于最为精粹的黑暗力量，同样的在圆钵内来回翻涌。但是这一次却再也没有遇到过任何的陷阱和危机了。

　　片刻之后，这件灵器完全的，彻底的被郑浩天炼化了。

　　拿着圆钵向着身体上轻轻一拍，这东西立即遁入了身体之内，并且隐匿在脑域中的气旋内，和黑暗种子印记遥相呼应了起来。

　　魔器就是魔器，或许在威能上无法超过人类的神兵，但是在诡异莫测方面，那就是远远胜出了。

　　郑浩天的心念微动，身体表面上立即浮现出了一层黑色的薄雾，这层薄雾来得快，去的更快。

　　仅仅是一眨眼间就已经消失殆尽了。

　　不过，当薄雾消失之后，郑浩天的面目和身材却已经发生了巨大的变化。

　　站在原地的，那里还是郑浩天，而是一个面目和身材都酷似王羽的中年男子。

　　使用灵力意念感应了一下，郑浩天满意的点了一下头，这个圆钵的伪装作用果然是惟妙惟肖，令人难以置信。

　　当然，此时郑浩天所变化出来的王羽并不是十分相像，若是让他们两个人并肩站在一起，那么十有八九都可以分辨出来。

　　但，这是因为郑浩天与王羽并不是太熟悉的缘故，而且，这也与郑浩天没有彻底的掌握圆钵的妙处也有着极大的关系。

　　若是给他一段时间的研究和练习，那么他有着强大的自信，一定能够变得更加相像。

　　当然，无论圆钵如何变化，都仅能在外貌上做文章。至于他们两个人修炼的武技和个人的气息不同就无法改变了。

　　若是有什么灵器能够连这一点也可以改变的话，那就实在是太过于逆天了。

　　郑浩天的身上再度涌起了阵阵黑雾，他的面貌和身材开始不断的变幻着。

　　随着变化次数的增多，郑浩天对于圆钵的运用愈发的纯熟了。

　　他隐隐的觉得，这件唯有纯粹黑暗力量才能够催发的灵器肯定是大有来历。或许，它在魔界之中，也享誉着赫赫声名也未必可知呢。

　　在变化的过程中，郑浩天最喜欢变化的，而且也是变化最像的，就是余威华和林廷了。

　　这不仅仅是因为他们三人最为相熟的关系，而且还有妖化变身的类似和修炼功法相同的关系。

　　郑浩天甚至于有这样的一种感觉，如果他变化成余威华，并且妖化变身，以金刚拔山诀展现武力，那么就算是他老子余建升都未必能够轻易分辨的出来。

　　玩耍了数个时辰之后，郑浩天终于是收敛了心神，开始专注于万剑决的修炼了。

　　这一次即将远赴金刚小灵界，郑浩天自然不敢有丝毫的怠慢。万剑决可以说是他目前最大的依仗，自然要修炼到最强大的地步。

　　就这样晃眼间，二个月的时间就如同流水一般的过去了。

　　在这两个月之内，郑浩天无论是真气还是灵力，都取得了突飞猛进般的进步。

　　或许是因为人魔残魄的影响，或许是因为知道即将奔赴战场，所以他的精力完全集中的投入到修炼之中，没有丝毫的分心他顾。

　　如今，郑浩天已经将所有气旋的连接通道尽数打开，并且修炼出了整整一万道璀璨剑光。

　　一万道剑光啊……

　　这可是四阶修炼者梦寐以求的最高境界了。

　　不过，真正让郑浩天为之得意的，是他培养了一万道真正的剑光核心。

　　在万剑决中，想要炼制真正的剑光核心并不是一件容易的事情。

　　首先，必须要找到一件本命神兵，然后将自己的灵力一道道的打入其中，然后汲取神兵之光进入气旋内进行温养。

　　温养的时间越长，这些剑光核心所拥有的威能也就越大。若是一套全部用剑光核心组成的剑阵碰到了仅有四分之一或者是更少的剑光核心组成的剑阵，那么两者的威力将会天差地远。

　　以少破多，越阶挑战，绝非不可能之事。

　　不过，一般修炼了万剑决的灵气师，都不可能将自己的极限剑光全部培养成剑光核心的。

　　因为剑光核心必须要在气旋内进行温养，在这个过程中，可是相当的消耗修炼者的精神和时间，剑光核心越多，他们的修炼速度也就会越慢。

　　这种代价对于想要修炼到更高层次的灵气师而言，实在是太大了，几乎就已经是达到了无法忍受的地步。

　　而且，修炼剑光核心对于他们的本命神兵也是一种巨大的伤害。

　　每激发一道剑光核心就等于是压榨了神兵的一份力量，若是压榨的太多，那么灵器会变得黯淡无光，而宝器的器魄则会陷入沉眠。

　　想要在不伤及神兵的情况下正常的凝练剑光核心，同样需要大量的时间。

　　但是，这一切阻碍对于郑浩天而言，那就完全的不成问题了。

　　他所凝练的剑光核心都温养在气旋之内，在光明与黑暗力量的不断旋转之中，就等于是自动的给予这些剑光核心以淬炼和锻造了。

　　而且，这种自然而然的手段远比其他灵气师刻意的使用秘法培养要好得多。

　　光与暗的力量结合所产生的效果之强大，可是远远的胜过了绝大多数的神功秘籍。

　　在气旋之内，一万条小龙在光与暗的洗礼之下，逐渐变得更加强大。

　　而那根被抽取了一万道剑光能量的宝器禅杖也并没有受到任何的损伤。

　　在缺少了庄沫沫这个吃粮大户之后，郑浩天所准备的魄力顿时充裕了起来。温养葫内的魄力提供给苍龙禅杖，那是绰绰有余。

　　虽说苍龙禅杖因为郑浩天凝练剑光核心而损失了一些魄力，但是相比于它得到的补充而言，那就是九牛一毛，不值一提了。

　　在温养葫内，苍龙禅杖的魄力以一种稳定的速度慢慢提升着，似乎还远远的没有达到它的极限。

　　这一个发现让郑浩天欣喜若狂，他迫切的想要看看，苍龙禅杖最终能够进化到何等地步。

　　除了万道剑光之外，郑浩天还将他在神机箭上所感悟出来的剑技命名为爆剑术。

　　这种凝聚了数百小龙的力量在瞬间爆裂释放的剑技威力无穷，哪怕是七阶强者遇到了也唯有落荒而逃的份儿。

　　这将是他此次进入金刚小灵界中最大的依仗了。

　　经过了二个月的修炼，如今郑浩天能够凝聚合一的小龙数量已经从三百增加到了五百之数。虽然仅仅是增加了二百，但是爆炸的威能却起码大了数倍之多。

　　哪怕是没有经过实战的检验，但郑浩天也能够感受到当五百条小龙瞬间凝合之时所产生的那股近乎于毁天灭地一般的恐怖气息。

　　或许是因为爆剑术的修炼，让郑浩天对于凝剑术的掌握也有了新的突破。

　　如今他所能够凝聚的剑光，已经不再是两两成对，而是朝着三道剑光相融的方向发展了。

　　虽然此时尚未能够做到真正的三道剑光相融，最多也就是二道相融，第三道相连的地步，但这也已经是一个非常了不起的成绩了。

　　放眼整个万剑宗，别说是四阶灵气师了，哪怕是七阶灵气师之中，也没有多少人能够做到这一点。

　　当然，在这段准备时间内，除了锻炼武技之外，郑浩天还绘制了数千张各种不同级别的符箓。

　　虽然四阶符箓的数量最多，但六、七阶的符箓也同样不少。

　　特别是七阶的黑暗系辅助攻击符箓，更是被他一股脑儿的炼制出了数百张之多。

　　在这一切全部准备完毕之后，那二个月的期限也终于在众人或是惶恐，或是期盼的心情中来到了……


第七十九章 分道扬镳

　　一道白色的光芒在虚空中一掠而过，稳稳当当的落在了凤雏峰之上。

　　众人跳下了遁天舟，郑浩天随手一挥，就将此舟收了起来。

　　这一次掌教真人传下了法旨，各峰头四阶以上的门下弟子，都可以报名参加远征大军，单单是白草峰的报名人数就不下百人，而整个万剑宗起码会出动百万以上。

　　当然，人数最多的，还是四至六阶的修炼者。他们的人数如果汇集在一起，那么肯定能够达到遮天蔽日般的强烈视觉冲击效果。

　　不过，并不是所有人都会前往凤雏峰。

　　在万剑宗的所有中峰和下峰之内，都有着巨大的传送阵，这些传送阵同样可以将大量的修炼者送到目的地。

　　这一次与郑浩天同行的，仅有裘馨予、余威华、王羽和霍庆刚四人。

　　虽然裘馨予乃是枯荣峰弟子，而王羽甚至于并非万剑宗门下。但是所有人对于他们同行都没有任何的异议。

　　“哈哈，郑师弟，裘师妹，余师弟，你们来的好快啊。”

　　一道爽朗的笑声响了起来，高升和王一原并肩来到了他们的面前。

　　“高师兄，王师姐。”郑浩天笑呵呵的道：“你们两位也要同去么？”

　　高升缓缓的点了一下头，道：“这一次去金刚小灵界也是分成了不同批次。我们这些七阶以下的，是前往低级小灵界，而那些七阶以上的师兄师姐们，则是统一行动，前往高级小灵界。”

　　郑浩天微怔，眼眸中闪过了一丝狐疑之色，道：“高师兄，小灵界还有高低之分么？”

　　高升哑然失笑，道：“在我们人族的小灵界之中确实没有高低之分，但是在大多数异族的小灵界中却有着类似的划分。”他轻叹一声，道：“或许也正是因为如此，所以我们人族的小灵界就一直是异族最为觊觎之物，他们千方百计的也想要得到我们人族的小灵界。但是……哼哼，我们人族又岂能让他们得逞。”

　　郑浩天这才释然，如果人族的小灵界也有着高低之分的话，那么他来到了大灵界一整年，断无不知之理。

　　裘馨予心中微动，道：“高师兄，您是说我们此行所去的金刚小灵界中，金刚一族中的最强者也就是六阶了？”

　　高升笑呵呵的点着头，道：“裘师妹冰雪聪明，若非金刚一族的低阶小灵界中最强者仅有六阶，掌教真人也断然不敢派你们前去冒险的。”

　　郑浩天等人互视一眼，心中的担忧顿时少了一大半。

　　以他们的装备和修为，只要不是遇到了七阶强者，那么虽然未必打得过，但是能够逃脱的把握就大的多了。

　　毕竟，每个人身上的飞行灵器和防御灵器都不是白给的。

　　或许它们无法对付七阶强者，但普通的六阶么，却还是不在话下。

　　王一原眼眸中灵光一闪，道：“郑师弟，恭喜你也晋级四阶了。”

　　在缺少了庄沫沫的掩饰之下，郑浩天最多也就是能够掩饰他的真气修为，却再也无法掩饰灵力强弱了。

　　身上的四层光晕在观气术之下散发着耀眼的光辉，根本就瞒不过有心人。

　　高升长叹道：“一年前郑师弟你们才仅仅是一阶修炼者，想不到如今一年有余，你们就已经连续晋升了三阶。嘿嘿，这样的速度，虽然不至于是前无来者，后无故人，但是在我们万剑宗内，起码也能够排名前十之内了。”

　　他的语气显得极为羡慕，确实，这样的晋升速度对于绝大多数的修炼者而言，都是一个遥不可及的梦想。

　　郑浩天苦笑一声，道：“高师兄您说笑了，小弟虽然开始晋升的比较快，但根基就肯定比不上高师兄，日后修炼到巅峰之时，也许你能够一蹴而就，但小弟就要原地踏步了。”

　　高升没好气的瞪了他一眼，道：“胡说八道。”

　　虽然郑浩天说的很有道理，但高升却知道，以郑浩天这三个起码都是极品实力的家伙，想要晋升到更高层次的可能远比他要大的多。

　　王一原微微一笑，上前拉住了裘馨予的手，道：“裘师妹，我们两个先走吧。”

　　高升亦是点了一下头，道：“余师弟，我们两个也同行吧。”

　　郑浩天等人都是吃了一惊，他道：“高师兄，王师姐，难道我们不是同行么？”

　　高升连连摇头，道：“我们这一次进入金刚小灵界，各大门派都遣人参加。我们万剑宗负责攻陷的，仅是其中二个低级小灵界和一个高级小灵界而已。为了安全起见，单次传送的人数最多不宜超过三人。”他微微一笑，道：“裘师妹有王师妹同行，余师弟跟着愚兄，应该不会出什么问题的。”

　　余威华扰了一下头皮，道：“那么浩天呢，他也是一个四阶啊。”

　　高升的脸色顿时古怪了起来，道：“余师弟不必担心，郑师弟这个四阶比较特殊的。”

　　余威华上下打量着郑浩天，实在是看不出他有什么特殊的地方，不由地嘀咕道：“这家伙也没有长出三头六臂，哪里有什么特殊的地方。”

　　王一原轻叹一声，道：“余师弟有所不知，郑师弟凭借一己之力，已经斩杀了一头七阶的鱼人战将，这等实力在金刚一族的低阶小灵界中自保那是绰绰有余的了。”

　　余威华的眼睛顿时瞪圆了，他舔了一下嘴唇，眼珠子滴溜溜的乱转，似乎也是想要找一个七阶强者试试手。

　　高升没好气的道：“余师弟，我们先走吧。”他一伸手，已经是如同铁箍似的拽住了余威华，半拉半拖的将他带走了。

　　余威华虽然是力大无穷，但却也知道好歹，对于高升这个向来维护他们的师兄极为尊敬，也就不敢大力挣扎，被他拉进了传送阵之中。光芒一闪之后，高升、余威华和另一位凤雏峰的六阶弟子一同离去了。

　　看到郑浩天眼眸中一闪而过的担忧之色，王一原道：“郑师弟放心，高师兄他们的身上带着一件飞行灵器，就算是遇到了打不过的敌人，起码也能够逃掉的。”

　　郑浩天连连点头，心中却是暗道，威华的身上不仅仅有飞行灵器，就连专门用来防御的盾牌灵器也有一副，在仅有六阶强者的低级小灵界内，应该不会有什么致命的危险才是。

　　王一原继续道：“郑师弟，这一次我们前往金刚一族的小灵界，所要做的事情就仅有一个……”她一脸肃然的道：“在金刚一族所居住的各个村落和城镇当中，都会有一个祭坛。这些祭坛就是他们用来联系和控制小灵界的关键之处。若是想要以牙还牙，反而夺取他们的小灵界，就必须将他们的祭坛摧毁，并且将祭坛上所奉供的令旗夺取过来。”

　　郑浩天眉头微微一皱，道：“王师姐，想要夺取令旗并不容易吧。”

　　王一原晒然一笑，道：“每一个祭坛都是金刚族全力把守的地方，想要斩将夺旗当然不容易了。”

　　“既然不容易，为何还要让我们分头行事？”郑浩天不解的道：“在他们的小灵界中肯定有着大城市，难道就凭我们三人一组就能攻陷这样的城市么？”

　　王一原赞许的看了他一眼，道：“郑师弟的顾虑极是，但我们对此并无此强求。”她委婉而笑，道：“这一次反攻金刚一族的小灵界，固然有着威慑和报复的用意，但也有着进行生死试练的考验。在那里，一切都要量力而行，我们可以选择三人一组突袭他们的小村落，也可以相互结伴，组成大军攻陷他们的城市。所有的一切，全凭我们自行选择。”

　　郑浩天这才恍然大悟，万剑宗的各位大佬竟然是打算借此机会练兵。

　　人站在不同的高度，所看待问题的角度亦是有些不同，象郑浩天就从未考虑过这样的问题。

　　王一原向他点了一下头，稍稍的压低了一点声音，道：“郑师弟，你在小灵界中可以斩将夺旗，也可以猎杀金刚修炼者，但若是遇到普通的金刚一族，只要他们不抵抗，那就不要放手屠杀了。”

　　郑浩天微愣，道：“为什么？”

　　虽然他本来并非嗜血之人，但是大小灵界之间的联系被金刚一族突然切断，心头上自然是憋着一把火，恨不得多宰掉几个金刚以泄心头之恨。

　　王一原肃然道：“我们人族并没有与金刚一族死磕的打算，只要能够逼得他们退让，不再染指我们的小灵界，那就是胜利了。如果我们在那里放手大杀一番，将整个金刚一族全部灭绝，那么对方又岂肯善罢甘休。到时候两族交恶，爆发真正的生死之战，就不是人族之福了。”

　　郑浩天沉默了半响，终于是慢慢的点了一下头，道：“小弟明白了，多谢师姐指点。”

　　王一原满意的点头，道：“师弟，这一次尽可能的多获取一些金刚战旗吧，战旗越多，功勋越大，宗门的奖励就越是丰厚。”她转身牵着裘馨予，轻笑道：“裘师妹，我们也去获取功勋吧。”

　　裘馨予娇笑道：“好啊，王师姐，我们要让他们知道，女人所获取的功勋绝不会比男人少。”

　　看着她们两人袅袅而去，郑浩天嘿然一笑，道：“王兄，霍兄，我们三个能够连女人都不如么？”

　　王羽笑道：“郑兄，既然如此，我们还磨蹭什么呢？”

　　三人相视一笑，同时进入传送阵中，光芒一闪，顿时消失不见。


第八十章 猿人村落

　　剧烈的光芒在天空中闪烁着，当一切全部消散之后，郑浩天三人就在空地上突兀的出现了。

　　“嗷……”

　　随着一道凄厉的叫声，数十种不同的攻击几乎同时向着他们三人砸来。

　　郑浩天三人身周的彩光尚未消散之时，他们就已经看到了外面那隐约可见的人影，三人心知不妙，几乎同时将自己的防御灵器祭了出来。

　　瞬间，三面盾牌顿时腾空而起，而他们三人亦是三足鼎立，无论攻击来自于任何一个方向，都不会让他们感到手忙脚乱。

　　非但如此，在他们的身上还腾起了奇异的灵器之光，将他们的身形守卫的水泄不通。

　　这就是跟着郑浩天的最大好处，无论是王羽还是霍庆刚，他们身上的装备都是鸟枪换炮，比以往有了极大的提高。

　　而这些装备也是他们有胆量跟着来到金刚一族小灵界中建功立业的最大依仗。

　　“轰，噼哩啪啦……”

　　一连串的打击声从他们三人的身周响了起来。

　　在刚刚走出传送之时就遭到了伏击确实是让人意外且惊恐，但是当这些攻击打到了他们的防御灵器之上的时候，他们三人亦是忍不住面面相觑，不明所以了。

　　攻击的数量虽然不少，但是除了五道明显的妖力攻击之外，其余的攻击都是一些石头和铁块。虽然使用这些东西的家伙也有着几把力气，但若是就凭这些破烂就想要攻破盾牌灵器的防御，那也是痴心妄想。

　　三人的眼神在四周一扫，不由地颇有些哭笑不得。

　　在他们的身周，数十头猿人跳着脚尖叫着，在这些猿人之中，仅有五个身上荡漾着丝丝的能量波动，至于其余猿人的身上就再无任何灵力波动了。

　　而就算是那五个拥有妖力的猿人，他们身上的真气波动也不过仅有区区二、三阶罢了。

　　虽然他们竭力的攻击着，但是这点儿攻击简直就是隔靴搔痒，没有一点儿的威胁。

　　“找死……”王羽轻喝一声，他手腕一抖，一道弧形的灵器之光陡然飞溅而出，在周围迅快的划了一圈。

　　“嗷……”数道惨叫声陡然响起，有几只活蹦乱跳的猿人重重的摔倒在地，而他们脖颈上的脑袋已经被这一道弧线生生的斩裂了。

　　空气中立即弥漫着浓烈的血腥味道，其余猿人立即红了眼，但其中一个妖力最为充沛的猿人却是尖啸了一声，其余的猿人在停顿了一下之后，立即是转身就走，向着远方逃遁而去。

　　而场中就仅剩下那五个身上妖力翻腾的猿人了。

　　霍庆刚怒哼一声，正待出手，郑浩天却是微微摇头，用着冷然的目光看着那五个猿人，道：“这里是什么地方？”

　　年纪最大的猿人厉声喝道：“你们这些人类，竟敢闯入我们金刚一族的小灵界，难道就不怕挑起两族间的战争么？”

　　郑浩天微微一怔，他原先仅是随口一问，但想不到这个猿人竟然真懂得大灵界的通用语。不过，听了他的话之后，郑浩天嗤笑一声，道：“战争么，是你们金刚一族挑起来的。而我们人族不过是被迫应战而已。”

　　“胡说八道。”那猿人首领怒不可遏的叫嚷着：“这里，是我们金刚一族的小灵界。”

　　郑浩天双目精芒一闪，道：“这里确实是金刚一族的小灵界，但如果不是你们金刚一族妄图谋夺我们人族的小灵界，我们又岂会来此。”

　　他说着，屈指一弹，上千道光芒顿时从手指尖喷洒而出，化作了一道道无形的光绳向着他们束搏而去。

　　五个猿人大惊失色，他们惊呼着高高的跳了起来。

　　猿人的跳跃力量远远的胜过了人类，虽然它们的修为仅仅相当于二、三阶的妖兽，但是一跃而起，亦是达到了数丈之高。

　　然而，他们的动作虽快，跳的虽高，但是郑浩天所释放出来的剑光速度却是更加的快捷。

　　仅仅是一眨眼间，剑光就已经追上了他们，并且绕着他们的身体不断旋转。

　　五个猿人疯狂的舞动着拳头，以他们那强悍的到了极点的躯体硬撼剑光。

　　金刚一族天生就是铜筋铁骨，他们的躯体之坚硬，纵然是在妖魔精怪二十四圣中也算是屈指可数。

　　虽然这五个猿人的身上仅仅是流淌着稀薄的金刚血脉，但他们的肉体之强悍，已经不下于披着战甲的人类下品炼妖武者了。

　　如果是一般的四阶灵气师所操控的灵器之光未必就能够伤得了他们。但是如今郑浩天所操控的，已经不再是普通的灵器之光，而是真正的宝器之光了。

　　虽然此时这些宝器之光并没有化为小龙，但宝器就是宝器，所拥有的威能又岂是灵器能够比拟。

　　当五个猿人的身体碰到了宝器之光的那一刻，都是不约而同的发出了凄厉之极的惨叫声。

　　他们那引以为豪的强横肉体在这些剑光的切割之下就像是一张脆弱的薄纸一般，瞬间就被撕裂碾碎。

　　“嗖嗖嗖……”

　　仿若是利箭破空似的，下一刻，四个猿人的身体已经是千疮百孔，死的不能再死了。而唯一还活着的猿人也是伤痕累累，进气少而出气多。

　　郑浩天的目光一瞥，看向了王羽，他微微点头，一步上前来到了奄奄一息的猿人面前，厉声道：“你们是如何确定我们的行踪并且在此埋伏的？”

　　那猿人身上的鲜血泊泊的流着，但眼眸中却尽是不屈之色，他死死的盯着王羽，眼神里充满了怨毒。

　　王羽冷笑一声，道：“你若不说，我就追上刚才那些猿人，将他们尽数杀了。你若是说了，我就放过他们。”

　　猿人明显的一怔，眼眸中的凶戾之色顿时是烟消云散，他磕巴了一下嘴巴，艰涩的道：“这里，是我们的……村子，你们，突然出现，所以……”说到这里，他已经是无以为继了，大量的鲜血在带走了他的生命之时，也让他变得浑身无力。只是，在这生命的最后关头，他依旧是不肯闭上眼睛，还是盯着王羽。

　　王羽轻叹一声，道：“我们人类说到做到，只要他们不再来招惹我们，我们自然不会再去计较。”

　　猿人长长的吐了一口气，嘴巴张了张，似乎是想说些什么，但最终还是咽下了这口气，彻底的死去了。

　　三人相视一眼，王羽苦笑道：“看来我们的运气真不错，竟然直接传送到了一个村落之中，嘿嘿，这里肯定也有金刚战旗，也算是我们的开门红吧。”

　　郑浩天和霍庆刚亦是苦笑不已，小灵界何其广阔，里面的空地更是无边无际，但他们随机传送的位置竟然恰好到了一个村落之中，真不知道算是幸运还是不幸。

　　摇了摇头，郑浩天的脸色突地一变，道：“既然是随机传送，那么应该也有可能会被传送到城市之中了。”

　　城市之中，金刚一族肯定是高手如云，若是裘馨予和余威华被传送到那里，绝对是一场巨大的灾难。

　　王羽轻咳一声，道：“郑兄，有高、王两位在，他们自保应该无虑。至于现在么……”他顿了顿，言辞亦是犀利了起来：“我们应该放手夺旗了。”

　　郑浩天收起了心中的担忧，他应了一声，身形一晃，已经是化作了一道光影冲入了不远处的那个小小村落之中。

　　金刚一族和人类一样，都是群居的种族。

　　这一种族的普通族人都是身体强壮的猿人，单以武力而论远远的胜过了普通人类，但是在面对人类的修炼者之时，他们却像是普通人一样，同样没有抵抗的能力。

　　眼见郑浩天三人冲入了村子，也不知道是谁发出了一声喊，顿时数十猿人四散而逃。

　　郑浩天并没有追赶，而是静静的感应着。片刻之后，他手指一点，一道剑光激射而出，重重的射进了一间简陋的石屋之内。

　　轰然一声巨响，石屋就此倒塌，露出了一个简单的用石块堆砌而成的祭坛。

　　在这个祭坛上，插着一杆颜色鲜红如血的大旗。

　　这就是金刚战旗，凡是金刚一族所居住的村落中，都会有着这样的一面旗帜。

　　那道剑光绕着战旗飞了一圈，竟然是裹着它笔直的飞了起来，并且落入了郑浩天的手中。

　　身边人影一闪，霍庆刚已经是随后赶到，他看着这面血色大旗，脸上露出了欣慰的笑容。

　　刚刚来到金刚小灵界就有所斩获，自然是令人开心之事了。

　　“王兄哪里去了？”郑浩天问道。

　　霍庆刚微怔，回头张望了一下，豁然看到王羽飞奔而来，在他的手上，还提着一个年幼的猿人。

　　“王兄，你忘了王师姐的嘱咐了么？”郑浩天皱眉说道。

　　王羽哑然失笑，道：“郑兄误会了，我并没有滥杀，只不过是从他的口中得到了一点消息罢了。”他用手一点西方，道：“那里三十里外，还有一个大村子，如果我没有弄错的话，那里应该有十个左右的金刚修士，不过最强的应该不会超过四阶。”

　　郑浩天的双目隐隐发亮，王羽果然是经验老到，自己就从未想过询问俘虏。

　　轻轻的一点头，他将战旗收入了空间袋中，手一挥，遁天舟顿时出现在脚下。

　　王羽抛开了昏迷的小猿人，和霍庆刚一同登上遁天舟。

　　下一刻，宝器在空中划过了一道白线，骤然消失在村落上空……


第八十一章 金刚王族

　　“杀……”

　　随着一声厉喝，天空中那飞舞着的上千道剑光顿时倾泻而下，将地面上负隅顽抗的三个猿人在瞬间击杀。

　　这三个猿人明显是这一个村子中的主心骨，见他们三人都死于外来者之手，其余猿人无不是惊怒交加，正在与王羽和霍庆刚交手的两个猿人更是暴跳如雷，他们同时怒吼一声，奋不顾身的扑了上去。

　　在原先交手之时，这两个猿人十分忌惮王羽两人手中的灵器，但是在见到同伴惨死于郑浩天手中之后，他们顿时抛弃了所有的顾虑，以两败俱伤之势凶猛而至。

　　然而，在他们的对面，王羽和霍庆刚却是悠闲的挥舞着灵器，不断的释放出了强大的灵器之光，似乎对他们的搏命一击并不放于心上。

　　果然，当这两个猿人冲到他们身前之时，却是突兀的撞到了两面巨大的盾牌之上。

　　这两面盾牌是纯粹的防御性灵器，一旦灌输真气灵力，顿时就是其硬如钢，其重如山。两个猿人的力量虽然远胜人类修士，但是却无法推开这挡路的灵器。

　　随后，一道道的灵器之光从天而降，将猿人那身强悍的肉体生生割裂。

　　猿人们痛的厉声咆哮，但身上的伤口越来越多，他们终于是心生怯意，转身想逃。但此刻已经是为时已晚，两道巨大的光华冲天而起，生生的刺入了他们的心脏之中，两只猿人奔跑了半响，终于是无力摔倒，彻底死去。

　　郑浩天脚踏遁天舟悬空而立，看到他们干净利落的击杀了两位猿人，亦是缓缓点头，笑道：“王兄，霍兄，你们操控灵器愈发的默契了。”

　　王羽和霍庆刚相视一笑，他们的眼眸中都有着一丝隐隐的兴奋之色，哪怕是心机较为深沉的王羽也不例外。

　　他们两人在大灵界中也曾经有过多次战斗经历，但却从来就没有像此时这般的轻松写意。

　　虽然他们的对手同样强悍，但此时的他们却已经是脱胎换骨了。

　　那一身强悍的灵器无论攻击、防御还是躲避的速度，都已经与以往不可同日而语，再加上他们身上那起码上百张的上品和超品的生命、灵光符箓，更是让他们再也没有了真气灵力不足的后顾之忧。

　　在这样的情况下，他们能够将两位比他们等阶更低的金刚猿人击杀，似乎也并非什么特别困难的事情了。

　　当然，眼前这两位金刚猿人并非真正的金刚王族，仅仅是身上带着稀薄的金刚血缘罢了。

　　否则王羽两人纵然是一身装备再好一倍，也难以如此轻松得手了。

　　王羽的目光一转，道：“贺兄，我去打听下一个村子，你们去取战旗吧。”话音未落，他身形一晃，已经是朝着远处那些普通猿人追击过去了。

　　贺一鸣高悬天空，向着霍庆刚微微点头，他立即是扑进了村子内，不过片刻，一座坚固的石室轰然倒塌，而霍庆刚出来之时，手中已经多了一面巨大的血红色大旗。

　　他伸手一抛，这面大旗就像是长了翅膀似的飞向了郑浩天。

　　半空中的郑浩天伸手一操，将大旗稳稳的接在了手中。

　　这已经是他们三人所经过的第三座村落了，每一个猿人村落之中都会有为数不等的猿人修士，他们的武力有强有弱，但是迄今为止，最强的猿人也没有超过五阶，这些猿人在郑浩天的宝器攻击之下，自然是一个个唯有落败毙命的份儿了。

　　这就是宝器之威，远非灵器能够比拟。

　　不过，在四阶之时，就能够如此肆无忌惮的释放宝器之光的，怕是也唯有郑浩天这个手中拥有大量灵光符箓的特例了。

　　若是换作其他灵气师，在四阶之时纵然有宝器傍身，但在使用之时也是小心翼翼，不敢过分驱使的。

　　目光在大旗上徘徊了片刻，郑浩天惊讶的道：“这面大旗有些不同啊。”

　　先前抢夺的那两面大旗之上虽然也是鲜红如血，但若以长度而论，却是明显的短了一截。

　　“哈哈，郑兄有所不知，金刚一族所奉供的战棋也是根据村落中的实力而定。旗帜越长说明这个村落的实力也就越强。我们先前经过的那两个村落是不到百人的最小村落，而这个村落却是一个拥有二百多人口的村子，他们所拥有的战棋自然是有些不同了。”王羽笑呵呵的贴地飞了过来。

　　他所选择的飞行灵器乃是一只飞鸟，虽然在直线飞行的速度上无法与其它的舟船型灵器相比，但是在灵巧上却是更胜一筹。

　　这也是他能够轻易的追上普通猿人，并且以最快速度来回的最大原因。

　　郑浩天微微一笑，道：“原来如此。”

　　王羽身形一顿，道：“郑兄，接下来有两个选择。”他伸手一点两个方向，道：“从这里朝南十里，是一个规模略小，不到百人的村落，而朝西三十里，却是一个拥有一千人口的中型村落，在那里据说有一位六阶猿人强者。”

　　在说到六阶之时，王羽的脸色也凝重了起来。

　　不过，他并没有丝毫的畏惧，因为他可是知道郑浩天的战绩，连七阶鱼人王族战将都宰了，就更不用说一个区区的普通六阶猿人了。

　　要知道，在这种小灵界中的猿人基本上是不可能有真正的金刚王族出现。若非如此，此次反攻也不会有那么多人争先恐后的报名参加了。

　　郑浩天哑然失笑，道：“六阶猿人么，我倒是想要见识一下。”

　　王羽和霍庆刚交换了一个兴奋的眼神，他们同时驱动飞行神兵，化作了三道白光骤然而去。

　　三十里的距离转瞬即过，当他们来到那一片中型村落之时，却是意外的发现，在村落的上空竟然笼罩着一层淡淡的白色光罩。

　　“防护罩……”霍庆刚一怔，苦笑道：“这些猿人肯定是得到了消息，也是早有防备。”

　　郑浩天傲然一笑，道：“区区一个防御阵法又有何用，看我出手破之。”

　　“等一下。”王羽突地一伸手，他的脸色颇为凝重，道：“郑兄，你不觉得奇怪么，区区一个低级小灵界的千人部落怎么可能有防护阵法呢。”

　　郑浩天的眼眉微微一扬，他对于金刚一族了解的虽然不多，但也绝不陌生。

　　防御阵法这东西在人族中还是比较普遍的，但是在妖魔精怪，特别是二十四圣的种族中，那就比较罕见了。

　　这并不是说他们的聪慧不如人类，而是因为他们天生肉体强横，习惯于以本身实力与人对战，罕有人愿意花费精力去研究这些复杂玄奥的力量体系。

　　所以，此时出现防御罩就显得相当诡异了。

　　“郑大哥，你是说……”霍庆刚心中一跳，道：“这个村落在附近猿人中有着最重要的地位？”

　　王羽嘿然一笑，道：“或许是村子的关系，但也有可能是有某位猿人王族恰好来到此处，而这防护阵法则是他随身携带的移动阵图。”

　　郑浩天的眼眸隐隐发亮，金刚一族的王者么……

　　那可是真正的妖魔精怪二十四圣之一，若是能够将之斩杀，这份收获可是相当难得。

　　如果是其他的三位四阶人类修炼者看到了这诡异的光罩，那么十有八九都会打退堂鼓。哪怕是三位六阶人类修炼者，在出手之前也会好生思量一番。

　　但郑浩天不同，他身上的底牌太多了，只要不是遇到七阶的猿人王族强者，他就是一无所惧。

　　“我们出手。”郑浩天沉声道：“看看今日是否能够撞大运吧。”

　　他一挥大袖，整整三千道剑光顿时释放了出来，它们在虚空中划过了一道道凌厉的尖啸声，狠狠的撞击在光罩之上。

　　三千道剑光，那就是三千道宝器之光的轰击。

　　虽然这些剑光并没有化形为龙，并没有释放出最为强大的威能。但宝器就是宝器，宝器之威，威力无穷。

　　轰然一声巨响，这个防御罩就像是被敲碎了的蛋壳般，呼啦啦的破裂了开来。

　　“吼……”

　　从下方传来了一道充满了愤怒和暴戾的厉啸声。

　　两个身材高大的猿人几乎同时跳了出来。

　　这两个猿人的身上都释放着层层光晕，不过一个身上有着六层光晕，而另一个的身上却仅有五层而已。

　　不过，那位五阶猿人的身材反而比六阶猿人更加强壮和高大，而且，这个五阶猿人的模样也与一般的猿人有着极大的不同。

　　他的身材壮硕之极，竟然有着几分熊类的模样，手掌的厚度也是明显的偏向于熊掌，只是他的五指灵活修长，远非熊掌能够比拟。而且在他的身体上，还有着一层非常明显的金色毛发。

　　“金刚王族……”王羽低声说道。

　　这就是金刚王族的特殊模样，他们的体型比较接近于猿、熊合体的模样。但他们却同时拥有着猿类的灵活和熊类的凶猛，远比普通的猿人要难对付的多。

　　“你们这三只人类蝼蚁，竟然敢冒犯伟大的石坝大人，我要将你们全部碎尸万段，吃进肚中。”

　　随着他这声怒吼，那原本高大的躯体愈发的膨胀了一圈，变得更加骇人听闻。

　　随后，他双脚一跺，竟然是生生的跳起，向着高空中的三人扑了上来……


第八十二章 斩杀

　　金刚一族的强悍在这个金刚王族石坝的一跃之中展露无遗。

　　他并没有运用什么妖力，身上的灵力也未曾有过丝毫波动，这一跳，竟然是仅仅凭借着双腿肌肉的力量就已经是直接的跳到了半空。

　　这等强悍的身体素质，哪怕是连拥有完全体妖化变身的郑浩天等人都是吓了一跳。

　　好在三人的反应速度同样不慢，就在石坝刚刚跳起来的那一瞬间，他们脚下已经是灵力喷发，瞬间飞到了数十丈开外。

　　虽然石坝的这一扑快若闪电，但是飞行灵器的速度同样是不慢分毫。

　　石坝的身体在半空中一个停顿，竟然没有落下，而是一个转折，继续向为首的郑浩天扑了过去。

　　郑浩天凝声道：“王兄，霍兄，下面这个猿人交给你们了。”

　　王羽和霍庆刚同时微微点头，他们都明白郑浩天的意思。

　　既然已经来到了这里，那么早晚都会遇到六阶的猿人强者。以他们这身强大的远胜普通人类的装备，在面对这些普通六阶猿人之时若是还不能取胜，那么他们的战斗力就实在是令人质疑了。

　　毕竟，下面的这头猿人仅仅是普通的金刚一族，而并非强大的金刚王族。

　　两个人同时向着侧方一让，与郑浩天远远分开。

　　霍庆刚的脚下是一艘独木舟，而王羽的脚下则是一只大鸟，他们两人操控着自己的飞行灵器向着下方的那个猿人缓缓逼近。

　　石坝用眼角余光瞥了一下王羽和霍庆刚，但却是毫不搭理。

　　对于他而言，这个村子的生存和灭亡根本就没有放在他的眼中，哪怕是整个村子在他的面前被人给屠杀殆尽，他也不会有任何感觉。

　　这就是高位者的思考，他们从来就不将普通的族人放在心中。

　　无论是人类，还是金刚一族，在这方面竟然是出乎意料的一致。

　　郑浩天伸手一挥，三千道光点再度从手中释放了出来，它们闪烁着明亮的光辉，向着同样漂浮在虚空中的石坝飞舞而去。

　　在他三阶之时，仅仅能够驱使一千道剑光，而此时信手挥舞之际，就已经是三千道剑光。

　　这就是修炼了万剑决的灵气师最可怕的地方，他们每晋升一阶，所拥有的威能就会有一个无以伦比的提高。

　　石坝怒吼一声，他伸出了一只手，挡在了脸面之上，身周的妖力涌动，就连皮肤上都多了一层淡淡的金黄色的光辉。

　　“啪，啪，啪……”

　　接连不断的撞击声从他的身体上爆响了起来。

　　郑浩天的剑光如电，在短短一息之内就已经刺中了他上千剑。

　　然而，这些无坚不摧，杀猿人如同屠狗一般的宝器之光却是首次遇到了更加强横的身体。

　　无穷的剑光轰击在石坝的身体表面上，却并没有给他带来任何实质性的伤害。仅仅是留下了一道道细微而淡薄的白色痕迹。

　　不过，这些白痕也没有能够留存多久，几乎就是在剑光离去的那一刻就已经恢复了正常。

　　郑浩天深吸了一口凉气，虽然他早就知道妖魔精怪二十四圣都是大名鼎鼎，不容轻辱的强大存在。

　　但是在真正交手之时他才明白，原来这些王族成员们所拥有的实力，竟然是远比自己想象中要恐怖的多。

　　如此强横的肉体，竟然能够和宝器之光生生抗衡，这也实在是太夸张了。

　　石坝发出了一道半是得意，半是愤怒的吼叫声，他挥舞着一双巨大的如同蒲扇般的手掌，陡然朝着郑浩天的方向隔空一拉。

　　顿时，一股无法想象的巨力从虚空中传了过来，似乎是想要将郑浩天和遁天舟同时拉过去。

　　郑浩天脸色微变，他突兀的发现，也不知道这家伙是如何修炼的，此时他所展示出来的力量之强大，已经到了不可思议的地步。

　　这隔空一吸，竟然有着吞天吐日之力，竟然让他兴起了一种难以与之抗衡的感觉。

　　心念电转之间，大量的灵力灌输到了遁天舟之内。这毕竟是一件宝器，在得到了大量的灵力支持之后，原本摇摇欲坠的舟身顿时重新稳定了下来。

　　随后，郑浩天伸手一点，他的面前再度亮了起来，一面巨大的盾牌骤然成形，牢牢的封锁住了他面前的空间。

　　这面盾牌有着难以想象的巨大威能，当它出现的那一刻，盾牌后的郑浩天就再也感受不到那澎湃的吸力了。

　　不过，郑浩天的脸色也并不是很好看。

　　同时驱使三件宝器虽然看上去威风凛凛，但是灵力的消耗实在是太大了。如果不是他偷梁换柱，在驱使海王盾之时使用的是真气的话，就凭一个小小四阶灵气师，怕是很难将这三件不同的宝器威能同时释放出来。

　　石坝愣了一下，他那狂暴的眼眸中明显的有了一个迟疑。

　　这个人类，很强。

　　这一点从他所拥有的宝物神兵就能够看出，这可是三种宝器，而在人类中只要拥有一件宝器的，就已经是相当了不起的人物了。

　　金刚一族虽然强大，但他们却绝不迂腐和呆笨。

　　石坝陡然放开了喉咙，他拍打着胸膛，发出了充满凄厉的嚎叫声，在这种嚎叫声中更是充斥着一种惨烈的味道。

　　郑浩天的心中一凛，这只金刚王族要拼命了。

　　他信手一点，那环绕在他身周的三千道光芒顿时泛起了奇异的变化，逐渐的有了一丝小小迷你龙的雏形。

　　宝器之光虽然强大，但却无法与宝器化形相提并论。

　　既然普通的宝器之光无法伤得了这头金刚王族，那么就用化形之力吧。

　　然而，还没有等剑光化形为龙之时，石坝已经重重的从半空中摔落在地，他的双脚狠狠一蹬地面，顿时飞一般的跳了起来。这一次跳的或许并不是很高，但那距离却是极远。他的速度极快，眨眼间就已经跳出了数十丈之遥，脚尖落地再度一跳，又是数十丈之遥。

　　这样的速度纵然是与人类的飞行灵器相比，亦是毫不逊色。

　　郑浩天膛目结舌，这才明白这家伙竟然是装腔作势，已经打定了舍弃同伴而逃的念头。

　　他冷哼一声，自己都已经动用了三大宝器，哪里还能够容他逃走。

　　大量的灵力涌入了遁天舟之内，宝器的威能在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　“嗖……”

　　虚空中响起了一道剧烈的音爆声，就好似神机箭在瞬间出膛似的，紧随着石坝追击而去。

　　石坝听出身后的声音不对，他在半空中扭头一看，不由吓得魂飞魄散。

　　这样的速度，也太夸张了吧……

　　然而，他却不知道，这件宝器并非人类所炼，而是鱼人王族中真正的精品，是王族中拥有王位的鱼人直系血脉的强者所使用的保命之物。

　　鱼人强者约瑟若是放到人类世界，就相当于万剑宗掌教真人的嫡亲子孙，他所拥有的宝物自然也是非同小可。哪怕郑浩天妖化变身为大鹏鸟，也无法摆脱他的追踪，就更不用说一个金刚王族了。

　　眼看无法逃遁，石坝立即被激起了血脉中的那股子暴戾之气。

　　他猛地一个转身，就这样反向朝着郑浩天扑了。

　　冷笑一声，遁天舟稍稍的一个转折，立即是不进反退。够在急速前进中如此轻松写意后退的，也唯有宝器才能够做到了。

　　而几乎与此同时，一面巨大的盾牌生生向前砸去，与石坝猛烈的撞倒了一起。

　　轰然一声巨响，盾牌固然向后倒飞而去，但石坝亦是被砸到了地面上。

　　紧接着，半空中飞舞着的三千剑光已经化形为龙，虽然这样做会让郑浩天的灵力消耗速度大大增加，但是为了对付一个金刚王族，这点儿的消耗还是必须的。

　　三千条小龙一拥而下，瞬间在石坝的身上重重划过。

　　石坝的口中厉啸，但声音已经是色厉内荏。他清晰的感应到了，这些小龙与刚才的剑光不同，已经能够威胁到他的性命了。

　　从他的身上陡然涌起了大量的金黄色光芒，在沸腾的妖力之下，勉强坚持了下来。

　　然而，那三千条小龙豁然向内一收，它们竟然是两两合并，在瞬间凝聚成了一千五百条稍大的小龙。

　　这些小龙一条条面目狰狞，栩栩如生，它们飞腾而下，直接的穿透了石坝的身躯，在他那强横的身体上刺出了无数血花和窟窿。

　　石坝悲声嚎叫，打也打不过，逃也逃不掉，他心知此次必亡无疑。

　　眼看那一千五百条小龙即将再度倾泻而下，他陡然一声暴喝，狠狠的击打在自己的胸膛之上，随后，一道巨大的金色光芒冲天而起，转瞬消失不见。

　　郑浩天凝神以待，但却没有任何发现，不由地心中纳闷不已。

　　不过下一刻他就是再度一挥手，一千五百条小龙犹如大江流水一般，迅速的将石坝彻底淹没。

　　一刻钟之后，石坝已经是身首分离，彻底死亡。

　　郑浩天取出了一个空间袋，将他的尸身装入其中。

　　虽然这是一具千疮百孔的金刚王族尸体，但是在人类的炼器师和炼丹师的眼中，这却是无上至宝，郑浩天自然不可能轻易舍弃了。

　　他转身，向着那个杀声震天的村落疾飞而去。

　　然而，他却不知道，在大灵界的某一块大陆之上，一位正在闭关修炼的金刚王族陡然爆发出了一道惊天动地的怒吼声。

　　“来人，给我开启夭夭小灵界通道，快……”


第八十三章 幻化金刚

　　当郑浩天驱使着宝器遁天舟回返那片村落之时，恰好看到了霍庆刚一声怒吼，不顾一切的贴身而入，手中灵器阔剑灵光闪烁，狠狠的插入了那只六阶猿人的胸膛之中。

　　猿人怒吼一声，一双手臂陡然张开，竟然是不退反进，仿佛要将霍庆刚牢牢抱住似的。

　　以他的力量，若是真的将霍庆刚抱住了，那么后果肯定是不堪设想。

　　然而就在此时，霍庆刚的身周两侧同时亮了起来，两面盾牌几乎同时出现，形成了一个半圆形的架子，挡在了他的身周。

　　就是这环绕着的二面巨大的盾牌，生生的将猿人的那双如同刀刃一般的手臂阻挡在外。

　　这两面盾牌自然是他和王羽分别控制，而两个人能够配合的如此默契，也是远远的超出了郑浩天的意料之外。

　　巨大的力量从灵器中狂涌而出，猿人受痛不过，狠狠的一脚踹了过去，正好踹在了霍庆刚的身上。

　　伴随着猿人哀痛的嚎叫声，霍庆刚的整个人都被这一脚给踹飞了。

　　不过，在天空中观战的郑浩天并不担心，因为此时霍庆刚的身上已经披上了战甲，而战甲上更是闪烁着亮丽的光芒，分明是真气涌动，将这一脚的力量逐渐化解。

　　霍庆刚刚刚后退，猿人甚至于还来不及追击之时，天空中就是一道飞剑疾冲而下。正是王羽见缝插针，将灵器释放了出来，重重的刺入了猿人的伤口之内。

　　如果这头猿人还是完好无损，那么以王羽的灵器力量也未必就能够伤得了他，但是他在霍庆刚的舍命一击之中已经是受了重伤，此时再也难以抵抗灵器的攻击，被这仿若是天外飞仙般的灵器生生的穿透了肚腹。

　　大量的鲜血顿时泊泊而下，而随着鲜血流逝的同时，猿人的力量也变得衰弱了起来。

　　他似乎是预感到了不妙，猛地转身向着村内大吼了一声。

　　顿时，这座巨大的村落中冲出了无数的猿人。

　　王羽和霍庆刚吓了一跳，他们凝神戒备，但仅仅是片刻之后，他们就哭笑不得的放下了心思。

　　那些跑出来的猿人数量虽然众多，但是在他们的身上明显没有任何的力量波动。也就是说，他们根本就没有达到修炼者的水准。

　　而且，他们出来之后也并非参战，而是向着四面八方逃遁而去。

　　很显然，这头六阶猿人已经知道守不住此地，所以下令分头逃跑了。

　　王羽轻喝一声，灵器再度疾冲而下，霍庆刚亦是不甘示弱，仗着身上的战甲和盾牌防御，一次次的冲击而上。

　　他们两人虽然仅有四阶修为，但是身上的装备太过于强大，都是上品甚至于是极品的灵器。再加上他们不惜真气和灵力，所能够释放出来的威能自然也是最为强大的。

　　再过片刻，这头六阶猿人发出了一道不甘心的嚎叫，推金山倒玉柱般的重重摔倒了。

　　半空中的郑浩天缓缓点头，他们两人联手，再加上一身超级灵器，若是再打不过一只普通的六阶猿人，那也实在是说不过去了。

　　不过，让他感到奇怪的是，这里的猿人之中似乎就仅有两个修炼者，其中一个还是猿人王族。

　　这样大的一个金刚部落，修炼者数量竟然如此稀少，这绝对不正常。

　　王羽长吁了一口气，脚下灵器一动，已经是朝着一个方向追了出去。

　　以他的速度，想要追上几个普通的猿人，绝对是轻而易举之事。而霍庆刚则是深入村中，开始寻找起战旗的下落了。

　　当然，这一次他也是显得小心谨慎了许多。

　　这个村子的异样同样引起了他的警觉和担忧。

　　一刻钟之后，一座石室轰然倒塌，霍庆刚高举一面战旗飞了上来。

　　郑浩天接过，灵力在上面一扫，果然不出所料，这上面所萦绕着的力量之强大，竟然是远远的超过了他手中的另外三面战旗。

　　再过片刻，远处光芒闪动，王羽亦是赶了回来。

　　“郑兄，霍兄，我问明白了。”王羽言简意阂的道：“这个村落原本有着十余只金刚修炼者的。但是这个金刚王族一到，就命令他们去远方千里之外寻找一件什么东西。于是整个村子除了等阶最高的那个六阶猿人外，其余猿人都离开了。”

　　郑浩天和霍庆刚这才明白，为何如此一个大村子，修炼者为何会如此之少的缘故了。

　　嘿然一笑，霍庆刚道：“金刚一族和我们人类不一样，他们的王族在普通猿人的心目中有着至高无上的地位。一个金刚王族竟然来到了低阶小灵界的一个小村落。嘿嘿，无论这个金刚王族提出什么过分的要求，他们也断然不会拒绝的。”

　　郑浩天缓缓的点着头，道：“王兄，我们接下来去哪里？”

　　王羽心思稠密，办事滴水不漏。在询问这个问题之后，自然也顺便问出了最近的村落方位了。

　　然而，王羽微微一笑，道：“郑兄，接下来还是有两个选择。”他停顿了一下，道：“第一，我们继续去各个村子夺取战旗，第二，我们去一趟西方千里之外，看看那些猿人究竟在搞什么鬼。”

　　郑浩天微怔，道：“你要找那些猿人修士的麻烦？”

　　虽说猎杀猿人修士，并且获取他们的妖丹也有着功勋奖励，但这种奖励若是与战旗相比，那就是微不足道了。

　　郑浩天虽然并不指望能够获得门派中的功勋第一，但也不想落后于人。

　　王羽嘴角微微一撇，道：“郑兄，一个金刚王族竟然会来到这样的小灵界，而且还派遣那么多猿人为他搜寻某样东西，难道……你不觉得奇怪和动心么？”

　　郑浩天的心中怦然一跳。

　　他缓缓点头，道：“王兄，附近还有多少大小村落。”

　　王羽沉声道：“附近千里之内已经没有这种大村落了，不过零星的小村落却是不少。”

　　郑浩天沉吟一下，道：“猿人中的强者还有多少六阶？”

　　“郑兄，你太看得起他们了。六阶强者，纵然是在金刚一族中也是罕见的高手。这位六阶猿人虽然是出生于这个部落，但如今却已经是远方大城中的奉供了。这一次来，只不过是陪着猿人王族回到老家看看罢了。”王羽哑然失笑，道：“就凭这种小地方，能够出现几个四阶的猿人就已经了不起了。”

　　郑浩天微微的点着头，虽说金刚一族修炼起来远比人类容易的多，但真正能够有所成就的却还是相当有限。

　　不过，这里既然只有四阶强者，那么他也就放心了。

　　“王兄，霍兄，我去西方看看，你们就留在这里继续扫荡吧。若是遇到敌人势大，千万不可力敌。”

　　王羽和霍庆刚微怔，不过仅仅是考虑了一下，他们就相继点头了。

　　其实以他们两人的实力，特别是身上的大把超级灵器和符箓，在这千里之堤绝对能够横行无忌了。

　　郑浩天是否在此已经没有了太大的区别，既然如此，那么在这里分开其实也是一个较好的选择。

　　向着两个人点了一下头，郑浩天的脚下微动，遁天舟顿时在天空中划过了一道长虹，瞬间远去。

　　望着他离去的方向，霍庆刚长叹一声，道：“王兄，我先前听你所言，郑师弟能够猎杀七阶鱼人王族，还一直是半信半疑，但现在我相信了。”

　　他们两个人联手，费了九牛二虎之力，方才将一个普通的六阶猿人击毙。但郑浩天却用了更短的时间就将一个五阶的猿人王族斩杀了。

　　虽然他们斩杀的是六阶猿人，而郑浩天所杀的是五阶猿人。

　　但他们都知道，六阶猿人只不过是相当于普通的妖兽罢了，若是血脉稀薄一点，甚至于连普通的妖兽也不足。

　　但金刚王族那就不一样了，这可是真正的妖魔精怪二十四圣之一。

　　双方的实力差距绝对不能仅仅以等阶来比较的。

　　王羽放声长笑，道：“郑兄他并非常人，我们是无法与之相比的。”顿了顿，他道：“我们还是快点出手办完此事，等郑兄回来再定行止吧。”

　　霍庆刚重重的一点头，道：“好。”

　　他一催脚下灵器，顿时化作了一道光，向着另一个方向破空而去……

　　郑浩天驱使遁天舟飞行了数百里之后骤然停了下来。

　　自从他来到这个小灵界之后，尚未发现过其他同门的踪迹。不过这很正常，小灵界广大无边，而整个万剑宗来此的人数甚至于还不到四十万。

　　再加上随机传送的关系，想要在短期内遇到同门的概率实在不大。

　　环目扫了一眼四周，郑浩天伸手一拍，那被吸入气旋中的圆钵顿时开始释放出了一种奇异而古怪的力量。

　　这是纯粹的黑暗力量，这股力量相比他所拥有的其它宝器或许并不强大，但却是神秘莫测。

　　在这股力量的引导之下，郑浩天的身体开始了缓缓变化。

　　不过多时，他的外表已经变成了一只巨大的金刚猿人。从他身上所释放出来的丝丝金黄色光芒上来看，这分明就是一只金刚王族。

　　裂开了猩红的大嘴，猿人满意的一笑，遁天舟骤然加快了速度，朝着预定的方向疾行而去。


第八十四章 魔林

　　极目远眺，在远方视线所能及之处，陡然出现了一抹巨大的绿色。从高空中向下俯览，竟然有着一种赏心悦目的欢快感。

　　遁天舟的速度立即放缓了下来，郑浩天凝目向着四周看去。

　　此时，他非但没有丝毫隐瞒行踪的意思，反而是尽可能的将遁天舟的声势放大，让远方的生物能够注意到他的存在。

　　王羽给出的目标相当的含糊。

　　向西千里之地。

　　这句话说的简单，但是以那个村落为中心，只要是稍有偏差，那么在千里之外就不知道会跑到什么地方去了。

　　不过，这也并不能责怪王羽。因为他所询问的猿人都是一些普通的金刚族人，这些人又岂能知晓王族之事。能够知道个大概的方位，就已经是相当的了不起了。

　　唯一知道方位的，估计也就是金刚王族石坝和那个惨死当场的六阶猿人了。

　　郑浩天虽然是光暗玉符师，但他也没有本事将死人复活，更加不可能从他们的尸体中得到具体的方位。

　　所以，此时他唯一能够做到的，就是幻化身形，尽可能的变成金刚王族石坝的模样，大摇大摆的出现在这一片区域的上空，等待着鱼儿的自动上钩。

　　他一路飞行，当靠近这一片相当碍眼的森林之时，下方摇摇晃晃的飞上了一名猿人。

　　郑浩天心中暗喜，虽然他并不肯定自己是否已经找到。但这个勉强能够飞天的猿人却无疑是他遇到的第一个目标。

　　遁天舟骤然加快，以无与伦比的速度骤然飞到了那个猿人的身边。

　　这个猿人明显被吓了一跳，他连忙叫道：“尊敬的王族大人，小人迈哈克，拜见大人。”

　　郑浩天从口中发出了一道冷冷的，就连他本人都不知道代表了什么意思的声音。不过，在他的心中却是惊喜交加。

　　根据书籍中的记载，妖魔精怪包括人类在内，其实都有着属于各自种族的语言。不过，在各族中，凡是实力强大的到了某种境界之后，他们都会学习整个灵界的通用语言。

　　这种语言郑浩天并不陌生，他在进入大灵界之后就曾经学习过了，而且还掌握的颇为流利。

　　金刚王族石坝在怒吼的时候，也是使用这种通用语。而郑浩天原本担心的是，这些猿人不会通用语，或者一见面就以猿人的语言与他进行沟通。那么郑浩天就是真的傻眼了，那时候，就算他幻化的再象一百倍也是毫无用处。

　　不过，此时当这猿人开口的那一刻，他心中的大石终于是完全的放了下来。

　　迈哈克偷偷的瞅了眼面无表情的郑浩天，心中愈发的忐忑，他小心翼翼的道：“尊敬的大人，您也是来找魔石的么？”

　　郑浩天眼眉微微一动，他心中大喜，知道自己瞎猫捉死耗子，很有可能被他蒙对了方向，找到了正主。

　　心念一转，他立即是厉声喝道：“你们从村子里出来那么长时间，怎么还没有找到。”

　　迈哈克诚惶诚恐的道：“大人见谅，实在是石坝大人仅仅给了小人一个模糊的方位，小人等一直在仔细搜寻，数日来都不敢有丝毫怠慢的。”

　　郑浩天的脸色立即变得古怪了起来，他缓声道：“你不认得我？”

　　迈哈克连忙道：“小人从未见过大人。”他顿了顿，生怕惹得郑浩天生气，连忙道：“小人若是有幸见过大人尊荣的话，绝对不会忘记的。”

　　郑浩天顿时是彻底无语。

　　他这个面貌完全是依照金刚王族石坝变化而成，在他的眼中，这副尊荣与石坝已经是惟妙惟肖，没有任何的区别了。

　　但没想到的是，迈哈克竟然是一眼就分辨了出来。

　　他的心中长长的叹了一口气，看来自己在这方面的天赋确实不强，如果日后有机会，一定要去多多的学习一下这方面的知识了。

　　“哼，我不管你是否忘记，我只想知道，找到了么？”

　　郑浩天怒哼一声，从喉咙口中咆哮着叫道。

　　这是他从石坝身上学到的表情，这些金刚王族虽然拥有着强大的实力，但是在性格方面似乎天生暴躁，特别是对于普通族人就愈发的如此了。

　　果然，迈哈克根本就不敢有任何的质疑，他连忙道：“根据石坝大人的指点，小人们已经找到了，但是……”

　　看到他一副犹犹豫豫，吞吞吐吐的模样，郑浩天还真有些恼怒了。

　　“你在顾忌什么，说……”

　　“是，大人，小人们不敢去取啊。”迈哈克被他一吓，说话反而流利了许多：“在那魔石之上，有着一种强大的威慑力，小人一旦靠近就会手脚酥软无力，别说是拿起来了，就算是看见魔石都会晕过去。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，他的心中暗自嘀咕，这是什么魔石，竟然拥有如此神奇的力量。

　　迈哈克迟疑了一下，道：“大人，依小人之见，只有派遣尚未成修炼过族中秘法的年幼族人前来，才有可能将魔石封印并且带走。”

　　郑浩天冷哼道：“你是如何确定的？”

　　迈哈克不敢隐瞒，道：“回大人的话，小人已经将族中秘法修炼到第四阶，但靠近魔石十丈之时就已经无法动弹。至于小人的几个同伴都曾经尝试过。修炼等阶越低反而越能靠近。而且，小人还看到，丛林中的一些普通野兽都可以轻易的靠近魔石而且丝毫不受影响。所以……”

　　郑浩天缓缓的点着头，至此他已经明白了这些前因后果。

　　这块魔石肯定拥有着强大而神秘的力量，这种力量能够影响到修炼者身上的真气、灵力或者是妖力等等。

　　个人的修为等阶越高，所受到的影响也就越大。

　　石坝肯定是知晓此事，所以他根本就不敢靠近，而是派遣这些等阶修为较低的族人前来拿取魔石。

　　但这魔石的强大还在石坝的想象之上，只要是修炼出了妖力的族人，也同样无法靠近。

　　不过也幸好如此，否则这些猿人哪里还会停留在此，怕是早就不知道跑到什么地方去了。

　　沉吟了一下，郑浩天道：“带我去看看。”

　　迈哈克闻言大喜，在他的心目中，王族强者都是至高无上，无所不能的。既然有王族强者前来，并且愿意接手，那他们就不会落得一个办事不利的印象了。

　　他恭敬的鞠了一躬，随后转身向着下方降落而去。

　　自始至终，他都没有怀疑过郑浩天的身份。

　　这不仅仅是因为圆钵的妙用，而且也因为在金刚一族中，那森严冷酷的等级让迈哈克根本就不敢有丝毫的怀疑念头。

　　要知道，怀疑金刚王族的身份，那可是一种最大的亵渎罪名，若是真的做实了，那么迈哈克这一脉的族人将会遭到灭顶之灾。

　　所以，别说迈哈克没有看出什么破绽，就算是看出来了一点端倪，但在没有绝对把握之下，他也是不敢声张，也不敢违逆郑浩天的命令。

　　一人一猿先后而行，很快的就来到了下方的丛林之内。

　　郑浩天心中微动，道：“你们能够在这种地方找到魔石，也算是不容易了。”

　　迈哈克听到了来自于王族强者的嘉奖，心中一阵激动，连忙道：“大人，这一片森林早在数百年前就已经是赫赫有名的魔林了，我们所有的族人都不敢深入此林，修为越高的就越是心惊肉跳，不敢靠近。我们一直不知道其中缘故，直到石坝大人来了之后才知道，原来这都是魔石搞得鬼。”

　　郑浩天眼眸微凝，心中思绪万千。

　　这一片森林已经存在了数百年，可是在这数百年间，竟然从来没有什么强者关注过……

　　他先是不解，但是随后想到了大林村后的熊狼山，顿时释然。

　　这里的异常对附近的金刚族人来说自然是一件大事，但是对于高高在上的金刚王族而言，那就是微不足道的小事了。

　　别说是数百年，哪怕是过了千年，若是没有什么机缘的话，只怕也很难引起真正强者的瞩目。

　　大灵界太大了，小灵界太多了。

　　没有人能够将一切隐秘全部探索出来，哪怕是真正的传说中的神仙也绝无可能。

　　在迈哈克的带领下，两人不断前行。虽然郑浩天十分奇怪迈哈克为何不飞过去，但他却强行将这份好奇心压抑住了。

　　这头猿人既然这样做，那么肯定有其道理。若是问的多了，露馅的可能也就愈发的大了。

　　再过片刻，迈哈克的脚步豁然缓慢了下来，他小心翼翼的瞅了身后的郑浩天一眼，道：“大人小心，下面就是魔林的区域了。在这片区域内，最好不要动用真气，也不要动用任何灵器，更不能在空中飞行。”

　　郑浩天心中一凛，想不到此地的禁忌竟然是如此之多。

　　不过越是如此，这个魔石就愈发的让他好奇了起来。

　　迈哈克一步跨出，他的身体明显的颤抖了一下，似乎是遇到了什么令他害怕的事情一样。过了足足数息之后，他才继续向前走去。

　　郑浩天凝神静气，同样的一步跨出。

　　当他的脚通过了面前这一片似乎与其它地方没有任何区别的空间之时，他的身体亦是同样的颤抖了一下。

　　他感应到了，一股强烈的，几乎就是无法形容的，穷凶极恶的气息突兀的从天而降，将他的身体牢牢的束搏了起来。


第八十五章 魔石

　　体内的真气和灵力骤然间沸腾了起来，仿佛是将整座大山都投入了海水之中，掀起了无边的巨浪。

　　而更让郑浩天感到惊骇欲绝的是，丹田内的那两只向来都是桀骜不驯的妖魄在这一刻却同时露出了畏惧之色，它们将身体蜷缩了起来，似乎对于这种力量并无多少抵抗的能力。这是一种出乎于本能的惊恐，似乎这种力量正是它们的克星，让他们在这股力量的面前根本就是抬不起头来。

　　当然，就在真气和灵力受到巨大压力的同时，郑浩天本人也是打从心底中感受到了这股强大力量的恐怖，而他的第一个念头甚至于就是想要转身就走，从此尽可能的远离此地。

　　不过，他毕竟不是普通人。站在原地深深的吸着气，片刻之后才逐渐的将体内那沸腾的真气和灵力平复下来。

　　至此，他终于明白迈哈克刚才为何会有那样奇特的表现了，因为它也是在适应这种突如其来的巨大压力。

　　转头，向着迈哈克一点头，郑浩天道：“带路。”

　　迈哈克并没有离去，而是半躬着身体，用着惊讶和羡慕的口吻道：“大人，您真是太强大了，比石坝大人都要强大。”

　　郑浩天心中微动，道：“你为什么这样说？”

　　迈哈克的脸上露出了一丝谄媚的笑容，道：“小人听族中长辈私下里说过，石坝大人刚刚走进这片禁地，就立即被禁锢的无法动弹。整整耗了一个时辰之后，才无奈退去。而您进来才片刻功夫就已经能够行动自如了。”

　　郑浩天的心中一凛，他隐隐的想到了其中一丝奥秘。

　　这股力量似乎对于血统越精纯，修为越高的妖魔精怪影响越大，而对于这些血脉稀薄的普通猿人的影响反而小的多了。

　　两个人再度前行，正如迈哈克所言，随着他们的不断前进，这种恐怖的压力似乎是越发的巨大了。不过这种增长的速度并不快，所以他们都还能够支撑下来。

　　小半个时辰之后，郑浩天的脚步豁然一顿，他已经看到了前方聚集着十余只高大的猿人，看他们的样子，似乎正在闭目养神。只是，从他们的身体上时不时的腾起了一道道强烈的力量波动，说明他们正在运功修炼。

　　迈哈克偷偷的瞅了眼郑浩天，见他没有什么恼怒之色，这才连忙解释道：“大人，请原谅，我的族人们虽然没法靠近魔石，但却发现，若是借助于魔石的压力来修炼秘法，将会取得极佳的效果，所以……”

　　郑浩天冷冷的一笑，道：“你们不会是因为想要在这里修炼，所以才故意不拿取魔石的吧。”

　　迈哈克的脸色大变，他拼命的摇着头，道：“大人您误会了，我们绝对没有这个胆子。如果不是无法靠近魔石，我们早就拿回去孝敬石坝大人了。”

　　他这句话说的极快，甚至于有些气急败坏的感觉，同样声音大了不少。

　　那些猿人们顿时被惊醒了过来，睁开眼睛看见了浑身闪烁着淡淡金光的郑浩天，一个个都是爬了起来，向着他深深拜倒。

　　郑浩天心中啧啧称奇，金刚一族中，王族的权威果然是至高无上的。

　　他轻哼了一声，也不理会这些猿人，而是笔直的穿过了他们，朝着那股力量的中心处走去。

　　既然来到了这片禁忌之地，他根本就无需再有人引路了。只需要朝着那股力量最强烈的地方前进，就肯定能够达到目的。

　　迈哈克等猿人们面面相觑，他们小心翼翼的跟了上去。但是很快的，迈哈克和几个四阶猿人就率先停下了脚步。

　　随后，三阶、二阶，最后连一阶猿人都被迫停了下来。

　　他们只能够眼睁睁的看着郑浩天逐渐的靠近那传说中的魔石，却根本就无力跟随。当然，在他们的心中却是同时赞美，真不愧是伟大的王族强者，竟然真的能够接近魔石。

　　这里的森林相当的茂密，参天大树随处可见。

　　但越是靠近这股恐怖力量的中心处，大树的数量就越少，最多就是一片低矮的灌木，根本就无法阻挡人们的视线。

　　而郑浩天也能够轻易的看到，在那片灌木之中，确实是摆放着一颗巨大的石头。

　　虽然他根本就认不出这颗巨石的来历，但却并不妨碍他能够感应到这块巨石所拥有的无边威能。

　　这是一颗高达三丈左右的石头，无论从哪个角度来看，它都是堪称巨石二字了。特别是孤零零的耸立在这块地面上，就变得愈发的明显了。

　　“大人……”距离他最近的一位一阶猿人声竭力撕的叫道：“您要小心，这块魔石白天里看不出什么，但是一到晚上，就会散发出七彩荧光，会吸引一些特殊的普通动物靠近。”

　　郑浩天双眉轻挑，道：“什么特殊动物？”

　　“蟒蛇。”猿人叫道：“特别是巨大的蟒蛇，似乎是十分喜欢这些荧光。”

　　郑浩天目光一扫，道：“那些蟒蛇呢？”

　　“它们会在晚上赶到，白天离开，而我们发现这种情况之后，生怕这些蟒蛇对魔石不利，所以已经将它们都宰了。”那猿人张开了血盆大口，讨好的说道。

　　郑浩天自然不会将一些连妖力都没有修炼出来的蟒蛇放在心上了，他不再说话，而是继续向着前方走去。

　　果然如他所料，随着他继续靠近魔石，那股澎湃的力量传入丹田之内，已经将两个妖魄压制的动弹不得。

　　虽然在它们的身上都披着战甲，而且还是在郑浩天的丹田之内，其实所受到的冲击极小。但就算如此，它们却依旧是显得极度畏惧。

　　这是一种先天本能上的恐惧，就像是老鼠见了猫般，自然而然的就想要转身而逃。

　　相反，郑浩天虽然也感受到了恐怖的压力，但却并没有如此不济。只是他体内的真气和脑域中的灵力都变得愈发的激烈，似乎是更加的难以压制了。

　　终于，他一步步的来到了魔石的面前。犹豫了片刻，郑浩天伸出了一只手，轻轻地贴在了魔石之上。

　　顿时，一股强烈的意志从魔石中传达了过来。

　　脑域中轰然一声巨响，就像是陡然间炸了一个晴空霹雳一般，让他几乎当场眩晕过去。

　　光明和黑暗的种子印记立即开始飞快的旋转了起来，它们将这两股力量毫不犹豫，也毫不吝啬的释放着，当光暗力量形成了一个大圆满的整体之时，郑浩天的精神意念再度回归了本体。

　　他长长的吐了一口气，终于从那种强烈的震撼中平静了下来。

　　此时，他已经明白了一件事情。

　　这颗魔石之中肯定蕴含着某种强大的不可思议的力量，这种力量的等阶之高，绝非目前的他能够企及的。

　　不过，在他脑域中的光暗之力同样不含糊，虽然此时远不如这种力量恐怖，但是却有着极为巨大的潜力。或许，当他将光暗之力修炼到极点之时，也能够拥有着如此巨大的威能吧。

　　豁然，他的心中微动，发现了一件相当奇妙的事情。

　　就在他的手掌心碰触到这颗魔石之时，气旋中温养着的那一万条小龙陡然间激动了起来，它们一改平时里安静沉睡的模样，而是开始主动的传达出跃跃欲试的信息。

　　这一点让郑浩天感到了无比的诧异。

　　无论是狂暴熊王、大鹏鸟，还是金刚一族，都对这颗魔石充满了畏惧之心，但他所淬炼出来的剑光却对此有着亲近之心……

　　沉吟了片刻，郑浩天伸手一点，其中一道剑光顿时飞遁了出来，它一旦离开了郑浩天的身体，立即就以最快的速度扑向了面前的魔石。

　　那种迫不及待的模样，就像是一个受到了委屈的孩子突然见到了自家大人似的，想要扑进大人的怀中去倾诉这一切。

　　剑光在魔石上一闪而没，竟然就这样钻入了魔石之内。

　　郑浩天膛目结舌的看着这一幕，随后，他的脸色迅速的变得古怪了起来。

　　剑光虽然钻入了魔石之中，但与他之间的联系却并没有因此而断决。所以，他依旧是能够清晰的感应到剑光的所有变化。

　　而此时，这道剑光确实是在经历着某种无法形容的巨大改变。

　　它在魔石之中竟然在尽情的吸纳着那恐怖的力量。

　　这可是魔石的力量，那令大鹏鸟和金刚王族都感到畏惧的恐怖力量，竟然被剑光不断的吸收了进去。

　　在吸收这股力量的同时，剑光也发生了极为微妙的变化，虽然郑浩天无法形容，但他却知道，这道剑光所拥有的威能正在以一种不可思议的速度增长着。

　　剑光吸纳力量的速度相当的快捷，几乎就是在眨眼间就已经达到了它所能够容纳的极限。

　　随后，这道剑光陡然从魔石中飞了出来。

　　不过，从魔石内飞出来的，已经不再是普通的剑光，而是一条真正的飞龙了。

　　它的体积比剑光化形为龙之时大了许多倍，几乎已经与苍龙禅杖堪相比拟了。

　　郑浩天愣愣的看了半响，如果不是因为脑域中的那一丝联系让他知道，这确实是自己所释放出去的剑光的话，他甚至于要怀疑在这个世界上又多了一条苍龙禅杖呢。


第八十六章 实力倍增

　　伸手轻轻的一招，这条体型健壮硕大的苍龙顿时朝着郑浩天疾冲而去。

　　郑浩天收敛了心神，小心翼翼的操控着这条苍龙进入了脑域内的气旋中。这条苍龙与气旋中其余的九千九百九十条小龙迥然不同。其中所蕴含着的力量远非其余的小龙能够比拟。

　　缓缓的，这条苍龙终于进入了气旋之内。

　　然而就在这一刻，郑浩天的脸色却是突兀的变了一下。

　　他清晰的感应到了，这个气旋剧烈的震荡了几下，这种震荡相当的强烈，似乎就要将气旋彻底震碎似的。

　　郑浩天深深的吸着气，这种感觉相当的难受，就像是一个人吃多了东西，几乎要将肚子生生涨裂而痛苦不堪。

　　气旋内的光明和黑暗力量陡然间加快了旋转，它们的每一次旋转都能够将这种膨胀的感觉消去一些，而气旋也在这一刻变得愈发的稳固，再也没有了涨裂的危险。

　　短短的片刻之间，郑浩天的心跳就已经加快了数倍，他简直就无法想象，若是气旋真的崩裂了，那又会产生什么样的后果。那时候，他的整个脑袋只怕都将保不住了而爆裂开来了。

　　良久，他的心再度平静了下来。

　　静静的感应着脑域中的那条独特的苍龙，郑浩天终于可以肯定，他的每一个气旋之内最多也仅能容纳那么一条罢了。

　　若是妄想同时容纳两条以上，那么后果肯定是不堪设想。

　　不过，就算是每个气旋仅能够容纳一条，加起来也将是四十条之多。

　　四十条如此强大的苍龙若是同时释放出来，绝对是一个无可披靡的杀手锏了。

　　伸手轻轻的挥舞着，三十九条小龙同时从不同的气旋中飞了出来，它们摇摇摆摆的进入了魔石之内，开始尽情的吸纳着其中的力量。

　　仿佛就是一眨眼的时间，这些小龙已经将力量吸纳到了饱和的地步。而此时，这颗硕大的魔石竟然没有一丝的变化。

　　整整四十条小龙所吸取的力量对于整颗魔石而言，简直就是沧海一粟，九牛一毛。

　　郑浩天伸指轻弹，那三十九条已经变化成了苍龙的剑光同时从魔石内飞了出来。它们在半空中盘旋着，飞舞着，它们肆无忌惮的释放着庞大的力量，而这种力量竟然与魔石中的那奇异能量遥相呼应，如出一辙。

　　迈哈克等猿人都是看的目瞪口呆，哪怕是亲眼所见，也是难以相信他们所看到的一切。

　　这位金刚王族大人竟然在释放飞剑，而且这些飞剑还能够汲取魔石的力量并且发生了奇妙的变化。

　　虽说王族的大人们神通广大，但是这种事情也实在是太让猿人惊讶了。

　　看着天空中飞舞着的三十九条苍龙，迈哈克的脑袋中突兀的蹦出了一个遥远的传说。

　　他虽然并非金刚王族，而且仅仅是生活在低级小灵界之内。但是作为四阶强者，他还是懂得很多的东西。

　　激发多道灵器之光并非难事，但若是想要将每一道灵器之光都操控的恰到好处，并且每一道灵器之光都拥有其独立性，那么普天之下似乎就仅有那么一种功法能够做到。

　　迈哈克的双目陡然一亮，高升呼喝道：“万剑决，人族的万剑决……”

　　郑浩天的神情骤然一凝，他豁然回首，道：“你认出来了？”

　　“认出来了。”迈哈克兴奋的点着头说道。

　　他的心中又惊又喜，惊的是这位金刚王族明显不是普通人，竟然连人族中的最顶尖功法也能够运用自如。而喜的是，自己能够认出这门功法，肯定能够在这位强大的金刚王族心目里留下良好的印象。

　　或许有朝一日，他能够凭借着这份印象而离开低级小灵界。

　　哪怕是不进入传说中的大灵界，仅仅是进入高级小灵界，也会是一件让人无比羡慕的事情。

　　郑浩天面无表情的点着头，他轻叹一声，道：“我本来并没有想过赶尽杀绝的。”他抬头望天，那三十九条苍龙依旧是在空中飞舞着，那能够禁锢住其它种族的强大力量似乎一点儿也无法对它们造成丝毫的负面影响。

　　他的声音听起来似乎是变得虚无缥缈起来了：“不过，既然被你认出来了，那么……你们就尝尝万剑决的力量吧。”

　　迈哈克等人都是一脸的茫然，他们隐约的觉得，这位金刚王族大人似乎有些不对劲了。

　　然而，还没有等他们彻底的领会这句话的意思，就听到了虚空中所响起来的巨大龙吟声。

　　四十道龙吟……

　　郑浩天伸手一挥，连同气旋内的那条苍龙亦是同时飞射而出，在天空中汇聚成了整整四十条苍龙，它们同时发出了惊天动地的龙吟声，并且朝着下方俯冲而去。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声骤然响起，四十条苍龙以迅雷不及掩耳之势冲到了这十余位猿人的身前。几乎每一位猿人都同时遭到了两条以上的苍龙逆袭。

　　他们拼命的呐喊着，眼眸中流露出了极度惶恐之色。直到这一刻，他们也不明白，这位强大的金刚王族为何要对他们骤下毒手。

　　从他们的身体上同时释放出了一丝淡淡的光芒，这是金刚一族所修炼的特殊秘术，能够在瞬间将肉体的抵抗力量提高数倍之多。

　　虽然仅有短短的片刻之间，但是在要紧关头，那已经是救命的绝学了。

　　然而，这一切的努力却显得是如此的苍白和可笑。

　　轰然一声巨响之后，四十条苍龙先后冲破了这些猿人们的防御，从他们的身体中轰然穿过，长长的龙身微微摇摆之间顿时将他们那强悍的肉体击打的四分五裂。

　　随后，这些苍龙们像是发泄不满似的，狠狠的撞击在地面之上。

　　仅仅是那么一瞬间，地面上就多出了一个巨大的陷坑。

　　而原先站在这里的十余位各阶猿人在此时已经是全部灭亡，甚至于是死无全尸。

　　郑浩天双眉微微跳动，虽然他早就猜想过，这些小龙吸纳了魔石的力量膨胀成为苍龙之后，它们的力量应该也获得了相应的增长。

　　但是，这些苍龙们所展现出来的力量之强大，却依旧是远远的超出了他的预料之外。

　　看着地面上这个由四十个小坑所连接成的巨大坑洞，他的心中亦是泛起了一丝淡淡的寒意。

　　这些苍龙的力量太强大了。

　　与它们相比，那些猿人简直就是纸糊的一样，根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　其实，别说是这些猿人，哪怕是易地相处，就算是郑浩天本人都不敢保证，他一定能够毫发无损的挡住这四十条苍龙的合力一击。

　　要知道，如今的郑浩天已经是今非昔比，在他的身上不仅仅有着海王盾，而且还有着四阶狂暴熊王变身和全身铠的防御。

　　就连这样的实力都不敢说能够硬抗四十苍龙，那就更不用说这些小小的普通猿人修炼者了。

　　抬头，此时四十条苍龙已经是再度的高飞于天空之中，它们在郑浩天和魔石的头顶上盘绕着，浑身上下都释放着强烈的无可抵御的澎湃气息。

　　郑浩天深深的吸了一口气，他伸手，向着天空中招了一下，这四十条苍龙顿时一条条的鱼贯进入了他的身体之内。

　　哪怕是以郑浩天此时的修为，也不敢让这些苍龙同时进入气旋之内。

　　脑域中的光暗种子印记快速的旋转了起来，四十个气旋变得愈发的坚固和凝实。随后，一条条的苍龙分别进入了一个个的气旋之内。

　　一个气旋仅仅能够容纳一条苍龙，不过片刻，每一条苍龙都找到了自己的归宿，它们沉寂在气旋的正中心处，快速的吸纳着周围的光明和黑暗的力量，并且慢慢的成长着。

　　郑浩天能够清晰的感应到，这些苍龙温养的效果要远远的大于普通小龙。它们在同一时间内从气旋中所汲取的力量同样远非小龙们能够比拟。

　　每一个气旋中都有着二百五十道剑光。

　　但就是这一条苍龙所吸取的能量就已经能够与其余二百四十九条小龙比肩了。也就是说，这四十条苍龙的力量几乎能够与其余所有小龙的力量结合相提并论。

　　经过了这番机遇之后，郑浩天的实力几乎等于凭空翻了一倍。

　　嘴角荡起了一丝浓浓的笑意，郑浩天仰天长啸，声音中有着掩饰不住的惊喜。

　　良久之后，他终于收起了心中的这份狂喜。然而，当他的目光落到了这块魔石之上的时候，却是皱起了眉头。

　　这样的宝物，既然发现了，当然不能再放于此地暴殄天物了。

　　但是先不说魔石特有的神奇力量让他束手无策，单说这高达三丈的体积，又让他如何才能够顺利搬运走呢？

　　他的眉头微微的皱了起来，心中豁然又是一动。

　　低头，他伸手一操，已经将温养葫取了出来。

　　轻轻的揭开了盖子，朝着这块巨石微微的晃了一下。

　　下一刻，一股白色的光芒顿时从葫芦中释放了出来，并且将整块巨石都包裹其中。

　　在这道白色的光芒之中，竟然隐约的可以见到苍龙禅杖的身形。

　　与那些小龙相同，在感应到了魔石的气息之后，苍龙禅杖同样表现的极为振奋。

　　巨大的魔石在白光中渐渐的发生了变化，它的体积越来越小，最终化为了一点，随着白光进入了葫芦之内。

　　金刚一族费尽心机也无法获取的魔石，就这样被郑浩天摄走了。


第八十七章 门派传信

　　轻轻的拍了拍葫芦，郑浩天对于鲁大师愈发的感激了。

　　这个连庄沫沫都很是看重的葫芦肯定不是普通的宝物，而他欠下的人情债似乎又浓浓的添上了更大的一笔。

　　他有着这样的一种感觉，这块魔石不仅仅对于小龙有着极大的好处，就连苍龙禅杖肯定也会因此而受益匪浅。不过，唯一令他感到懊恼的是，他本人却无法直接的从这块魔石上汲取力量，或许，这就是最大的遗憾了吧。

　　精神意念进入了葫芦之内，郑浩天感应到了。

　　禅杖宝器此时正化作了一条巨大的苍龙盘绕在魔石之上，苍龙和魔石之间正在进行着某种奇妙的力量交流。

　　一股股细微的力量不断的在两者间进行着转换和流动，每流转一次，苍龙身上的气息就似乎是愈发的凝炼了一份。

　　仿佛是感应到了郑浩天的精神意念，苍龙抬起了脑袋，向着虚空中点动了几下。

　　郑浩天的心中啧啧称奇，这条苍龙表现的越来越人性化了。或许有一天，它真的可以成为如同庄沫沫般的存在也未必可知。

　　细细的观察了半响，郑浩天终于确定，苍龙禅杖的力量虽然并没有多大的增加，但它的本质却在魔石的力量洗刷之下发生逐渐的改变。不过最终能够变化成何等模样那就不是此时的他能够测度的了。

　　心满意足的将葫芦送入了空间袋之中，郑浩天轻轻的一跺脚，脚下顿时光芒大作，遁天舟仿若是从虚空中闪现了出来，载着他向着远方疾飞而去。

　　来的时候因为要寻找目标，所以郑浩天放缓了速度，但是此时归去之时，他却是竭尽全力。

　　在遁天舟那几乎堪比大鹏鸟的速度之下，没过多久就已经飞过了千里之遥，并且来到了他们所摧毁的那座村庄上空。

　　在高空中环视一圈，郑浩天就此静立不动了。

　　遁天舟在他的刻意操控之下，飞行之时造成了巨大的动静。特别是那快速飙过之后所产生的尾焰更是在虚空中留下了一道绚丽璀璨的光痕。

　　在这种情况下，王羽和霍庆刚肯定能够看到，自然也会来此汇合了。

　　果然，仅仅片刻之后，远方亦是飞来了两道毫光，一看这两道毫光的色彩和飞行速度，郑浩天的脸上立即露出了一丝微笑。心念一动，已经是驱使遁天舟迎了上去。

　　“郑师兄，附近十三个村子，已经全部被我们踏平了。”霍庆刚兴奋的道：“这是十三面金刚战旗，您拿好了。”

　　郑浩天微微点头，将战旗拿了过来，精神意念在上面轻轻扫过。

　　这些战旗上面所蕴含着的力量强弱不一，但都没有超过六阶猿人所在村落的战旗。由此可见，那处村落果然是附近最大的村镇了。

　　将战旗全部收入了空间袋之中，郑浩天带着他们来到了地面上，将魔石取出。

　　顿时，那种恐怖的威压充斥于方圆里许之地，王羽和霍庆刚的额头上更是在瞬间布满了密密麻麻的冷汗，而且他们的脸色通红，身上的真气灵力明显有着失控的危险。

　　如果不是已经站在了地面，而是依旧飞翔在半空中的话，那么此时肯定是灵器失灵，从高空中摔下来砸成一团肉饼了。

　　郑浩天吓得连忙将魔石收了起来。

　　这种魔石对于人类的影响其实远不如其它种族那样的强烈，但是在第一次接触，特别是防备不足的情况下，却依旧是能够让人吃个大亏。

　　郑浩天将此行的经历说了一遍，但却隐下了小龙变异之事，道：“王兄，你博览群书，可否知道这颗魔石的来历？”

　　王羽苦笑着摇头，道：“抱歉，如此奇异的魔石，王某实在是闻所未闻。”

　　郑浩天失望的叹了一声，既然连王羽都不知道，那他就更不用说了。心中豁然涌起了一个念头，若是将魔石拿给鲁大师看，或许他能够说出此石的来历吧。

　　王羽的脸色突地一凝，道：“郑兄，有一句话王某不知道是否当说。”

　　“王兄有话请说。”郑浩天收敛了心神，正容道。

　　王羽肃然道：“据在下所知，在这个世界上真正顶尖宝物的模样和特征并没有流传开来，而是一直都掌握在少数人的手中。如果王某所猜不错，这块魔石肯定就是其中之一。郑兄，此事你万万不可宣扬，也不可让门派中长辈知晓。而是应该勤加修炼，等到日后修为高了，能够接触到的东西也多了之后，或许就能够知晓此物的来历了。”

　　霍庆刚犹豫了一下，重重的一点头，道：“王兄所言极是，郑师兄三思。”

　　郑浩天缓缓的点着头，心中颇为欣慰。

　　王羽这样做固然是无可厚非，而霍庆刚竟然也将他的利益放在了整个门派之上，由此可见，他是真心实意的想要成为自己的追随者了。

　　“两位放心，这块魔石郑某绝对不会弄得人尽皆知。”郑浩天笑呵呵的说着。

　　豁然，他和霍庆刚的脸色都是微微的一变，两个人同时伸手从腰间取出了自己的身份玉牌。

　　在玉牌上，闪烁着一丝淡淡的荧光，里面隐约可见一些更加细小的字迹。

　　王羽微微的侧过了头，并没有任何窥探的意思。

　　片刻之后，郑浩天与霍庆刚同时收了玉牌，他们两个人的脸上都有着一丝大惑不解之色。

　　“真是奇怪了。”霍庆刚喃喃的道：“高升师兄不是说过了，来到这个小灵界之后，让我们自由发挥的么，可是如今这个命令怎么改变了？”

　　王羽沉声问道：“霍兄，出了什么变故。”

　　刚才的传信乃是针对所有万剑宗门下，王羽虽然与郑浩天等人走在了一起，但却并非万剑宗门下，自然是不得而知了。

　　霍庆刚苦笑一声，道：“王兄，刚才门派传来新的命令，让我们在十日内向这个小灵界中的最大二十个城市外围汇合。十日之后，未到之人剥夺此行所有功勋。而且还要我们无论如何也要尽快的夺得十面以上的金刚战旗，并且通过传送阵送回门派手中。”

　　王羽的脸色微微一变，道：“为什么会有这种变化？”

　　霍庆刚连连摇头，道：“传信中并未解释，但却给了我们详细的地图，可以让我们按图自由选择。”

　　王羽沉吟了一下，道：“霍兄，请借我一观。”

　　霍庆刚伸手一扬，他的身份玉牌上顿时亮起了齐来，一副宽广的地图顿时出现在虚空中。

　　这面地图相当的详细，无论是山川河流，还是道路的分布，都是精确的到了极点。其中最大的二十个城市更是以极为明显的标示展现了出来。

　　至于他们所在的方位更是明显，二个微不足道的小红点一闪一闪。

　　王羽的脸色一松，道：“贵派肯定是做好的准备，打算将这个小灵界收入麾下，所以才会对先前的命令做出改变。”

　　霍庆刚微怔，道：“何以见得？”

　　王羽一点虚空中的地图，道：“能够绘制出这样详细地图的，绝非朝夕之功。贵派肯定是有高手闯入了某座城市之中，并且获得了整个小灵界的地形图。嘿嘿，有了这个宝贝之后，贵派的长老们当然要改变主意，想要尽快拿下这个小灵界了。”

　　郑浩天和霍庆刚都是眼眸微亮，王羽的心思果然聪慧，单单从这一幅详细的地图中就看出了一些玄奥。而且这个推断合情合理，若是易地相处，自己怕是也会做出同样的选择吧。

　　伸手在地图上轻轻的虚点了一下，郑浩天道：“这座城市距离我们的路程最近了，既然如此，我们就赶过去吧。”

　　王羽却是陡然一伸手，道：“郑兄，以我们三人之力，能否攻陷一座城市？”

　　郑浩天微怔，沉吟片刻，道：“当然不能。”

　　虽说他们扫荡了那么多的村庄，但真正驻留在这里的最强者也仅仅是几个四阶猿人罢了，绝大多数的猿人修炼者都是三阶以下，根本就不是他们的对手。

　　但这里可是野外部落，与汇聚了真正精英的城市相比，那就是天差地远。

　　郑浩天虽然自负，但无论如何也不敢说，自己单凭一己之力就能够挑战整座城市。

　　王羽嘿然一笑，道：“既然你没有这个把握，那我们不妨慢慢赶去吧。”他的脸上笑容可掬，道：“这一路上还有几处猿人村落未曾扫荡，等我们一一将战旗夺取之后，再汇合大部队一举将其击溃吧。”

　　郑浩天和霍庆刚互望一眼，他们的脸上同时现出了一丝笑意。

　　不得不说，他的提议确实是最好的选择。

　　既然需要同心协力才能够将城市攻下，那他们就算是最早到达，也是唯有眼巴巴的干等着。

　　与其在城下傻呆着，不如趁此机会多扫荡一些地皮，多抢夺一些金刚战旗才是实惠。

　　这个想法十分正常，但其他人就算是也想到了，但想要付诸于行动却也并不是那么容易的一件事情。

　　长途奔袭是一件相当消耗真气灵力的事情，如果没有合适的飞行灵器代步，七阶以下强者想也别想。

　　但这个困难对于他们三人而言，那就是根本不存在了。

　　三个人招呼了一声，他们的脚下同时亮起了一道白光，向着下一个村落疾飞而去。


第八十八章 各方心思

　　“轰……”

　　从遥远的天边亮起了一道巨大的光芒，而伴随着光芒而来的，则是惊天动地的轰然巨响。

　　郑浩天三人远远的悬浮于空中，看着前方那座巨大的城市。

　　这里，就是这方小灵界中最大的二十座城市之一，猿人们称之为金刚徐城，是昔日一位徐姓金刚大能一手建立的城市。

　　整个城市之中足以容纳百万的金刚猿人，里面的修炼者与普通猿人的比例更是高的怕人，几乎每十个普通的猿人之中就有一位修炼者。

　　换句话说，这座城市之内，竟然有着十万左右的猿人修炼者，这样恐怖的比例远非城外荒野的那些普通部落能够比拟。

　　而与之相对的，城外的人类数量纵然是全部加起来，也绝对不会超过二万之数。

　　不过，此时真正占据了绝对上风的，并不是拥有数量和城池的猿人，而是人数屈于劣势，又要负责攻城的人类。

　　城外的人类不停的向着城墙释放着灵器威能，而猿人们则是全部龟缩于城中，只是将防护阵法打开，凝聚数量众多的修炼者全力抵抗罢了。自始至终，他们都从未尝试过出城与人类的主力进行决战。

　　远处，郑浩天长长的叹了一声，道：“猿人在大灵界的实力如何我不知道，但若是单以小灵界而论，这个低级小灵界中的猿人实力已经足以横扫翰林小灵界了。”

　　在翰林小灵界中，只要是晋升为猎师的人类，就必须前往大灵界。除非是遇到一些特殊缘由，否则一般不得回返。

　　但是猿人们明显不同，他们除非是将金刚密术修炼到了第七阶，否则纵然是想要离开这个小灵界去更高阶的灵界也是千难万难。

　　王羽嘿然一笑，道：“郑兄，这是我们人族和金刚族对待低阶修炼者不同态度所造成的。”他顿了顿，道：“在我们人族，只要有修炼天赋之人，我们都会尽可能的让他们进入大灵界修行。无论他出身于哪门哪派，只要最终有所成就，便是我们人族之福。而金刚族则是彻底的信奉和贯彻强存弱亡的思想。金刚王族还好，但这些普通猿人若是想要从冥冥众生中脱颖而出进入大灵界，所付出的代价和努力就太大了。”

　　郑浩天两人唏嘘不已，不过他们也知道，这是因为各自种族不同的缘故，所以不能一概而论。

　　金刚一族中的王族和普通猿人的实力天差地远，但人族就不一样了，那些在小灵界中就能够修炼到猎师或者是灵气师之人，他们往往拥有着比大灵界修炼者更加雄厚的潜力。

　　正是因为种族的不同，所以才会形成这两种迥然不同的处事方式。

　　霍庆刚一直关注着战场，此时苦笑道：“这些师兄们还真是出工不出力啊，那么长时间，竟然连一片城墙都没有攻取。”

　　人类修炼者虽然人数要少得多，但是能够来到这里的，起码也是四阶以上的精英。而十万猿人修炼者之中，四阶以上的却是百中无一，其中大部分都是一、二阶修炼者。

　　这才是猿人之所以不敢出城迎战的最大原因。

　　他们三人是在十天约期的最后一天来到此处的，并且在城外观战了三日。

　　虽然郑浩天和霍庆刚对于大规模作战的经验不多，但此时却也看出来了其中的猫腻。

　　如果人类修炼者同心协力的话，想要攻破城墙并不难。一万多四阶以上的强者想要将这座城市夷为平地虽然不能说是举手之劳，但也绝对不会太过困难。

　　毕竟，这里的一万人可都是万剑宗的精英分子，而这座城市仅仅是金刚一族在某个低级小灵界中的一个不知名的城市而已。

　　若是万剑宗的精英们全力以赴还拿不下这座城市的话，那他们都可以去买块豆腐撞死了。

　　但事实上，整整三天，人类修炼者的攻势看似凶猛，却始终都没有能够突破城墙，甚至于连第一道防线也没有能够拿下。

　　王羽晒然一笑，道：“霍兄弟，不要埋怨了。他们和我们都抱着同样的心思，想要积蓄力量，在最后关头斩将夺旗。嘿嘿，万剑宗的上万峰头，其中高手如云，但是这座城市中的金刚战旗却仅有一面啊。”

　　霍庆刚苦笑一声，道：“王兄，我们应该怎么办。”

　　王羽的双手一摊，道：“我也没办法，这就叫人心叵测，难以预料啊。”

　　郑浩天微微的笑着，道：“放宽心，我们不用着急。”

　　王羽赞许的点了一下头，道：“郑兄说得好，我们仅有四阶修为，又是来自于无名峰头，所以真正着急的，应该是另有其人。”

　　霍庆刚看着他们两人那胸有成竹的表情，心中稍稍的安定了下来。

　　而正如郑浩天和王羽所料，在人类大军的正中心处，十余位六阶强者们聚集在一起，他们的脸色都是相当的难看。

　　虽然这里上万人大都是来自于不同峰头，但若是论及声望和实力，还是以这十余人为首。

　　他们都是来自于中峰或者是下峰的六阶强者，每一个都在中低端的修炼者中享誉着赫赫声名。

　　其中有几人甚至于已经修炼到了六阶巅峰，只差那最后的临门一脚就可以晋升到第七阶了。

　　此时，一位红发男子沉声道：“众位，据小弟所知，半日前凤雏峰的高升和白草峰的超品炼妖武者余威华联手，已经率众攻破了一座城市，并且亲自斩将夺旗，成为了第一个获得大城市金刚战旗的人物。嘿嘿，我们若是继续在这里消磨时光，只怕真的会沦为他人笑柄了。”

　　一位彩衣女子冷笑一声，道：“尤静康师兄，你是中峰三宝峰门下，自然是想要与凤雏峰的高升师兄一较短长了。但小妹只不过是下峰中人，自付没有斩将夺旗的实力，但也不愿意平白的成为他人的垫脚石。”

　　尤静康的脸色微变，道：“安于慧师妹，斩将夺旗可并非愚兄一个人的责任。”他冷哼一声，道：“掌教真人颁下法旨，要我们根据各自的传送地点分别攻击二十座城市。而夺取这个低级小灵界只需要十面金刚战旗为引就能够确定具体坐标让门中太长长老们施展无上神通进行掠夺了。嘿嘿……如今这座城市之下已经汇聚了一万五千余人，数日猛攻却是一无所获。若是我们还不能同心协力，那么一旦其中十座城市的战旗被夺，大家的功勋和在宗门内的地位如何，就应该不用尤某赘述了吧。”

　　众人的脸色变得愈发的难看了。

　　他们在城下聚集的人数虽然并不是最多的，但也绝不是最少的。

　　如果真的排在了十名开外，那么他们无论在峰头内，还是在门派内的地位都将会一落千丈。再也不复以往的辉煌了。

　　一位面色苍老的男子长叹了一声，道：“尤师兄，这里所汇聚的师兄弟们以你们三宝峰最多，实力也最为强大。而在我们的个人修为中，也是以尤师兄你为首，依你之见，又当如何。”

　　尤静康肃然道：“事到如今，我们已经是后退无路。所以愚兄邀请众位师弟妹前来，只要大家齐心合力，同时出手攻破一点，杀入城内。那么各峰师弟们肯定会竭力出手猎杀猿人，夺取财富，此城就将不足为惧。”

　　众人都是缓缓点头，如果是在城外出手，自然没有人肯全力以赴，但若是真的杀入了城内，那么在面对那么多的猿人修炼者之时，各峰弟子纵然是想要有所保留也是不可得了。

　　另一位年纪略轻，但目光深邃的男人说道：“尤师兄，那么又由谁负责斩将夺旗的重责呢？”

　　此话一出，所有人的目光顿时凝重了起来。

　　尤静康长叹一声，心中暗自羡慕高升的好运气。

　　他之所以能够如此之快就攻破了那座城市，最大的原因是在那座城市之下汇聚了将近十分之一的凤雏峰门下弟子。所以他才能够号令无碍，一举破城。

　　而这里三宝峰的弟子虽然人数众多，但却根本就无法形成绝对的优势，所以他在行事之时，自然是束手束脚，难以压制其余峰头的同阶强者了。

　　不过，他也是一代枭雄人物，心中立即做出了判断，道：“各位，只要进入城市之内，那么究竟谁能够最终斩将夺旗，就看大家各自的运道和实力吧。”

　　他已经打定了主意，这里的实力毕竟还是三宝峰最强，只要能够进入城市，那他们获得最终胜利的机会还是最大的。但若是始终无法进去，那么三宝峰的实力最强也没有任何作用。

　　其余十余人对望了一眼，在激烈的争论了半响之后，终于取得了共识。

　　下一刻，总攻的命令立即传达了下去，城外的气氛顿时为之一变。

　　包括郑浩天在内的众多峰头弟子都得知了具体消息。

　　城破之后，众人就会抢入城内，那时候按照实力的不同，将会获取各自不同的功勋。

　　实力最强的那些六阶高手，自然将目标锁定在了斩将夺旗之上，而四阶至五阶，乃至于绝大部分的六阶弟子都将目标锁定在猿人修炼者之上。

　　而隐藏在众多四阶修炼者之中的郑浩天三人却是相视而笑，他们知道，属于自己的机会终于是姗姗来迟了……


第八十九章 白草峰，郑浩天

　　天空高临在众人的头上，没有一丝云层，浩渺的清空呈现着神秘无边的伟大气象。那净碧的长空，返映着远山的浓翠，好像是大海波平时的景象。

　　雄伟的城头上，站立着一排排体形彪悍强壮的猿人修炼者。

　　而城头之下，则是相对瘦弱的多的人类修炼者们。

　　若是单以个头而论，猿人远远的胜过了人类，但是此时双方的气势却是与他们的体型截然相反。

　　人类的修炼者们已经停止了无谓的骚扰攻击，他们向着后方退去，留出了大片大片的空地。

　　风，似乎已经预感到了即将发生的惨烈，所以也在这一刻变得凝重了起来。

　　城头之上的众多猿人们立即感受到了下方气氛的不同，整座城市顿时笼罩了一片惨淡的愁云。

　　片刻之后，一只超过了三百人的队伍从人类中缓缓的走了出来。

　　他们逐渐的，小心翼翼的靠近着城墙，在猿人能够攻击到的极限之外停了下来。

　　这支队伍的带头人正是那位彩衣女子安于慧，她回眸一望，朗声道：“众位师弟妹，你们或许听过安某的名字。虽然安某不敢说什么一言九鼎，但是应承的事情却罕有做不到的。”她说到这里，眼眸中精芒闪烁，透着一股子强烈的自信：“这一次我们灵气师只要能够将城墙的缺口打开，那么入城厮杀就无需我等动手，但无论何人获取了斩将夺旗的功勋，都必须分我们灵气师一杯羹。”

　　三百多人同时心动不已，一个个眼睛隐隐发亮，就好像那功勋已经落入了他们的手中似的。

　　灵气师在人类的世界中绝对是最受重视的一群人。

　　但是，灵气师也有着自己的先天不足。

　　在这种混战的情况下，灵气师想要在最后斩将夺旗，获得最终也是最大的功勋，将金刚战旗抢到手中，那简直就是不太可能的事情。

　　因为他们较为孱弱的身体实在是无法让他们在混乱的战场上坚持太长的时间。

　　除了那些拥有着天大威能的极个别灵气师之外，绝大多数的灵气师都是不愿意掺和混战之中。

　　昔日镇海城一战尚未开打，中立的散修灵气师基本上就跑光了，也正是因为同样的原因。

　　不过，虽然众人知道自己基本上没有染指金刚战旗的份儿，但是能够分享到这一份功劳，却是让所有灵气师都为之心动的事情。

　　安于慧继续道：“各位师弟们，安某丑话说在先头，想要分享功勋，就必须拿出真正的实力来。如果稍后有谁再敷衍了事，那么莫怪安某将其直接踢出队伍，任其自生自灭。”

　　她这一句话说的是凌厉之极，众人的脸色都是一紧，如果真的被踢出了队伍，那么绝对是贻笑大方，从此再难洗刷这个污点了。

　　瞬间，几个原本另有心思之人立即转变了想法。起码在这一刻，他们不会再度懈怠了。

　　安于慧满意的一点头，她转身，高声道：“听我号令，万剑决……攻击。”

　　三百余人几乎是同时的激发了自己的灵器之光。

　　能够站在此地的，起码都是四阶以上的修炼者。而作为万剑宗的一份子，根本就不可能有不曾修炼万剑决的灵气师。

　　同样的，有信心报名参加此次行动的，起码也是中品灵气师。

　　四阶中品灵气师，最少也拥有六百多道剑光，而且其中还不乏上品灵气师和五阶、六阶强者。

　　当安于慧一声令下之后，整个天空中顿时就被一片光海所笼罩。

　　密密麻麻的剑光腾空而起，在虚空中似乎是停顿了那么一瞬间之后，就全部向着远处的城墙处倾泻而下。

　　在万剑宗内，除了单人施展的剑阵之外，还有着多人联手施展的大小不一的剑阵。

　　不过，此时在安于慧的带领下，众多万剑宗的灵气师们并没有施展任何剑阵。

　　因为他们对自己的实力有着强烈的自信，若是三百灵气师联手还无法将这区区小灵界的城墙轰开，那他们这些年的苦修就全花到狗身上去了。

　　耀眼的剑光绚丽多彩，但却是蕴含着无穷无尽的死亡力量。

　　轰然一声巨响，这一片城墙上所释放着的防护之光瞬间破裂，随后城头上所有站立守卫着的猿人修炼者们甚至于连哼一声的时间也没有就已经被无穷的剑光分解成碎片了。

　　然而，这一切并没有结束，那强烈的剑光依旧是如同大江之水般的滚滚而下，轰隆隆的轰在了城头之上。

　　“轰……”

　　愈发巨大的，几乎就是天崩地裂般的声音在这一刻爆起了。

　　剑光所倾泻的这一片城头，竟然是轰然倒塌，大片大片的城墙变成了废墟，再也没有了丝毫的防护作用。

　　城墙的最大作用就是为了阵图的力量提供防护。

　　一座城市的城墙本来就是一个整体，若是一截倒塌，就等于说整个城市的防御体系遭到了毁灭性的破坏。

　　果然，当这片城墙倒塌之后，笼罩在城市上空的那道半透明光罩缓缓的变淡，并且最终消失无踪了。

　　安于慧傲然一笑。

　　在这里的，都是万剑宗的精英，他们都是真正的强者。

　　在各怀心思，一盘散沙之时，还能够让这座城市苟延残喘片刻。但是当他们真的凝聚起来，哪怕仅仅是一些灵气师的力量，就足以给这种规模的城市带来灭顶之灾了。

　　“斩将夺旗……杀！”

　　一道怒喝从尤静康的口中骤然喝出，就像是点燃了炸药桶似的，上万的炼妖武者们都是放声呐喊，他们争先恐后的向着前方的城市冲了过去。

　　在缺少了防御阵图之后，这些城墙在四阶修炼者的眼中等同于无。

　　下一刻，无数的喊杀声从城市中响了起来，人类强者们推进的速度极快，那些低阶猿人修炼者们根本就无法阻挡起码是中阶修炼者的人类脚步。越来越多的猿人从四面八方开始逃窜，他们迫不及待的想要远离这些人类煞星。

　　郑浩天眨了两下眼睛，他微微一笑，从三百多人的灵气师队伍中走了出来，大摇大摆的向着城市走去。

　　安于慧微怔，道：“这位师弟，你们想要干什么？”

　　郑浩天停下了脚步，道：“安师姐，小弟想要进入城市猎取功勋。”

　　他的话立即引起了灵气师们的一片小小骚乱。虽然谁都知道，这一次的功劳薄上少不了他们重重的一笔，但谁又会嫌弃功勋过多呢？再说，若是能够多猎杀几头猿人，也能够换得更多的好处不是。

　　安于慧轻哼一声，道：“胡闹，你仅仅是四阶灵气师，竟然还敢妄想进入城市中，难道是嫌命太长了么？”

　　她虽然说得毫不客气，但是在言语中却还是蕴含了一丝担忧和规劝的意思。

　　另一位六阶灵气师轻叹一声，道：“这位师弟，安师姐说的不错，我们灵气师的防御能力远远不如他们炼妖武者，若是现在进入城中，危险太大，一不小心就会陨落其中。到时候功勋没拿到，反而丢了性命，这又何必呢。”他语重心长的道：“想要富贵险中求的，是炼妖武者，而不是我们灵气师。”

　　众多灵气师们立即打消了进入城中猎取功勋的念头。

　　这位六阶师兄说的没错，他们灵气师与炼妖武者并不相同。

　　不仅仅是作战方式不同，就连获得财富的渠道和能力也是一样不同。那些炼妖武者需要用生命去博取未来，但他们只需要安心的待在后方，静静的等待着结果就行了。

　　这就是灵气师与炼妖武者最大的区别所在。

　　郑浩天微微一笑，向着他们点了一下头，道：“多谢安师姐，多谢这位师兄。”随后，他转身，依旧是毫不停留的而去。

　　安于慧等人面面相觑，想不到此人的性子竟然是如此之执拗，竟然还打算孤身一人进入城内。

　　安于慧轻哼一声，手腕一抖，上千道剑光再度涌现出来，竟然就这样横在了郑浩天的前方。

　　“你是我安于慧带出来的，我就要保证你的安全。”安于慧豪气干云的道：“若是你能够破除我千道剑光的拦截，我就放你离去。但你若是破不了，那就留下来观战，不要上去送死……”

　　她的话音未落，眼前却是陡然闪烁起了一片剧烈的光华。

　　郑浩天屈指一弹，上百道剑光顿时释放出来。

　　安于慧千道剑光阻路，

　　郑浩天百道剑光飞舞。

　　瞬间，这百道剑光就与那千道剑光毫无花俏的硬碰在一起了。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的声响不停的爆裂着，那区区百道剑光就像是无坚不摧的钢铁巨斧，将阻挡在它们面前的一切都扫荡干净。

　　虽然安于慧所释放的剑光数量是它们的十倍，虽然这千道剑光已经是隐隐的结成了一个小小的阵图。

　　但是这一切在百道剑光那不可思议的巨力攻击下，却是在瞬间就冰消瓦解，连抵抗的能力似乎都没有。

　　郑浩天身形一闪，已经从那凌乱的光芒中迈过，并且向着城内走去。

　　安于慧等人膛目结舌的看着，这些灵气师们几乎都不敢相信自己的眼睛了。

　　如此霸气的剑光，这绝对是生平仅见。

　　“敢问师弟尊姓大名？”

　　眼看他的身影就将消失在城内，安于慧如梦初醒般的问道。

　　一道豪迈而有力的声音清晰的响了起来，仿若是直接的印刻在他们的心头之上。

　　“白草峰，郑浩天……”


第五卷


第一章 破城

　　湛蓝的天空中，飘浮着几朵绒毛似的白云，好似大海中几朵小小的浪花。

　　从天空中俯览而下，密密麻麻的如同黑芝麻似的的人群正纠缠在一起。

　　人族的修炼者们在城市内不断的进行着猎杀，他们将目标对准了那些猿人修炼者。特别是那些达到了中阶的猿人修炼者们在他们的眼中就相当于一座座会移动的宝库。

　　猿人体内的妖丹、身上的皮毛，乃至于骨骼血液都能够在人类世界中兑换到大量灵石。

　　正是因为这个缘由，所以大量的普通人类修炼者们虽然明知道斩将夺旗与他们无关，但还是义无反顾的冲入了城市，为了眼前的利益而竭力搏杀。

　　不过，真正顶尖的那十余位六阶强者却是对这些普通猿人们不屑一顾，他们一路低空飞行，除了将阻挡在他们面前的猿人修炼者斩杀之外，就再也不曾出手了。

　　因为他们的目标就仅有一个，那就是城破之后的城主府。

　　按照玉牌内显示的地图，尤静康等人轻松的找到了城主府所在。那面巨大而厚实的钢铁大门在他们的眼中恍若无物。

　　一位身材高大的男子上前，一脚重重踹出，大门发出了一道巨响，连带周围两侧的墙壁都是向后倒飞而去。

　　万剑宗的十余位顶尖六阶强者们对望一眼，不约而同的冲入其中。

　　既然在事先约定，进入城主府之内后就要各凭本事，自然是都不愿意落于人后了。

　　不过，一进入城主府，众人的脚步顿时不自由主的停了下来。因为同时感应到了，一股极为强大的恐怖气息突兀的蔓延而起，将整个城主府都笼罩了起来。

　　尤静康的脸色凝重，道：“众位师弟小心，不可大意。”

　　能够进入此地之人，都是经过了无数的生死历练，无论他们的心中如何渴望斩将夺旗，但都不会鲁莽行事。

　　“吼……”

　　巨大的吼声从城主府内传了出来，那声音中蕴含着强烈的怨恨和暴躁。不过，在这道吼声中也同样充斥着某种不容忽视的决心和意志。

　　一位儒生打扮的男子脸色微沉，冷哼一声，道：“这头猿人想要拼命了。”

　　尤静康嘿然一笑，道：“就算他想要拼命，但也要看看是否有这个资格和机会。”

　　众人都是傲然一笑，提起了十二分的小心谨慎，向着内里迈进。

　　他们都是万剑宗的栋梁之才，都拥有属于自己的骄傲，绝对不会因为对方的凶悍而有所退缩。

　　经过了数道大门之后，他们终于来到了城主府的正中心。

　　在这里，果然耸立着一座巨大的祭坛，而在祭坛之上，更是插着一面比普通金刚战旗要大的多的鲜红如血的旗帜。

　　这面旗帜之上，洋溢着一股庞大的，几乎无法想象的巨大力量。

　　在这股力量中，充斥着一种危险而猛烈的压迫感，似乎能够让人无法喘过气来。

　　同时，在旗帜的一侧，一头身材特别高大魁梧的猿人正平静的站着，他用着冰冷而蕴含着无穷杀机的目光死死的盯着众人。

　　尤静康等人的心头都涌起了一阵强烈的不舒服的感觉。

　　观气术立即释放了出去，在这头猿人的身上仅有着六层光晕。虽说这六层光晕已经达到了极致的地步，似乎随时都能够破茧而出，晋升第七阶。

　　但第六层就是第六层，他所拥有的威能绝对无法与真正的七阶强者比肩。

　　众人暗中松了一口气，尤静康缓声道：“将金刚战旗交出来，我们放你一条生路。”

　　有几人的眉头略皱，似乎是想要开口说话，但最终却还是硬生生的忍耐住了。

　　虽然他们都想要顺手将这头猿人也宰了，可他们却也更加担心这头猿人在走投无路之下，临死一搏将战旗毁灭，那时候就是真的是得不偿失了。

　　猿人裂开了血盆大口，道：“你们这些卑鄙的人类，侵入了我徐邦城的府邸，还要掠夺我们金刚一族的生命战旗。你们……都该死。”

　　尤静康等人的面色顿时变得颇为古怪了，这头猿人不会是因为惊吓和愤怒而晕头了吧。

　　他一个猿人，在面对那么多同阶的人类强者之时，竟然还要口出狂言，这怎么看似乎都不正常。

　　冷笑一声，一位年轻汉子大踏步的走了出去，他每跨出一步，身上的肌肉就膨胀了一圈，当他走到众人的最前方之时，已经完成了整个儿的妖化变身。

　　这是一位象类的上品妖化武者，他举起了那粗如柱子般的手臂，挥动着身上厚重坚实的铠甲，发出了轰隆隆的长啸声：“想要我死，那你就来试试看吧。”

　　身后几人交换了一个眼神，一人面带得色的道：“承德师兄的变身威能愈发的强大了，晋级七阶也是指日可待。”

　　徐邦城狞笑一声，他陡然伸手，立即拽住了身边的那面血红色的金刚战旗。

　　已经妖化变身的承德立即停下了逼近的脚步，他并不是惧怕这个猿人，而是生怕他突然出手将这面战旗摧毁。

　　虽说在这面战旗之上凝聚着庞大的几乎是堪比宝器的能量，哪怕是想要摧毁也并不是一件容易的事情。但他却依旧是不敢轻易冒险。

　　然而，出乎了所有人意料之外的，徐邦城并没有丝毫想要毁坏旗帜的意思，他用手轻轻的抚摸着战旗，就像是在抚摸情人那细腻柔滑的身体似的自言自语的道：“这面战旗在本城内已经凝立了五百年，吸收了五百年的香火和膜拜，也是该当它发挥出自己力量的时候了。”

　　抬头，他望着进退两难的承德，道：“既然你想要先死，那么我就成全你了。”

　　他高高的举起了战旗，猛地向着自己的脑门笔直的插了下去。

　　尤静康和承德都是眼眉急跳，他们隐约的感到了一丝强烈的危险。这是经历了无数次的生死历练之后所产生的预感，而这种预感往往相当的真实。

　　下一刻，鲜血四溅。

　　下一刻，风云突变。

　　“吼……”

　　远比先前任何一次都要狂暴和剧烈的吼叫声从徐邦城的口中爆发了出来，而与此同时，他的身上也是涌起了一种澎湃的近乎于沸腾的力量。

　　“不好……”

　　“七阶……”

　　数道不同的惊呼声骤然响起，每一个人类修炼者的脸色都是难看的到了极点，他们终于明白这个猿人为何会如此的有恃无恐了。

　　因为他有着一张巨大的底牌，只要这张底牌一掀起来，就能够扭转一切劣势。

　　猿人徐邦城的脸色愈发的狰狞，他死死的盯着最前方的承德，怒吼道：“去死吧。”他一步踏出，轰隆隆的笔直冲了过去。

　　“承德师兄，快退……”

　　承德的脸色大变，他不假思索的向着侧后方退去。

　　虽然象类妖化变身的强者最不忤的就是这种硬碰硬的攻击，但是此时从徐邦城身上所释放出来的威能实在是太强烈了。

　　这绝对不是普通七阶强者身上的气息，而是已经接近于七阶巅峰的强者了。

　　承德哪怕是再有自信也是不敢与之硬抗的。

　　然而，他的动作虽然快捷，但徐邦城的速度却更是堪称恐怖，仅仅是一瞬间就已经追上了仓惶而退的承德，在他那惊恐交加的目光中犹如大卡车一般的狠狠的碾了过去。

　　鲜血肉块在瞬间就四溅而起，承德甚至于连惨叫一声的时间也没有就已经被徐邦城狠狠的撞碎了。

　　徐邦城双手前伸，此时他的一双手臂已经是变得尖锐如刀，并且闪烁着强烈而耀眼的锐利光芒。

　　正是这双近乎于无坚不摧的手臂才能够将一位六阶巅峰的人类炼妖武者一下子撕成碎片。

　　尤静康等人的脸色僚白，七阶巅峰，这绝对是七阶巅峰的实力。

　　他们都是心知肚明，哪怕是以妖化之躯加上战甲，也无法抵御这雷霆一击。

　　“联手……”

　　也不知道是谁暴喝了一声，众人都是在同一刻将自己的灵器之光释放了出来，十余道巨大的光芒在虚空中亮了起来，向着猿人狠狠砸去。

　　他们的心中或许是各有打算，但是在这一刻，却因为承德的死亡而泛起了同仇敌忾之心。

　　然而，徐邦城再度狞笑一声，他的身形一晃，竟然已经是以更快的速度转向，在千钧一发之际躲开了灵器之光的侵袭。

　　他的速度之快，竟然是如此的敏捷和不可思议，在那闪烁着的死亡之光的缝隙中犹如闲庭散步一般的冲到了另一人的身前。

　　在那人惊骇欲绝的目光中，他那一双犹如利刃的手臂再度探出，生生的刺破了战甲，仿佛是撕裂纸张似的将此人再度撕成了两半。

　　“啊……”

　　一人陡然发出了凄厉的叫声，他猛地转身，就想要逃离此地。

　　然而，他的身形刚刚跃起，背后就是冷风呼啸，徐邦城以比他更快的速度在瞬间追上，那双手臂从上而下的狠狠砸落，顿时将他的脑袋砸成了一团浆糊。

　　他的身上满是鲜血和肉糜，犹如那盖世魔王从十八层地狱中回返人间。

　　他转身，看着面若死灰一般的尤静康等人，发出了令人心悸的狂笑声：“你们，一个也别想活。”


第二章 斩将夺旗

　　徐邦城再度一跃而起，如同一只巨大猿猴般的向着众人跳来。

　　他的动作快若闪电，几乎刚刚跳起就已经来到了一人的身边，那双如同死神镰刀般的双臂陡然伸出，向着尤静康当胸探去。

　　虽然尤静康已经妖化变身，并且身上披着厚实的战甲，但是在这一刻，他的心中却泛起了一种如同赤身裸体般静立在冰天雪地中的奇异感觉。

　　他竭力的大吼一声，手中的灵器阔剑拼命向前砍去。

　　“咣……”

　　一声巨响，灵器之光尽数崩裂，就连他的阔剑亦是被生生震开。

　　那一只恐怖的手臂似乎已经探到了他的胸前，死神已经在他的头顶上光顾了。

　　尤静康的眼神陡然一凝，他脸上的神情无比肃然。随后，在他的胸前，那面战甲的前方突地多出了一面巨大的圆盾。

　　猿人徐邦城的手臂狠狠的刺在了圆盾之上，发出了剧烈刺耳的犹如金铁交击般的摩擦声。

　　然而，徐邦城那无往不利的进攻终于在这一刻终止了，因为他的手臂虽然威能无穷，却依旧是无法穿透这面完全为了防御而锻造出来的超级灵器。

　　“杀……”

　　数道声音同时响了起来。

　　在这里的众人均非庸手，就是这么稍稍僵持了不到一秒钟的时间，已经有一半人出手发动了攻击。

　　数道凝聚了大量真气的灵器之光成功的轰击在了徐邦城的身体上。

　　众人不约而同的发出了一阵欢呼声。

　　在他们进入城主府之前，从未想过还会遇到这样的敌手。在猝不及防之下，竟然被秒杀了三个同伴。直到此刻，他们才再度松了一口气。

　　然而，他们的欢呼声仅仅维持了一息就立即停了下来。

　　徐邦城的身上虽然爆出了数道巨大豁口，但诡异的是，在那恐怖的伤口中竟然没有流出一滴的鲜血。

　　他的眼眸中流露出了恐怖之极的光芒，仿佛是知道奈何不了尤静康，反向朝着另一人猛扑而去。

　　一道惨叫声陡然响起，那名万剑宗的六阶强者顿时就是惨死当场。

　　尤静康脸色一变，叫道：“金刚血祭，他用了金刚血祭，大家散开，一个时辰之后再回来。”

　　众人都是又惊又怒，但脚下却是丝毫不慢，各自朝着不同的方向疾驰而去。

　　金刚血祭，是金刚一族特有的一种神奇密法。

　　想要施展这门秘法并非一件容易的事情，如果没有一半以上的金刚王族血缘的话，那么就算是修为再高也无法施展。

　　同样的，一旦成功的施展了这门功法，那么在一个时辰之后，就会爆体而亡，绝无幸理。

　　不过，正是因为付出了如此恐怖的代价，所以一旦施展了金刚血祭，那么这头金刚所展现出来的威能就会达到令人难以置信的地步。

　　从六阶巅峰一下子晋升到七阶巅峰，并且本身的速度，力量、乃至于用来对付敌人用的双臂都得到了最大的增强。徐邦城能够瞬杀四位人类的六阶强者，就是因为他的综合实力在瞬间提高了数倍之多的效果。

　　非但如此，因为燃烧血液的缘故，徐邦城的身上充满了精力，一个时辰内基本上很难将他杀死。

　　在猜出这门功法之前，众人还有着与他进行死磕的想法。但是在知道他们所面对的，是个只能够活一个时辰的不死人之后，众人的斗志顿时消弭无踪了。

　　与其留在这里与他拼死拼活，不如等到一个时辰之后再来捡便宜吧。

　　转瞬间，众人已经是作鸟兽散，纷纷的跳出了城主府。

　　徐邦城怒吼一声，他的身形一动，竟然发出了远比平时还要快得多的速度，生生的追上了尤静康，那双巨大的手臂如同车轮一般的挥舞着，一下又一下的砸在了那面圆盾之上。

　　尤静康东奔西窜，想要从他手中逃遁，或者是撑过一个时辰。但是此时徐邦城已经对他恨极，出手之时再无保留，就是以无上威能不停的轰击着那面逐渐暗淡下来的圆盾。

　　体内真气几乎消耗殆尽，就连盾牌灵器之上甚至于都有着一丝丝肉眼难以看见的裂缝。

　　尤静康心灰若死，若是所有人联手一战，或许在付出几个人的代价之后，还能够歼灭此獠。但此时此地，整个院子中除了他一人之外，竟然是再无第二个同门，哪怕是同属于三宝峰的那几个师弟都跑的无影无踪了。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声再度响起，尤静康的身体高高飞起，重重的撞在了墙壁上，将那一片墙壁轰塌了一截。

　　灵器之光已经是暗淡无比，几乎再难释放光辉了。

　　徐邦城踏着大步，轰隆隆的踏了过来，似乎是想要将他生生的踩成肉糜。

　　尤静康眼中闪过了一丝绝望之色，然而，就在此时，他的耳中却传来了一道凄厉的破空声。

　　一听到这个声音，他的神情立即振奋了起来。

　　万剑决。

　　这绝对是灵气师操控万剑决划过虚空所产生的摄人声音，他做为万剑宗的一员，虽然并未修炼过万剑决，但对于这门功法却是相当之熟悉。

　　他奋起余勇，陡然一口鲜血喷出，手中的灵器顿时再度亮了起来。

　　又是一声巨响，尤静康再度翻滚着飞了出去，不过他的心中却是大喜过望。

　　因为他看见了，那一直都是如鬼似魅，紧随不舍的徐邦城终于停了下来。在他的身周，数千道璀璨的光辉耀眼夺目。

　　尤静康猛地扭头，向着来人的方向看去。

　　此时，他的心中惊喜交加，从必死之境逃出生天自然是大喜过望，但同时也万分诧异，如此强悍的人物，为何在他的心中并无印象。

　　能够以灵器之光围困住此时的徐邦城，似乎并非普通的六阶灵气师能够做到的吧。

　　目光所及，他愈发的惊讶了。

　　在半空中，一人脚踏独木舟悬空而立，那丝丝灵光正是从他的身体上释放出来，并且遥控着漫天剑光将徐邦城牢牢的围困住了。

　　眼中闪过了一道异色光芒，观气术顿时将空中那人的老底子看了个清清楚楚。他的眼睛顿时瞪圆了，因为在此人的身上，竟然仅仅闪烁着区区四层光晕而已。

　　四层光晕，那就是四阶灵气师了。

　　一时间，尤静康几乎不敢相信自己所见到的一切了。

　　徐邦城施展了金刚一族的秘传之术，激发了所有的生命潜能，将一帮六阶的炼妖武者们打得是落荒而逃。

　　但是如今，他竟然被一个四阶的灵气师给困住了。

　　哪怕是亲眼目睹，但他也在怀疑，自己是否犹在梦中。

　　“宝器……”

　　定眼细看，片刻之后，尤静康的脸色再变，从而惊呼了出来。

　　以他的眼力，终于看出了这些剑光的来历，这竟然不是灵器之光，而是真正的宝器之光。

　　他的心中顿时恍然，原来在这个四阶的灵气师手中，竟然拥有着一件宝器。

　　也唯有以宝器之光的强悍，才能够抵御施展了金刚血祭的徐邦城吧。

　　从他的心底最深处，隐隐的闪过了一丝贪婪之色，若是在我的手中也有着宝器，那么又岂会落得如此狼狈……

　　徐邦城陡然发出了一道气怒之极的嚎叫声，他一跃而起，身体像是安装了弹簧一般，朝着半空中的郑浩天猛扑而去。

　　他的速度，还是快若闪电，几乎就是一眨眼间就已经飞扑到了郑浩天的面前。

　　尤静康惊呼道：“小心。”

　　虽然他对于此人身上的宝器同样的垂涎三尺，但他却更加知道，若是此人一死，自己肯定也是凶多吉少。

　　郑浩天不动声色，仿若是并未看到徐邦城的扑击似的，可就在猿人即将来到他面前的那一刻，他们两个的中间却多了另一面巨盾。

　　这面巨盾如同一只半圆的龟壳，上面更是镶满了亮晶晶的鱼鳞。

　　“咚……”

　　一道巨响陡然发出，巨盾在空中一阵轰鸣，竟然就此纹丝不动的坚持住了。反而是徐邦城被强大的反震之力重重的震飞了出去，将地面砸出了一个大坑。

　　尤静康的眼珠子都几乎凸了出来，他呢喃着说道：“宝器……”

　　天啊，竟然又是一件宝器。

　　这个四阶的同门师弟究竟是什么人物，身上竟然拥有如此众多的宝器，而且这面宝器还是一件特制的盾牌宝器，其价值更是远在一般的宝器之上。

　　郑浩天躲在盾牌之后，他口唇轻开，将声音凝成了一道直线传入了尤静康的耳中：“躲开。”

　　尤静康心中一寒，立即是撒腿就跑，转瞬间就已经远远飞开。不过身在半空，却是扭头张望。

　　他看见了，那人双手在空中轻轻的点击着。

　　随后，虚空中那三千道剑光迅速的变化了起来，其中的二千七百道剑光骤然散开，它们仿佛是在躲避着什么，向着高空中疾飞而去。而剩下的三百道剑光却是突兀的相融在一起，他们在瞬间已经是凝合为一，并且闪电般的冲刺而下。

　　徐邦城刚刚从地面上爬起来，他张开了血盆大口，但是这一道凶戾怒吼还没有喊出来，那巨大的剑光已经是从他的口中深深的刺了进去。

　　轰然一声巨响，徐邦城的身体陡然炸成了无数碎块，整个天空中顿时下去了一片血雨，而在这一片血雨之中，却飘荡着一面鲜红若血的巨大旗帜。


第三章 贪婪之心

　　澎湃的气息在瞬间荡漾了开来，甚至于连整个城市都感应到了这股恐怖的气息，所有交战之人都是心中隐隐发颤。

　　这股爆炸所产生的气息太强大了，那已经远远的超出了六阶修炼者们能够达到的极限。

　　它威严如山，它博大如海，它凶猛如渊……

　　身在半空中的尤静康脸色大变，他在瞬间就已经做出了反应，将身体蜷缩了起来，身上的战甲重重叠叠，那面灵器盾牌更是发出了最后的闪光将他牢牢守护住了。

　　不过就算如此，当那股爆炸所产生的冲击波轰击而来之时，他的身体依旧是象那断了线的风筝似的骤然朝着远方抛去了。

　　用着眼角的余光，尤静康看到了让他感到百感交集的一幕。

　　如此强大的爆炸冲击力量，竟然在接近空中那位年轻人的时候被彻底的挡了下来。

　　他的那面宝器盾牌散发出了同样充满了威严的光芒，将这股澎湃的力量阻挡在光圈之外。

　　竟是如此神剑，如此宝器……

　　如果说在郑浩天使用宝器的那一刻，尤静康的心中还有着一些奇异念头的话，那么此时此刻，他的这些念头就全部烟消云散了。

　　徐邦城，这位使用了金刚血祭，以命换命的猿人强者，就这样轻易的被此人灭杀。而如此强悍的攻击波浪，竟然还无法突破他的守护盾牌，这样的实力已经彻底的将他心中某些不合时宜的念头打散了。

　　郑浩天静静的站在了半空中，脚下的遁天舟连摇晃一下也没有。

　　海王盾的防御力量之强大，果然是无以伦比。他的爆剑术虽然同样强大，但一些爆炸余波却已经无法对此盾形成威胁了。

　　这头猿人确实强大，但若是与真正的鱼人王族约瑟相比，却依旧是差了许多。

　　约瑟在没有海王盾的守护之下都无法抵御三百小龙的爆裂，就更不用说他这个仅仅拥有一半金刚王族血统的猿人了。

　　片刻之后，这里的气息逐渐恢复了平静，郑浩天伸手遥遥一招，已经飘落在地面上的金刚战旗就像是有人拿着一样的飞了起来，并且落入了他的手中。

　　尤静康在远处看得眼热心热，但却是不敢有丝毫的动弹，生怕他的轻举妄动引起了这位可怕的同门师弟的误会。

　　“金刚战旗……”

　　远处，陡然传来了数道惊呼声。

　　在这场爆炸逐渐的消失之后，原先逃遁的万剑宗各峰六阶强者们都是一一回返了。

　　一名六阶老者快步上前，他环目一圈，放声长笑，道：“好一个笨蛋徐邦城，竟然无法压制体内妖力，自爆而亡了。”

　　众人同时一怔，彼此交换了一下眼神，同时释然。

　　他们自然都看到了狼狈万分的尤静康，也看到了悬浮在半空中拿着战旗的郑浩天。但是他们的眼力何等凌厉，只要一眼就已经看出，尤静康已经是强弩之末，而半空中的那个年轻人却仅有着区区四阶的修为。

　　虽然众人都知道，徐邦城的死亡肯定与这两个人脱不了关系，但他们却绝对不愿意承认。

　　那名六阶老者目光一斜，叫道：“这位师弟，金刚战旗何等重要，你快点交给老夫保管，少不了你的好处。”

　　尤静康的脸色顿时变得极为古怪，他立即明白了此人的想法。

　　见到金刚战旗落入了一个四阶同门手中，自然是人人心中不服。其实尤静康的心中也想要将其据为己有，但问题是在见识过了郑浩天的实力之后，他已经没有了那个胆量。

　　“陶兀，你想要干什么？”另一个大步踏前，来到了尤静康的身边，高声道：“你们都是瞎子么，没看到尤师兄还在此地。”他得意洋洋的道：“这头猿人肯定是尤师兄大发神威斩杀的，这面战旗应该是归我们三宝峰所有。”

　　那老者陶兀嘿然一笑，道：“沈金彤，你说这头猿人是尤师兄所杀，可有什么证据么？”他环目一圈，道：“哪位师兄见到了这一幕，还请站出来说说。”

　　十余人中，三宝峰的人数足有四分之一，但是此时其余各峰头的最顶尖的六阶强者们明显已经取得了默契，不愿意将这份功劳让于三宝峰了。

　　沈金彤满脸怒色，正待说话，尤静康却是微微摇手，道：“这头猿人不是我杀的。”

　　沈金彤微怔，急道：“师兄，您……”

　　陶兀等人顿时就是大喜过望，如果尤静康一口咬定，猿人城主是他所杀，那他们虽然想要抢夺战旗，但却还要忌惮他们背后中峰三宝峰的强大实力。

　　但既然尤静康矢口否认，那么情况自然不同了。

　　陶兀惊喜交加的道：“大家听到了，尤师兄也说了，这头猿人是自爆而亡，并非他亲手斩杀。那么就按照事先的协议来分配吧。”他话音刚落，身形一抖，已经是向着半空中的郑浩天扑了过去。

　　他的身形一动，有几人亦是不甘寂寞，紧随其后的冲了上去。

　　不过还有数人却是面带凝重的看着郑浩天，他们的脸上有着一丝疑惑和犹豫。尤静康的表现太奇怪了，这似乎并不像他的为人啊。

　　陶兀的眼眸中充斥着利令智昏的贪婪之色，生怕其余人与他争抢，出手之时更是毫不留情，一只手向战旗抓去，而另一只手却是狠狠的朝郑浩天当胸劈去。

　　一个四阶的修炼者，若是被他如此凶猛的毫不留手的一掌劈中，几乎就是必死无疑。

　　此人为了抢夺金刚战旗，哪怕是在面对同门之时，依旧是狠下毒手。

　　郑浩天的脸色微微一沉，强大的真气在瞬间输入了宝器之内。遁天舟瞬间加速，立即是向着远方急窜而去，几乎就是一眨眼之间，天空中就留下了一道白色的光痕，而原地却仅仅留下了一道残影在摇曳了几下之后就消散了。

　　“宝器……”

　　感受着遁天舟所释放出来的气息，数人立即是惊呼了起来。

　　而尤静康更是长长的吐了一口气，他终于知道，在郑浩天的身上，竟然并非两件宝器，而是有着三件之多。

　　只是，让他感到百思不得其解的是，为何他从未在门派中听到过这样的一个人物呢？

　　包括陶兀在内的几个人不约而同的扑了一个空，但他们的眼眸却是愈发的火热了起来。

　　战旗，宝器……

　　虽然有几人已经察觉到不对劲而及时停了下来，但是陶兀和另两位六阶强者却明显是被利益迷昏了头，他们继续向着郑浩天追击而去。

　　从他们的身上，腾起了强烈的近乎于实质的杀意。

　　一个四阶修炼者，竟然能够拥有连他们都没有的宝器，竟然敢在他们的面前抢夺金刚战旗，这岂不是自寻死路。

　　然而，就在他们刚刚前冲之时，眼前却是陡然亮了起来。

　　剑光，强烈的剑光在瞬间就晃花了他们的眼睛。

　　三个炼妖武者同时一声暴喝，他们的身上浮现出了战甲，身上的灵器之光更是愈发的旺盛。

　　他们有着强烈的自信，对付一个区区四阶的灵气师，他们的战甲和灵器防护绝对能够抵御这千道剑光。

　　然而，在下一刻，从他们的口中就传来了凄厉的惨叫声。

　　那凌厉的剑光疾冲而下，竟然是穿透了他们的护体灵光，刺破了他们的战甲，深深的刺入了他们的身体之内。

　　虽然他们都已经妖化变身，而且妖化之后的身体强度远胜人类躯体，但是在这种剑光的攻击下，却是如同纸糊的一般毫无抵抗之力。

　　陶兀放声惨叫：“宝器之光……不可能。”

　　众人这才发现，原来这区区千道剑光竟然不是灵器之光，而是宝器之光。

　　“噗……”

　　数十道鲜血从三个人的身上骤然喷洒了出来，瞬间就将他们染成了三个血人。

　　然而，更令他们心惊胆战的是，从郑浩天身上所沸腾而起的强烈怒火和杀意。

　　此时，猎人和猎物之间的角色，已经是彻底的转变了。

　　一人惨叫一声，猛地转头，不顾身上泊泊流淌着的鲜血而没命般的向着远方逃遁。

　　郑浩天伸手一点，空中所盘旋着的上千道剑光化作了一道流动着的剑光之海，瞬间就已经追上了此人，并且将他彻底淹没。

　　惨叫声豁然中断，当剑海回返之时，此人从天空中跌落，重重的摔倒在地上，已经是气息皆无了。

　　另一人吓得面无血色，道：“我是下峰帝伊峰弟子马会盟，师兄饶命。”

　　虽然他拥有六阶修为，而郑浩天的身上仅有四层光晕，但此时任谁也不会再把他当做普通的四阶同门了。

　　郑浩天冷哼一声，道：“你们出手之时，可曾想过饶我么？”

　　他轻轻的一挥手，那上千宝器剑光一转，同样将他裹入其中。

　　徐邦城在提升至七阶之后，能够凭借肉体之力硬抗宝器之光，但六阶强者在没有防御性的盾牌灵器之前，单凭普通的护身灵器和战甲却是无能为力。

　　又是一声惨叫，当剑光收敛之时，此人已经是气息全无。

　　陶兀的身体微微发颤，他涩声道：“这位师兄，误会，误会……在下是中锋卧龙峰弟子，请看在本峰葛天波大师兄的份上，饶过小弟这次。小弟日后必有厚报。”

　　郑浩天冷然的看着他，缓缓的摇着头，再度伸手一点。

　　上千剑光蜂拥而上，弥漫天际……


第四章 金刚来客

　　又是一道惨叫，所有向郑浩天出手并且追击的人就此全部陨落。

　　伸手轻轻的一扬，那上千道宝器之光犹如最听话的孩子般回到了他的身边，绕着他的身周缓慢的旋转着。

　　郑浩天低头，看着院子内的那十余位六阶强者。

　　一个仅有四阶的灵气师，竟然以俯视的态度面对一批六阶强者。

　　这样的情况尤静康等人以前从未想过，但是此时，此刻，当他们的目光与郑浩天相触之时，无不是小心翼翼的垂了下去，没有一个人敢与他相互对望。

　　在一名四阶修炼者的面前，他们心畏了，就像是在面对着各中峰的大师兄们之时，他们甚至于已经无法兴起丝毫的反抗之心。

　　特别是有几名随着陶兀出手过一次之人，此时更是心中忐忑，难以自己。

　　在见识到了这个年轻的四阶强者狠辣果断的手段之后，他们的心中再也没有了任何的侥幸之心。特别是在见到他脚下的那件飞行宝器，更是连逃遁的心也彻底死了。

　　他们就像是侍宰的羔羊，等待着命运的宣判。

　　郑浩天缓缓的收回了目光，他的本性原本并不狠辣，但是他的经历却是多姿多彩，遇到过无数对他怀有恶意之人。

　　经历了数次的教训之后，已经让他彻底的明白了一件事情。

　　打蛇不死，反受其害。

　　既然双方已经结仇，而且还是人家先行出手想要取他性命，他当然不会有任何的客气了。

　　轻轻的晃了一下手中的金刚战旗，郑浩天冷然道：“那个猿人城主是在下所杀，所以这面金刚战旗也应该归在下所有，不知道各位师兄意下如何？”

　　尤静康连忙道：“师弟所言极是，正当如此。”

　　“不错，师弟说得对……”

　　“说得好。”

　　十余人果断的赞同着，竟然没有一个人表示出丝毫的异议。

　　其实，他们也都是见过血的强者，若是换了一个人，哪怕是七阶强者出现想要让他们这般唯唯诺诺，也是很难办到。

　　但郑浩天不同，他的修为仅有四阶，但却表现出了能够与七阶修炼者比肩的强大实力。这个事实给他们所造成的震撼实在是太大了。

　　在巨大的反差之下，他们有着如此表现就不足为奇了。

　　郑浩天微微一笑，道：“既然各位师兄并无异议，那我们就结束了这场战斗，然后快点使用传送阵，将这面战旗传给飞天峰诸位长老吧。”

　　尤静康重重的一点头，道：“理当如此。”

　　郑浩天脚尖轻轻一点，遁天舟立即转向，在空中划出了一道美妙的弧线，向着城市内冲去。

　　城市中，虽然人类的高手占据了上风，但是猿人性烈，负隅顽抗者并不少，特别是一些六阶猿人，他们仗着身坚体硬，硬扛着六阶人类强者的攻击，不停的击杀四、五阶炼妖武者，倒也给人类修炼者带来了一定的伤亡。

　　毕竟，不是每一个人都能够获得威力最大的盾牌类防御灵器或者是飞天类灵器。

　　特别是在这种混战的情况下，本身修为稍差一筹的，便很容易就此陨落。

　　郑浩天飞到了半空，轻轻的输入了一点真气，遁天舟顿时在城内飞行了起来。而他身周环绕的剑光也同时增加到了五千之数。

　　五千剑光，对于五阶上品以上的灵气师而言或许不算什么，但郑浩天所操控的可是宝器之光，虽然尚未化形为龙，没有将最大的威能释放出来，但是用来对付七阶以下的普通猿人，那却是绰绰有余了。

　　一个六阶猿人高举双手，向着下方狠狠砸去，将一个人类五阶强者狠狠砸入了地面之下。

　　虽然在他的身上已经出现了斑斑血迹，那是被六阶人类强者的灵器所伤，但是对于他所拥有的强悍体质而言，这点儿的伤势还不至于致命。

　　他再度抬起了脚，要彻底的将地底的人类踩死。而半个身体已经是陷入了地面之下的人类修炼者则是一脸的惶恐，眼中流露出了绝望之色。

　　可就在此时，上百道光芒骤然从天而降，绕着猿人的身体旋转了那么一圈。

　　随后，光芒瞬间远去，而那位猿人的所有动作却是在这一刻突兀的停止了下来。

　　地面的人类愣愣的看着上方，他尚且不明白这头可恶的猿人为何不将这一脚踩下来，莫非他还想要让自己更加深刻的体悟死亡的感觉么。

　　不过在下一刻，他就明白了其中原因。

　　一滴鲜红的血液从头顶上滴落，随后这一抹红色越来越多，最后这位猿人强者的身体骤然爆裂开来，竟然是被那片剑光彻底撕裂。

　　人类修炼者张大了嘴，发出了惊恐和喜悦之极的嚎叫声。

　　片刻之后，城内响起了一片接一片的鬼哭狼嚎之音。

　　凡是郑浩天剑光扫过之处，所有的猿人修炼者都是被击穿要害而亡，上至六阶猿人强者，下至一阶猿人，竟然无一例外。

　　人类修炼者们在惊讶之后立即爆发出了如同雷霆般的欢呼声，这道声音迅速的远扬开来，并且有着越来越大的趋势。

　　院子内，尤静康等人互望一眼，都从彼此的眼中看出了一丝苦涩之色。特别是三宝峰的四位六阶高手，他们的脸色就愈发的难看了。

　　在这里，三宝峰的实力最为强大，所以他们才会费尽心机的统合众人之力一举攻陷城市。

　　那面金刚战旗原本已经是他们计划中的囊中之物，但是没想到最后竟然在半途杀出个程咬金，将战旗当着他们的面掠夺而去。而更让他们感到憋屈和郁悒的是，这个人竟然并非六阶强者，而仅仅是一个四阶的同门灵气师。

　　“师兄，他究竟是什么人？”沈金彤涩声问道。

　　众人的目光立即转了过来，这个问题是所有人心中最大的疑问。不知道这是哪座峰头的强者，为何此前从未听闻。

　　尤静康苦笑一声，道：“我也不知道，嘿嘿，不过我们也不用担心。他既然拥有三件宝器，那么肯定不是无名之辈，回去之后略一打听就能够知道了。”

　　众人都是倒抽了一口凉气，三件宝器……

　　一个四阶修炼者的身上竟然拥有三件宝器，这又是多么不可思议的事情。

　　突地，一人轻叹一声，道：“我知道他是谁。”

　　众人都是一惊，无不扭头看去。

　　这是一位面目平淡无奇的汉子，他缓声道：“上次万剑阁开启，小弟曾经陪伴本峰师兄弟同去主峰，所以见过此人一面。”他的话中有着无限唏嘘：“他就是白草峰……郑浩天。”

　　天空中突地传来了一道如同雷声似的轰鸣声，数千剑光如同大雨般瓢泼而下，将猿人们最后的抵抗意志尽数摧毁。

　　所有的猿人修炼者们再也没有了抵抗之心，而是一声呐喊，尽情逃窜。

　　尤静康等人面面相觑，他们隐隐的感觉到了，或许白草峰的崛起，真的已经是势不可挡。

　　……

　　“轰……”

　　距离金刚徐城遥远的一座大城之内，城主府同样已经被人类修炼者们攻破，城主手捧金刚战旗，满脸悲恸的站在了祭坛上。

　　他用着仇恨的目光凝望着逐渐逼近的人类众强者，血液中的滔天恨意难以平复。

　　如果能够将这些侵略者全部诛杀，那么他宁愿舍弃自己的生命和灵魂。

　　仿佛是老天爷听到了他的请求似的，祭坛上突兀的亮了起来，大量的能量从这里汹涌澎湃的喷发了出来。

　　猿人强者和人类强者都在这一刻愣住了，他们根本就不明白发生了什么变故。

　　豁然，一道巨大的光芒从祭坛上亮了起来，当这道光消散之后，一位身材魁梧高大的过分的金毛猿人突然出现在祭坛之上。

　　猿人城主的身躯在族人中已经算是彪形大汉了，但是与这位金毛猿人一比，那就像是一个羞答答的小姑娘一般，无论是身高还是体型都是差之甚远。

　　只是，一眼看清楚眼前的猿人之后，猿人城主竟然是不顾大敌在前，立即跪伏于地，高声叫道：“拜见大人。”

　　人类强者们心中一凛，一人陡然叫道：“王族，他是金刚王族。”

　　众人的眼眸中顿时流露出了惊喜交加之色。

　　他们来到这个低级小灵界中，本来以为猎杀的也仅有普通猿人罢了。这些猿人的身上虽然也有着金刚王族的血脉，但这些血脉稀薄，不过是比一般的妖兽略胜一筹罢了。

　　但没想到在猿人城市即将被破之时，竟然会突然跳出来一个金刚王族，自然是让他们欣喜若狂了。

　　“杀……”

　　也不知道是谁叫了一声，十余位最强的人类六阶高手一拥而上，为了猎杀这个等阶明显不弱的金刚王族，他们甚至于连金刚战旗也顾不得了。

　　然而，这位金刚王族用着冰冷的眼神扫了他们一拳，随后伸手，一拳轰出……

　　轰隆隆，伴随着一连串的巨响，所有的人类六阶强者飞退而去，他们的眼眸中都有着无法形容的惊恐之色，而其中竟然有一半人胸骨凹陷，头颅碎裂，再也爬不起来了。

　　“嗷……”

　　金刚王族拍打着自己的胸膛，发出了一道惊天动地的厉吼声，似乎是在向着这个低级小灵界宣布着自己的到来。


第五章 太上长老传信

　　城市中的喊杀声逐渐的平复了下来，猿人们逃的逃，死的死，除了一些身受重伤躺在地上呻吟着的猿人之外，整座城市中就再也没有了其它的金刚一族了。

　　大量的人类修炼者们一脸兴奋的打扫着战场，从他们的眼神中可以看出，这一战带给他们的搜获绝对不少。

　　而事实上也确实如此，除了那些死去的人们之外，这一次活下来的人绝对都能够狠赚一笔，比他们平日里深入同阶炼妖洞和镇魔塔要划算的多。

　　不过，并不是所有人都在打扫战场，人类修炼者中最巅峰的那群人以及灵气师们却是早就在城外汇聚了。

　　郑浩天拿着金刚战旗翻来覆去的看了片刻，道：“这面战旗也不知道是由何物锻造而成，竟然是坚固如此。”

　　在他的身边，十余位六阶强者和一些灵气师中的顶尖人物如同众星拱月般的站着。

　　虽然他仅仅是一个四阶修炼者，但这里的众人却已经没有人把他当做四阶修炼者来对待了。

　　尤静康苦笑一声，道：“郑师弟，这是金刚一族的特殊手法，据说很多金刚一族的强者甚至于都将战旗当做自己的神兵。嘿嘿，这一次我们可是亲眼所见，不得不信了。”

　　众多炼妖武者们都是心有余悸的点着头，徐邦城临终前将战旗插入自身，凝聚一身鲜血激发血祭大法的表现，给众人留下了最为深刻并且是永远都难以磨灭的印象。

　　安于慧微微一笑，道：“郑师弟，传送阵已经布置的差不多了，你看……”

　　郑浩天哑然失笑，道：“既然传送阵已经布置妥当，小弟自然是听从师姐的安排了。”

　　众人心中都是暗自腹诽，你若是一个那么好相处之人那才叫有鬼了。

　　安于慧微点螓首，伸手虚引，将众人引到了一片空地之上。

　　这里是城外最为平坦的地面，又经过了人类灵气师们的加工，已经是平滑如镜。此时，在地面上已经画满了密密麻麻的奇异纹路，在这些纹路之中，仿佛是蕴含着某种深刻的神秘力量，当他们站在上面的那一刻之时，竟然都有着一种心动神摇的奇异感觉。

　　郑浩天来到了阵图的最中心，将手中的金刚战旗放在一块四四方方的平台上，随后拿出了一块玉石，将自己此战的经历记载了上去，并且放在了战旗一侧。

　　安于慧等人同样都拿出了一块玉石，将他们此次的所见所闻都记录了下来。

　　虽然每一个人记录的内容都不相同，但是在夺得战旗之时何人出力最大这一点上却是都不敢有丝毫的含糊。

　　毕竟，这里那么多人并不是瞎子，哪怕是中峰强者也不敢睁着眼睛说瞎话。

　　放好了玉石，郑浩天等人退出了阵图，而安于慧轻轻的一挥手，数位修炼阵法的灵气师们上前，将早就准备妥当的灵气符箓放在了关键位置。

　　片刻之后，一道巨大的白光笼罩了整个阵图。当白光消散之时，阵图中的金刚战旗和一堆玉石已经是消失不见了。

　　郑浩天还是第一次见到这样的传送阵图，他的脸上不动神色，心中却是啧啧称奇。

　　不过羡慕归羡慕，他却并没有转修阵法师的打算。

　　每一个人的天赋都是有所不同，他能够在玉符师上取得耀眼的成就，并不代表他也就能够适合阵法师。

　　正当众人松了一口气之时，阵图上却是豁然一阵晃动，随后一道白色的幻影从那块平台上袅袅升起。

　　安于慧等灵气师都是面面相觑，纵然是她们也是第一次遇到这种不可思议的事情。

　　不过，等到众人看清楚了阵图中的幻影之时，无不是脸色大变，几乎是一同躬身道：“见过云太上长老。”

　　郑浩天的心中一凛，太上长老……

　　那可是万剑宗中真正的，至高无上的强者们，哪怕是闻人冰莹这样的绝顶人物在太上长老们的面前也是要毕恭毕敬，不敢有丝毫违逆的。

　　他立即是随着众人深深的弯下腰去，不过眼角余光却是同时瞥了过去。

　　这个幻影所显示出来的是一位儒生打扮的老者，他的面目和蔼，就像是一位邻家大叔一般，脸上更是笑容可掬。

　　不过，见到其他人的态度之后，郑浩天就算是再笨也知道，这位老人断然不容小觑。

　　云太上长老缓缓的点了一下头，道：“你们做的很不错，在二十个城市中排行第三。”

　　众人互视一眼，都是又惊又喜。

　　排名第三，这对于所有人来说，都是一笔不可忽略的巨大荣耀了。

　　至此，众人看向郑浩天的目光也就多了几分异样的感觉。毕竟，这一战最大的功劳已经被这位年轻的四阶强者抢走了，等到他回返宗门之后，不知道会获得何种丰厚的奖励。

　　云太上长老目光一转，将众人的表情一丝不漏的收入眼中，他缓声道：“老夫有一个消息要通知你们，并且要你们去做。”

　　“请您老吩咐。”众人躬身说道。

　　“据老夫所得到的消息，在数万里之外的锡城内，突然传送来了一批金刚王族。他们的突然出现，让锡城的本门弟子猝不及防。不但攻城失败，而且还是伤亡惨重。”云太上长老沉声道：“如今这些金刚王族已经率众朝泰城进发，你们几个收拾一下，立即赶去援助吧。”

　　众人的脸色都是微变，虽然口中应是，但一个个目光闪烁，似乎是有所忌惮。

　　云太上长老目光一凝，道：“我知道你们在想些什么，但是你们要记住，无论你们属于哪座峰头，但始终都是万剑宗的门下弟子。此次若是袖手旁观，那么日后当你们遭遇危难之时，必然也无人相救。”他轻轻的一挥袖，道：“此次救援，若有何人敢不尽心尽力而敷衍了事，那么老夫一定会禀报掌教真人，将其逐出门派。”

　　他的话音虽然不重，也并不严厉，但是其中却蕴含着巨大的难以想象的煞气，众人都是心中隐隐发寒，再也不敢有丝毫的违逆了。

　　云太上长老轻轻的道：“你们……好自为之。”

　　话音刚落，阵图中的那片幻影顿时消散无踪了。

　　众人站直了身躯，他们相视苦笑，谁也没有想到，竟然会接手了这样的一个烫手山芋。

　　尤静康轻叹一声，道：“郑师弟，依你之见，该当如何？”

　　大灵界果然是一个强者为尊的地方，虽然郑浩天仅有四阶修为，但他既然展现出了无以伦比的强大实力，尤静康自然是第一个向他询问了。

　　郑浩天沉吟了一下，道：“不去不行。”

　　众人相继点头，安于慧道：“我们几个都被太上长老照过面了，无论如何都要前去。不过这里也必须要留有一定的人手来清扫战场，而且还不能太弱，否则若是让猿人杀一个回马枪，那我等也就无颜见人了。”

　　尤静康轻叹一声道：“愚兄在前来之时，家师曾经说过，我们人族大能会亲自出手干预，切断大小灵界之间的联系和通道，可是现在，唉……”

　　他虽然不敢当众对人族的那些大能们口出不逊，但是其中的那点儿埋怨的味道却是人尽皆知。

　　只是此时人人心思相同，对于那些大能们都是颇为不满。

　　然而，他们却不知道，人族大能所做到的，只不过是限制金刚一族进行大规模的传送罢了。而象这种在百人以下的小规模传送偶然发生一次，根本就是防不胜防。

　　不过，区区百人来此对于整个大局其实并无影响，金刚一族的有识之士也断然不会做出这等近乎于送死的选择。而这一次的来人却是另有目的，那就不是人族大能们能够预料的了。

　　郑浩天嘴角微微一撇，他的心中突地有所感应，向着某个方向望了一眼。

　　隐隐的，他就是有着一种预感，似乎在那个方向蕴含着极大的危险。

　　安于慧一直在注意着他的动作，此时朝着那个方向望了一眼，心中顿时了然，她宽慰道：“郑师弟，你无需过于担心。”

　　郑浩天微怔，心中暗道，我能够担心什么？

　　不过他的脸上却是带着一丝微笑，道：“多谢安师姐。”

　　安于慧微微点头，继续道：“虽然那些金刚王族肯定是实力强劲，但我们若是有所防备的话，应该不会落于下风。”

　　“不错，云太上长老也说过了，锡城的师兄弟们之所以会失败，那是因为这些人来的突兀，猝不及防的缘故。”沈金彤赞同的说着：“除非他们一个个都施展金刚血祭，否则也未必就能够奈何得了我们。”

　　尤静康缓缓点头，道：“师弟说的很对，再加上高升师兄乃是凤雏峰的内定核心弟子，一身修为远在同阶师兄弟之上，在他的率领下，纵然是与这些金刚王族相遇，也是自保有余。”

　　郑浩天笑眯眯的脸色陡然一凝，他狐疑的道：“这些金刚王族与高升师兄有何关系？”

　　安于慧一脸讶然，道：“郑师弟难道不知道么？高升师兄率领同门第一个将泰城攻下，夺得金刚战旗，在二十个城市中排名居首啊。”

　　郑浩天的脸色愈发的难看，他豁然朝着先前感到危险的方向一指，厉声道：“泰城就是这里？”

　　安于慧茫然点头，不明白郑浩天为何突然如此激动。

　　眼皮子剧烈的跳动了一下，郑浩天狠狠的一跺脚，宝器遁天舟已经是突兀的出现在脚下，并且化作了一道白光，瞬间远去不见……


第六章 石王

　　远方，有着一座巨大而宏伟的城市。

　　这是猿人们凭借着自己的力量在低阶小灵界中建造的巨城。

　　虽然这座城市远没有人类城市的华丽和美观，但却是胜在坚固实用，号称这方小灵界中永远不倒的二十巨城之一。

　　不过，如今这座巨城早已易手，城中的守卫也变成了人类的修炼者。

　　城头之上，高升和一众六阶人类修炼者们脸色凝重的看着下方。在那里，有着起码数万猿人修炼者汇聚一堂。

　　小灵界中的猿人修炼者等阶低微，绝大多数都是低阶修炼者，在这种大型的混战之中，更是脆弱而不堪一击。

　　所以他们的人数就算是再多，也不会被起码是中阶修炼者的人类放在眼中。

　　但是，当这些猿人们的中间突然多出了近百位金刚王族的时候，这一切就不同了。

　　金刚一族的世界观与人类迥然不同，他们有着严谨的血脉统治学说。拥有的金刚王族血脉越浓厚之人，他们的地位和实力也就越高，反之，他们的实力和地位也就越差。

　　虽说在茫茫的历史长河中，也有一些血缘淡薄的猿人最终经历了重重磨难，获得了无数机缘之后，最终登上了武道巅峰，成为了金刚一族的强者一员。但是这种例子实在太少了，少到了并不足以改变这个现实的地步。

　　所以，每一个金刚王族在普通的猿人心目中都是至高无上的，他们坚信，在王族强者的带领下，他们能够打遍天下无敌手。

　　这数万猿人修炼者如果没有猿人王族的统帅，那么就是一盘散沙，只要人类修炼者几个冲刺，杀掉其中一些，就能够让他们认清现实，从而溃败逃散。

　　但是此时有了百余位金刚王族坐镇之后，他们一个个昂首挺胸，气势高昂，哪怕是已经死了数千同伴，但剩下的猿人却依旧是宁死不退，甚至于连他们的气势也没有遭到半点的消弱。

　　……

　　此时的城头之上，也有着十余位人族男女强者齐聚一堂。

　　他们都是这一万多人中最顶尖的，也是名声最盛的六阶强者。当然，有一人例外，那就是仅有四阶修为的余威华。

　　不过，在这里的众人看向他的目光都没有半点的歧视和小觑，反而是都带着一丝隐隐的尊敬和羡慕。

　　余威华虽然仅有四阶修为，但他却是最为罕见的完全体超品妖化变身。

　　在最初进攻泰城之时，他妖化变身，一马当先，展现出来的力量之强大，纵然是他们也不敢说就一定能够战而胜之。

　　一个方才四阶的修炼者竟然就拥有了与他们这些门派中最顶尖的六阶修炼者们相抗衡的实力，日后他的前途肯定是不可限量。

　　对于这种未来肯定能够成为如同闻人冰莹这般人物的年轻强者，自然没有人会愿意与他交恶了。

　　“高升师兄，您看我们现在怎么办？”一位儒雅的年轻男子轻声的询问着。

　　高升沉吟了一下，道：“丘浩云师弟，我的意思是还是等，我们等同门援军到达再说。”

　　虽然下方绝大多数猿人的实力不济，但那百余位金刚王族却并不是吃素的。若是此时双方决战，他们这万余人纵然是能够获得最终的胜利，肯定也是元气大伤，死伤无数。而他已经知道，有两座城市的同门师兄弟已经是尽快的朝着这里赶来了，既然如此，那就慢慢耗着吧。

　　丘浩云微微点头，道：“高升师兄，小弟并无异议，只是我们如今被困城头，只守不攻，未免对士气不利。所以小弟想要带人出去冲杀一番，也让大家活动一下手脚。”

　　他的语气清淡，完全不将下面的大量猿人放在心上。

　　高升哑然失笑，道：“也好，不过若是猿人中的金刚王族出动，那么你就必须立即返回。”

　　丘浩云重重的一点头，余威华突地叫道：“高升师兄，让我也去活动一下手脚吧。”他抱怨道：“自从这些猿人来了之后，你就一直不让我冒头，实在是憋出病来了。”

　　高升无奈的一挥手，余威华顿时喜滋滋的跟着丘浩云下楼去了。

　　对于丘浩云，高升非常放心，知道他行事必有分寸。而余威华虽然看似莽撞，但内心中却也有着细腻的一面，绝对不会发疯死磕。而且这一次来此，主要的目的就是为了历练，所以他才会允许余威华跟着出去。

　　片刻之后，城下顿时就是杀声一片。

　　上百人类修炼者冲出了城门，在下方的猿人中横冲直撞，犹如无人之境。

　　其中一个炼妖武者最是引人注目，他竟然是化身为一头巨熊，哪怕是脑袋都与真正的熊妖无疑。他的力量庞大无比，举手投足之间就能够将猿人远远弹开，如此力量，简直就是比金刚一族还要象金刚一族。

　　远方，在那上百的金刚王族之中。

　　一个浑身金色毛发的金刚王族懒洋洋的坐在了一张巨大的藤椅上，在听到了战场上的厮杀声之后，他睁开了双目，眼眸中闪过了一丝惊喜之色。

　　“石王大人，下方孩儿们挡不住了，我们可以出手么？”一个金刚王族将领大声叫道。

　　石王冷然一笑，道：“不用你们出手了。”

　　那个金刚王族虽然是一脸的悻悻然，但却明显不敢违逆石王的命令。

　　“嘿嘿，想不到人类修炼者之中竟然会出现了完全体的炼妖武者，真是天助我也。”石王轻声的喃喃细语着：“只要能够找到那个人，为弟弟报仇，再获得魔石和这个最佳的身外化身，这一趟就不虚此行了。”

　　他豁然站了起来，道：“你们乖乖呆着，不许插手。”

　　话音未落，他的身体已经是高高跃起，直飞半空。

　　虽然他的身材高大无比，但动作却是轻灵无比。几个起落之间已经来到了人类的那上百修炼者中间。

　　丘浩云的脸色微变，连忙叫道：“各位师兄，我们且退。”

　　他在搏杀之中一直是小心的关注着金刚王族的动静，但没想到的是，这个金刚王族不动则已，一动则是快若闪电，竟然连一点儿后退的时间都没有给他们留出来。

　　余威华等人虽然杀的兴起，但丘浩云在众人心中还是颇具威望，迟疑了一下之后，一起向后退去。

　　可就是这么短短数息间的耽搁，石王就已经是一个纵身飞跃，挡在了他们的退路之上。

　　在众多的猿人之中，顿时爆发出了一道剧烈的惊天动地的欢呼声。

　　这些头脑简单的猿人并不知道石王的打算，还以为这位金刚王族大人是为了他们出头，所以一个个兴高采烈的欢呼着，并且在声音中充满了感激之情。

　　城头上的高升眉头微皱，但却并没有亲自下来。

　　在这头猿人的身上仅有六层光晕，说明他是一个六阶金刚王族，而丘浩云等却足有上百人，其中六阶的人类就不下十个，自然不用太过担心了。

　　然而，就在下一刻，高升就是大叫一声不好，他不顾一切的跳下了城头，化作一道长虹，向着那里疾飞而去。

　　石王挡住了众人的去路，他转身咧嘴一笑，那血盆大口显得特别的狰狞可怖。

　　“你们这些该死的人类，都去死吧。”

　　高高的举起了一双巨大的拳头，石王一拳向前轰出。

　　他这一拳竟然并不是朝着某一人轰击，而是将拳势展开，把所有人都笼罩其中。

　　丘浩云等人无不是心中泛起一丝怒意，这头金刚王族也太小看人了。

　　他们的身上立即就是灵光闪烁，所有人都将灵器之光的威能释放到了最大，要在一击之中将这头猿人击杀当场。

　　然而，灵器之光与石王的拳劲刚刚一触，众人就知道不妙了。

　　石王这一拳开始威风八面，但实际上却是犹如无物，根本就没有一点儿的力量。

　　他在击出这虚晃一拳后，身形一动，竟然是滑如游鱼般的一下子窜到了余威华的面前，伸出了蒲扇大的手掌向他抓去。

　　丘浩云等人又惊又怒，这才知道这个金刚王族真正的目标竟然是超品炼妖武者的余威华。

　　若是余威华在这里出了什么意外，那么他们百余人绝对是难辞其咎。

　　余威华双眉一扬，他不闪不避，同样的一拳当胸轰出，与王石的一拳重重撞在了一起。他怒哼一声，身形一抖，脸上顿时涌起了一片红晕，但他双脚如柱，竟然是硬生生的站住了。

　　石王眼眸一亮，道：“好。”

　　一个四阶的人类竟然能够硬接他一拳，这种资质，做他的身外化身再好不过了。

　　然而，就是这一瞬间的耽搁，身后就传来了一道凌厉的破空声，而面前丘浩云等人亦是收回了灵器之光，并且再度向着他轰击而来。

　　石王轻哼一声，屈指轻轻向后一弹，飞扑而来的高升怒哼一声，竟然是毫无抵抗能力的飞退出了数丈之遥。随后，石王抬头，他陡然一声大吼，挥拳击出，无穷无尽的拳势冲天而起，与上百灵器之光毫无花哨的撞在了一起。

　　一道巨响之后，石王静立原地，纹丝不动，而那来自于四阶到六阶众强者所轰击出来的灵器之光竟然是尽数溃散。

　　所有人都是惊骇欲绝的看着这个高大的金刚王族，他们此时心中唯一的念头就是，这家伙真的只有六阶么？

　　石王咧嘴，嘲弄的瞅了眼众人，迈开了大步，继续向着余威华走去。

　　然而，恰在此时，无穷的剑光陡然亮起，从虚空中如同倾盆大雨般的挥洒而下。

　　随后，众人才听到了一阵轰隆隆的如同雷鸣般的破空音爆……


第七章 恩怨

　　天空中，一道剧烈的光芒骤然闪现而过，转眼间就已经消失在天边的尽头。

　　郑浩天已经将真气运用到了极致，遁天舟的威能更是被释放的淋漓尽致。在地面上抬头张望，仅仅能够看到那一抹白光破空而去，然后才能够听到响亮的破空之音。

　　他的心中焦急万分，如同有一座小火炉放在了心头不断的焚烧着似的。

　　那群突然传送过来的金刚王族肯定是大灵界来客，他们既然能够将围攻一座城市的同门击溃，并且让他们伤亡惨重，那就表示他们的实力绝对不弱。

　　而如今，更令他感到惊惧的是，这些人竟然向着高升等人所攻下的泰城而去。

　　正所谓枪打出头鸟，高升师兄等人大显神威，第一个将猿人城市攻下并且取得了金刚战旗，这固然是了不得的功勋，但也同样会引起金刚一族的瞩目。所以猿人的援兵们在解救了传送城市之危后，立即选择了他们开刀也就不足为奇了。

　　与高升在一起的，可不仅仅是凤雏峰的强者，还有余威华也在其中。

　　虽然他拥有着完全体的超品变身，但若是发生了混战，那么能否平安回返，任谁也不敢打包票。

　　相比于灵气师，奋战在第一线的炼妖武者总是危险的。

　　郑浩天的心越想越乱，他恨不得插上双翅，在瞬间就赶到那里。

　　只是，遁天舟的速度已经被他驱使到了极限，除非他妖化变身为大鹏鸟，否则就不可能再快分毫了。

　　心中豁然一动，郑浩天的身体开始发生了极为微妙的变化。

　　他的手臂逐渐内缩，腋下更是生出了一双巨大的羽翼。

　　在这双羽翼之上，有着细密而黑幽的钢羽，轻轻的一挥之间，身周的空气顿时泛起了巨大的波动。原本已经达到了极限速度的遁天舟在这一瞬间仿佛是受到了什么刺激似的，猛地将速度生生的再度提高了一截。

　　郑浩天的眼中闪过了一丝喜悦之色。

　　他使用大鹏鸟的羽翼进行配合，原本只不过是无奈之下的一个小小尝试罢了，但没想到竟然是一下子就成功了。

　　虽然强大的风浪阻力让他的身体摇摇欲坠，但只要还在他的承受范围之内，只要能够让他更早一步赶到那里，他就绝对不会放弃。

　　羽翼继续的扇动着，每一下扇动都会引起周围空间的奇异波动，而每当这个时候遁天舟就能够瞬间提速疾冲一段距离，两两配合，速度越来越快。

　　也不知道过了多久，郑浩天那双大鹏鸟的眼眸终于发现了遥远天际所泛起的能量变化。无穷无尽的力量波动直冲云霄，几乎连整个天空都受到了影响。

　　他的身形微微一晃，巨大的羽翼缩了回去，但那眼眸却是明亮如旧。

　　遁天舟依旧是以最快的速度赶去，但所有的动作都变得小心翼翼，精神更是在瞬间提高到了极点。

　　随后，在接近那座雄伟大城之时，他清晰的看到了一头浑身长满了金色毛发的金刚王族大显神威，举手投足之间就迫退了高升等人，并且向着余威华追去。

　　虽然郑浩天并不知道这头猿人为何对余威华那么感兴趣，但他却绝对不会袖手旁观。

　　信手一挥，超过了五千道剑光顿时从他的身周浮现出来，并且携带着风雷之势疾冲而下。

　　这是宝器之光，当它们将自身的威能完全释放出来的那一刻，所形成的威能绝对不是区区灵器之光能够比拟。

　　空间中所荡漾起来的力量波动也在这一刻发生了微妙的改变，那种凌厉的气势在瞬间攀升到了巅峰之境。

　　石王的所有动作骤然一顿，他立即感应到了这股子针对他而来的庞大气息。

　　眼角微微一瞥，已经看到了漫天剑光向着他笼罩而来。

　　如果是一般的普通灵器之光，他根本就是连正眼也不会看上一下。

　　那种软绵绵的剑光毫无威力，王石就算是站着让它们劈砍也不会造成半点儿的伤损。但是，眼前的这些灵光明显不同，虽然尚未接触，但是他的身体肌肤就已经隐隐的感受到了一丝浓浓的寒气。

　　石王不但怠慢，他立即停下了脚步，猛地轻喝一声，身上的表皮顿时绷紧了起来，露出了一块块犹如岩石一般的肌肉皮肤。

　　“叮叮叮……”

　　一连串剧烈的爆响从石王的身上陡然炸响，石王发出了一道惊天动地的怒吼，在这道吼声中充斥着愤怒的到了极点的感觉。

　　郑浩天的脸色微变，他突兀的发现，自己引以为傲的宝器之光第一次彻底的失效了。

　　与上一位金刚王族石坝相遇之时，郑浩天的宝器之光虽然没有能够直接将其击杀，但是却让石坝动用了妖力护体才能够躲过这一劫。

　　但是这一次不同了，眼前这位身材特别强壮魁梧的金刚王族猿人竟然仅仅是绷紧了皮肤，连一点儿的妖力也未曾动用，就已经单凭那强横的肉体便抵抗住了宝器之光的侵袭。

　　这等强悍的身体，简直就是不可思议。

　　石王缓缓的抬头，他看着天空中的那双眼眸中流露出了无以伦比的愤怒之色，似乎是想要将半空中的郑浩天生吞活剥了一般。

　　郑浩天心中一个激灵，他从对方的眼中看出了那种绝对无法化解的刻骨铭心般的仇恨。

　　他心中既是纳闷又是郁悒，难道自己刚才的那一轮攻击，就让这位强大的金刚王族对他恨之入骨了，这个运道也实在是太差了吧。

　　“我去杀他，这里交给你们了。记住，那个超品变身的家伙，我要活的。”石王的话冷冷的响了起来，一股澎湃的杀意骤然笼罩了整片天空。

　　“是……”

　　剩下的金刚王族们立即是一个个躬身应命，竟然连一个提出询问的人也没有。

　　其中两个领头的更是对望了一眼，他们终于明白，原来石大人执意选择在这个时候来到小灵界，竟然就是为了等待此人。

　　在此人到来之前，石大人甚至于不允许族人发动真正的攻击。而一旦此人来到，石大人就再无顾忌了。

　　真不知道这个人类究竟在哪里招惹到了石大人，竟然让石大人对他如此怨恨，为了他甚至于连本族的整体利益都不管不顾了。

　　石王的身体缓缓的漂浮了起来，在他身上的杀意愈发的浓烈，几乎都是凝聚成实质一般的气息了。

　　余威华长长的喘了一口气，他双脚微微一弯，就要飞身上去。

　　然而，一只有力的大手轻轻的按在了他的肩膀上，一股澎湃的力量顿时将他的身形拦住了。

　　随后一股沉静的声音缓缓响起：“如果你此时上去，势必让他分心。”

　　余威华熊脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下，他猛地转身，向着城内飞快的跑去了。

　　既然他帮不上忙，那就暂且退避，脱离郑浩天的视线，才能够不影响到这位最好朋友的发挥。

　　不过，在余威华的心中同样充满了不甘。

　　变强，变强，我要变得更强……

　　高升轻轻的一挥手，上百的人类修炼者同时向着城市退去，而那来到城外一直如同木雕泥塑般站立着的金刚王族强者们却开始动了起来。

　　他们口中呼喊着，吆喝着，满脸兴奋的朝着城头扑击而来。

　　在他们的身后，大量的猿人们更是发出了嗷嗷的凄厉叫声，他们奋不顾身的，紧随着王族们的身后，向着城市压迫上来。

　　瞬间，人类修炼者和金刚的王族、普通猿人们混战在一起，喊杀之声惊天动地。

　　郑浩天神情凝重的看着对方，他隐隐的感应到了，这位身上仅有六层光晕的金刚王族，将是他迄今为止所遇到过的最强对手。

　　在这头金刚王族的身上，荡漾着一股子可怕的气息，这股气息给他的压力甚至于还要在昔日的鱼人战将约瑟之上。

　　石王飞上了半空，眼眸中的怨毒之色愈发的浓郁。

　　“我弟弟的骸骨和妖丹在哪里？”石王突兀的问道。

　　郑浩天微怔，道：“什么你弟弟？”

　　“石坝。”石王狠狠的说道。

　　郑浩天微怔，立即想到了石坝临终前所释放而出的那道毫无用处的光芒。

　　原来那道光并非毫无用处，而是大有用途，只是他无法看破而已。

　　他的心中苦笑不已。想不到自己在那个无名小村中所斩杀的金刚王族背后竟然还有这样的一个强者兄长。

　　他的脑海中骤然闪过了一道灵光，道：“你是专程为了我而来到这个小灵界的？”

　　石王裂开了嘴，道：“不错，你杀了我唯一的弟弟，我若是不将你碎尸万段，又岂能消我心头之恨。”

　　郑浩天目光向下一瞥，在缺少了这个最强者之后，金刚王族的实力虽然依旧强悍，但也未必就能够彻底的压制人类修炼者。

　　他心念电转，突地道：“想要杀我，那就先追上我吧。”

　　脚下灵力翻涌，遁天舟顿时划过了一道白痕，向着远处飞去。

　　石王的眼中闪过了一丝精光，竟然是奇异的并为出手阻拦，而是闷声不响的追了上去。

　　他也有着某种难言之隐，所以不愿意在人前与郑浩天动手，眼见他孤身离去，那是正中下怀，当然不会阻扰了。

　　两人一先一后，瞬间就已彻底远去，那两个小小的黑点再也不复存在了。


第八章 七阶金刚

　　遁天舟的速度奇快无比，若是再配合大鹏鸟的羽翼，绝对能够将身后那个紧随不舍的金刚王族甩到十万八千里之后。

　　但郑浩天并没有激发遁天舟的全部威能，而是不紧不慢的保持着一定的距离，并且向着愈发荒凉的地方飞行着。

　　这个金刚王族曾经展现出了强大的力量，而他又对余威华如此感兴趣。郑浩天自然不可能就这样将他甩掉，否则他若是回头再找余威华的麻烦，那就是令人头疼了。

　　飞行了整整一个时辰之后，他们已经来到了一处荒漠之上。

　　虽然遁天舟并没有释放出全部的力量，但他们的速度却也慢不了太多。

　　此地距离泰城已经是遥远的不可以道里计了，哪怕他们在这里打一个天翻地覆，也不可能惊动其他人。

　　看到郑浩天终于停了下来，石王狞笑一声，道：“人类，记住你是死于石王之手……”

　　他高高的举起了拳头，骤然一拳隔空打去。

　　随着他的这一拳，前方的整片空间似乎都随之崩塌了下去，并且发出了如同音爆般的淡淡轰鸣声。

　　这一拳之力，竟然是强大如斯。

　　郑浩天的脸色微微一变，他的脑海中豁然涌起了一个奇异的念头，这个家伙只怕还隐藏着实力吧……

　　他心中电转，手上的动作却是丝毫不慢，屈指一弹之际，虚空中顿时浮现出了一个奇特的盾牌。

　　这面盾牌平平的挡在了他的面前，并且释放出了一道白色光芒将他的整个人都笼罩了起来。

　　石王的这一拳虽然是霸道绝伦，但这面盾牌同样也是威力无穷，就连那神机箭的爆裂都无法撼动分毫。

　　“轰……”

　　一道如同巨雷轰鸣般的厉响之后，海王盾微微的晃动了一下，随后就屹立不动了，而在海王盾的守护之下，郑浩天根本就未曾受到丝毫的波动。

　　不过，郑浩天对于这位金刚王族绝对是刮目相看了。

　　他这随手一拳所造成的威力，已经是超过了神机箭的爆裂威能。

　　石王看着眼前的盾牌，眼中闪过了一抹讶色，道：“海王盾？约瑟的随身宝器怎么会跑到你的手中了。”

　　郑浩天一愣，道：“你知道约瑟。”

　　石王浓眉一皱，道：“本座与约瑟斗了数十年，又岂有不知之理。”他的目光朝着郑浩天脚下一瞥，道：“原来连约瑟的遁天舟也落到了你的手中，嘿嘿，他那小子应该是凶多吉少了吧。”

　　郑浩天心念一转，肃然点头，道：“不错，约瑟入侵我们人类领土，已经被本门强者诛杀了。”

　　石王不屑的道：“鱼人一族和你们人族一样，都是依靠神兵的垃圾种族，若是失去了神兵的守护，就变得脆弱无比。哼，这样的种族，其实早就应该灭绝了。”他看着郑浩天的眼神逐渐的凌厉了起来：“本座原本以为可以轻松将你斩杀，但你既然有长辈赐下的约瑟护身宝器，那么本座也唯有动用真功夫了。”

　　话音未落，他的身上就腾起了一股剧烈而恐怖的气息，这股气息不断的膨胀着，几近于无可限量。

　　同时，他身上的光晕也开始了强烈的波动，在短短的片刻之后，终于是一缩一张，发生了巨大的变化。

　　郑浩天的心立即沉了下去，他心中的那个恐怖念头逐渐的清晰了起来。

　　这个一指将高升弹开，一拳将众多人族强者的灵器之光轰散的金刚王族，他果然是以密法隐藏了自己的等阶。

　　“七阶，你竟然是七阶强者。”郑浩天脸色凝重的看着那七层淡淡光晕，涩声说道。

　　六阶和七阶虽然仅差区区一阶，但是这个阶位之差却是无以伦比。它甚至于比从三阶到四阶的差距还要巨大。

　　万剑宗的各峰子弟一旦晋升四阶，就能够成为真传弟子。

　　但若是能够更进一步，晋升七阶的话，那么他们的地位就会发生根本性的变化。

　　无论是峰内长老，仰或是更加稀少的核心弟子，都足以让他们成为各自峰头真正的权柄人物了。

　　六阶和七阶，就是有着如此巨大的差距，一步跨出就是天，一步跨不出，那就将永远的留在地面。

　　石王放声狂笑，道：“人类小子，你还算有几分眼力。本座为了你，竟然还要隐藏修为从大灵界传送至此。嘿嘿，不过能够发现一个超品妖化变身的小子，也算是不虚此行了。”

　　郑浩天的脸色微变，石王若是不再找他麻烦，转身去对付余威华，只怕还真没有人能够挡得住他。

　　石王眼中闪动着一丝诡异和嘲弄的目光，道：“那小子与你关系匪浅吧，你若是敢仗着遁天舟逃走，那我就立即回去，将他生擒活捉到大灵界慢慢养着，日后用来锻炼身外化身。嘿嘿，他这是为你受罪，我要让他求生不得求死不能。”

　　他的声音隆隆响起，将七阶强者的庞大威能展现无遗。

　　郑浩天的脸色隐隐的有些发白，妖魔精怪二十四圣果然是名下无虚，他们之中的七阶强者所拥有的威能甚至于比人类七阶更强一筹。

　　如果是一般的人族四阶修炼者，在如此恐怖的气息压迫下，怕是早就心胆俱裂，难以动弹了。

　　但郑浩天只是漠然的看着他，那眼神中有着一份决裂和坚持。

　　“你放心，今天，你和我之间，只能有一个能够活着离开。”仿若是宣誓一般，郑浩天无比肃然的说着。

　　他伸手一挥，身周的虚空处顿时漂浮出了整整六千道剑光，这些剑光与一般的灵气剑光有些不同，从它们身上所释放出来的威能明显大了许多倍。

　　石王冷冷的看着，道：“宝器之光，极品天赋。嘿嘿，如果给你成长的时间，你确实有可能拥有与我一战的资格，但可惜……”

　　他的身体一动，在半空中陡然化作了一道流光，向着郑浩天猛冲过去。

　　郑浩天脚下灵光闪动，遁天舟轻巧的移动着，让开了对方的扑击，同时虚空中的那六千道剑光再度倾泻而下，形成了一片光之海洋，将石王彻底淹没。

　　一道豪迈讽刺的笑声从光海中响起：“雕虫小技，对我无用。”

　　随后，一道金色的身影冲破了光海，继续向着郑浩天冲刺而来。

　　郑浩天的脸色微变，虽然他早已预料宝器之光无法阻挡对方，但是石王的强悍还是大大的超乎了他的想象。

　　此人的躯体之坚硬，简直就是匪夷所思，连那么多的宝器之光一起出动都无法阻挡片刻。

　　轻哼一声，遁天舟在虚空中迅速的飞退着，郑浩天体内的灵力犹如潮水般的狂涌而出。

　　那虚空中的六千道剑光顿时发生了剧烈的变异，在瞬间变成了六千条翱翔天际的小龙。随后，这些小龙以迅雷不及掩耳之势冲向了石生，并且再度将他彻底淹没。

　　愤怒的嚎叫声终于从石生的口中爆发了出来。

　　他的身上顿时多了一道道细微的血痕。

　　当宝器化形之后，这些剑光们的威力就变得愈发强大，每一条小龙似乎都是一个生命，它们的利爪和尖嘴，都是相当致命的武器。哪怕是以石生如此强悍变态的身体素质，亦是被划破了身上的肌肤。

　　郑浩天眼眸一亮，虽然宝器化形消耗的灵力大幅提升，但只要能够伤得了对方，郑浩天就有着必胜之心了。

　　然而，就在下一刻，异变再起。

　　石生愤怒的吼叫道：“金刚……护体。”

　　他身体上的金色毛发愈发的鲜艳了，同时都渗出了丝丝强大的力量。这些力量在瞬间就已经自动结合了起来，并且覆盖在石生的体表上，就像是给他安装了一层薄膜而已。

　　这层薄膜看上去似乎一碰就破，但是当六千条小龙再度逆袭而来，狠狠的冲击在上面的时候才知道，这些薄膜竟然有着如此神通，连宝器化形之剑光也能够完全抵御。

　　金刚护体，这就是金刚一族中大名鼎鼎的金刚护体绝技。

　　不过，这门功法有着最为苛刻的先天条件。哪怕是金刚王族之中，也唯有最纯正血缘的金刚猿人才有修炼的资格。

　　在这层薄膜的加持之下，石生的防御能力一下子提高了数倍之多。哪怕是化形之剑，亦是对这个大家伙无可奈何了。

　　石生痛快的长笑一声，他挥拳如风，向着郑浩天隔空打来。

　　他的每一拳都孕育着某种强大的力量，在出拳的那一瞬间似乎就已经判断出了郑浩天的动作，并且往往将拳力击打在让郑浩天最为难受的地方。

　　郑浩天左手轻弹，他的脸色凝重异常。盘旋在身周的海王盾更是上蹿下跳，将所有来自于对方的攻击都承受了下来。

　　如果不是海王盾名副其实，拥有着同样恐怖变态的防御能力，郑浩天怕是也要在这顿乱拳之下落荒而逃了。

　　郑浩天轻哼一声，掏出了一张四阶灵光符箓，偷偷的朝着身上拍了一下。

　　大量的灵力狂涌而入，立即就让郑浩天的灵力充沛了起来。

　　他能够在四阶之时与七阶强者分庭抗礼，靠的就是宝器之威，但使用宝器，却让他的灵力飞快消逝。这就是越阶挑战的代价，错非是他这样身家丰厚的玉符师，否则也没有人敢在四阶之时如此挥霍灵力。

　　灵力恢复之后，郑浩天手势再度一变。

　　那六千条小龙顿时开始收缩，并且在下一刻变成了三千条……


第九章 翻江倒海棍

　　“凝剑术？”石王的口中终于传来了一道充满了惊讶的呼喊声。

　　他瞪大了双目，难以置信的看着眼前这个年轻的人类。

　　做为金刚一族的赫赫有名的后起之秀，他对于人族的了解相当深刻，自然也听说过大名鼎鼎的万剑宗，更加知道凝剑术这门绝技在万剑决中所占据的地位如何了。

　　一个四阶的人类修炼者，竟然能够施展凝剑术，这……似乎也太扯了吧。

　　在这一刻，石王甚至于在怀疑，这个年轻人并非四阶的人类修炼者，而是一个与他一样使用秘法压抑了真正的实力而来到这方小灵界的七阶强者。

　　郑浩天冷然道：“眼力不错，赏你一剑。”

　　手指朝着他的方向轻轻一点，三千条小龙顿时张牙舞爪般的疾冲而来。

　　虽然它们的数量远不如适才那样的夸张，但是它们所释放出来的威能却是远远超出。

　　石王的脸色终于凝重了起来，他暴喝一声，身上的那层薄膜陡然瘪了下去，并且与他的身体彻底的融合为一。

　　而此时，他身上的那丝丝金色光芒也就愈发的耀眼了。

　　这才是真正的金刚护体神功，将密术效果遍布于身体的每一个角落，使得他本身的防御力量达到无可比拟的超强地步。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三千小龙迅速的来到了他的身周，并且穿破了空间，一道道的刺在了他的身体之上。

　　石王的体表皮肤上顿时多出了无数道触目惊心的白痕，每一条小龙划过，都能够在他的身体上留下清晰的痕迹。

　　但是，小龙门的威能也就是到此为止了。

　　它们虽然能够在石王的体表留下痕迹，但却始终都无法真正的破开金刚护体神功。

　　石王放声狂笑，道：“人类，你的凝剑术修炼的还不到家，等下辈子再来吧。”他狞笑着握紧了拳头，再度隔空打出。

　　一拳拳的力量如同巨浪般的汹涌而来，将郑浩天面前的海王盾冲击的微微摇晃。

　　不过，正如郑浩天的凝剑术不能破开他的金刚护体神功一样，他的拳力虽然凶猛绝伦，但也一样无法震碎海王盾的防护。

　　郑浩天怒哼一声，他可不愿意与对手长时间的纠缠下去。

　　脑域中的气旋飞快的转动着，速度起码超过了平时的一倍以上。

　　而虚空中的三千小龙再度发生了奇妙的变化，它们轰然一声爆裂，从三千重现变成了六千。

　　石王微怔，笑的愈发的开心了。

　　操控宝器虽然威能庞大，但是所消耗的灵力之大同样非同小可。这个人类修炼者若是七阶强者还没有问题。但一个区区四阶的人族，到了此刻怕是已经山穷水尽了吧。

　　他的战斗经验丰富之极，双目一凝，立即是俯冲而来，整个人都在这一刻化作了流星，狠狠的撞在了海王盾之上。

　　他竟然是以身作矛，撞击盾牌。

　　此人的性格竟是如此狂暴……

　　轰然一声巨响，海王盾大力的摇晃了几下，几乎就是摇摇欲坠了。

　　躲在海王盾身后的郑浩天脸色微变，手指一划拉，那六千小龙再度狂涌而来。

　　当小龙凝聚三千之时尚且无法伤得了石王，如今六千小龙力量分散，他自然是更加的不放在眼中了。

　　然而，就在他狞笑着想要再度撞击之时，突地一股冰凉寒气逆冲而上。

　　眼角微微一瞥，他立即看到了令他惊骇之极的一幕。

　　那六千小龙在即将接近他的时候，竟然再度凝聚，不过这一次并不是凝聚成三千小龙，而是变成了两千之数。

　　两千……

　　这一次的凝剑术竟然是同时凝聚了三条小龙。

　　石王厉啸一声，再也顾不得什么轰击海王盾了，他的身形如电，竭力的向上窜去。

　　但此时两千小龙已经来到了他的身边，其中飞行速度最快的一道小龙骤然从他的肩膀处飞过。

　　“嗖……”

　　一道美丽的血花骤然亮起，凝聚了三条小龙力量的剑光终于是如愿以偿的划破了石王身上的金刚护体神功。

　　虽然这点儿的伤势细微之极，几乎无法对他造成任何实质上的影响。

　　但只要能够划破他的体表皮肤，就可以用剑光进行持续伤害，积小伤为大伤，化大伤为重伤，乃至于最后取其性命。

　　石王怒极，他猛地双手捶胸，发出了一道暴戾之极的怒吼声。

　　随后，他的手腕上精光闪烁，仿佛是凭空出现了一根又粗又长的金色棍棒。

　　轻轻的舞了一个棍花，在他的身边就涌现出了无穷无尽的漫天棍影。这些棍影组成了一个巨大而独特的世界，将所有的剑光都阻挡在外。

　　三龙合一的两千剑光虽然强大无比，甚至于能够划破石王的金刚护体神功，但是却攻不破这犹如实质一般的如山棍影。

　　郑浩天冷哼一声，他的身形一晃，已经遁入了海王盾的后面，在石王视线不能及的地方偷偷的再拍了一张四阶的灵光符箓。

　　大量的星星点点的光芒在瞬间就涌入了身体之内，化作了源源不绝的灵力弥补了他的消耗。

　　双方巨大的等阶差距让郑浩天每时每刻都要保持着最大的灵力消耗，驱使六千小龙施展凝剑术，已经是他目前所能够做到的极限了。

　　心念一动，体内真气亦是澎湃汹涌了起来，它们输入了海王盾之内，而所有的灵力都抽调出来，专门用来操控那漫天剑光和脚下的遁天舟。

　　做完了这一切，郑浩天才从盾牌后露出了一个脑袋，嗤笑道：“石王大人，你不是说鱼人一族和我们人族都是只会使用神兵的垃圾么，怎么阁下你也变成垃圾了？”

　　石王双手紧握长棍，眼眸中闪烁着无穷的凶光。

　　郑浩天却是凛然无惧，道：“石王大人，为了维护金刚一族的美誉，你还是把神兵收起来与我一战吧。”

　　石王的脸色愈发狰狞，他恶狠狠的道：“好，我就不用神兵。”说罢，他将手中长棍向后一抛，就这样赤手空拳的冲了上来。

　　郑浩天膛目结舌的看着他这疯狂般的动作，自己只不过是信口开河的嘲讽一句，但此人竟然真的扔掉了神兵……

　　莫非此人竟然是个白痴不成。

　　伸手一点，两千小龙再度飞涌而来，不管对方是否白痴，既然他扔掉了兵器，那就是最好的攻击机会了。

　　趁你病要你命，这是死斗双方的至高无上的生存法则。

　　然而，就在两千剑光即将重新将石王围困住的那一刻，他的脸上却露出了一丝诡异的笑容。

　　随后，他的手一翻，那根长棍竟然是突兀的又一次出现了。

　　厉吼一声，长棍一翻之极已经是扫荡出了一条平坦大路。石王一步跨出，来到了郑浩天的身边，他一棍子轰然当头砸了下来。

　　这个变故突如其来，在电光火石之间，这一个黑黝黝的长棍就已经是出现在了郑浩天的头顶。

　　郑浩天心中大骇，他这才知道，这头看上去鲁莽万分的金刚王族其实狡猾之极，将棍子随手抛出仅仅是一个假象。而趁此机会骤然上前施展杀手才是真正的目的。

　　他深吸一口气，脚下真气翻涌，遁天舟飞快退去，而海王盾上更是隐隐的冒出了一面虚幻似的盾影，一虚一实两两结合。

　　在这一刻，郑浩天连海王盾的器魄都激发了出来。

　　“轰……”

　　仿若是晴天霹雳一声巨响。

　　那片虚幻的盾影顿时寸寸碎裂，整个海王盾之上的光芒亦是尽数消散。随后，这面盾牌滴溜溜的打着转儿朝着地面跌落了下去。

　　这一棍之威，已经凝聚了石王的毕生之力。

　　一棍子之下，哪怕是宝器海王盾亦是被其生生打残。

　　郑浩天的脸色大变，若是他真的挨了这一棍，怕是真的要被打成了肉糜了。

　　脚下的遁天舟愈发的灵活了起来，在失去了海王盾的保护之下，郑浩天拼命的想要拉开彼此间的距离，再也不敢有丝毫托大了。

　　然而，石生意犹未尽，他厉喝道：“翻江倒海棍……”

　　一股股巨大的波动从他手中的棍棒上释放了出来，随之而起的，则是仿若海涛一般的澎湃之音。

　　郑浩天曾经在镇海城见过了苍茫大海，所以他能够清晰的分辨出来，这种声音与其并无区别。

　　周围的空间不住波动，就像是整个世界都变了模样。

　　这一片虚空，已经在那神秘棍棒的影响下，仿佛变成了汪洋大海。

　　不仅仅郑浩天本人感到了难以行动，就连他所操控的那两千小龙都像是在水中穿行似的，失去了最初的灵活而多了几分滞碍。

　　石生的狂笑声远远传扬，轰鸣不绝。

　　他的棍棒越舞越快，一道道巨大的吸力从中释放出来，将郑浩天的身形牢牢吸住，哪怕他想要使用遁天舟远遁似乎也是难以做到。

　　郑浩天看着状若疯狂，一点点逼近的石生。他长叹一声，手指朝着虚空中轻轻点动。

　　两千小龙再度散开，重新变成了六千之数。不过这一次，其中五千七百小龙却是骤然远遁，而其中三百条小龙则是瞬间凝合在一起，仿若是天外陨石一般，朝着石生狠狠砸下……


第十章 金刚法目

　　“轰……”

　　那如同波涛大海一般的棍影和庞大的吸力在巨大的爆炸之下出现了一个停顿。

　　在爆剑术所释放的强大威能之下，纵然是如此神奇的绝学秘术亦是有了一瞬间的停滞。

　　郑浩天驱使遁天舟，想要尽快的脱离此地。在缺少了海王盾的守护之后，他迫切的想要离这头金刚猿人越远越好。

　　然而，石生的脸上却是陡然闪过了一丝凶戾之色。

　　他费尽心机这才击毁了海王盾，并且以强大的秘术将郑浩天困在了棍影海涛之中，为的就是不让郑浩天就此远遁。

　　此时好不容易狡计得逞，哪里肯轻易放手。

　　张大了大大的嘴巴，石生竭力的一吸。

　　他的那张血盆大口就像是一个幽深的无底洞般，发出了无以伦比的庞大吸力，再度将遁天舟牢牢羁绊住了。

　　郑浩天心中大惊，他隐约的感应到了，石生的这一吸之下，周围那尚未平复的力量又一次的波动了起来。他竟然是在以嘴巴代替棍棒的神奇力量来操控周围尚未消散的余力。

　　这等匪夷所思的事情，也唯有这头狡猾的到了极点的金刚王族才能够施展出来。

　　手指一点，这一次足足有五百条小龙凝聚在一起，它们疾冲而下，又一次的爆裂开来。

　　不过此次石生已经有了防备，他拼命的挥舞着手中的翻江倒海棍，一轮轮如同大海巨浪般的力量滚滚而来，一波波的源源不绝，与五百小龙的爆裂毫不相让的对抗着。

　　片刻之后，一片风平浪静，哪怕是五百小龙齐爆的爆剑术，竟然也未能够让这条棍棒受到半点儿的伤损。

　　而与此同时，那股强大的吸力依旧，让郑浩天始终无法摆脱。

　　眼中亦是闪过了亦是凶戾之色，郑浩天怒喝道：“爆，爆，爆，给我爆……”

　　随着他那充满了愤怒的狂吼声，天空中旋绕着的小龙们义无反顾的冲了下去。它们以五百条为一组，在瞬间凝合爆裂，接连不断的将爆剑术最大的威能释放了出来。

　　一波接一波，仿佛是无穷无尽，永无止息。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的爆裂声几乎是紧接着不断响起，而郑浩天所感受到的吸力也在迅速的减弱着，当第四波的五百小龙爆炸之后，遁天舟终于是摆脱了纠缠，骤然破空而起，飞向了远方。

　　嗖的一声，遁天舟已经是远远飞走，在数百丈之外方始停了下来。

　　在这个距离之上，哪怕石生有着天大的本领，也休想再凭借吸力将他束搏住了。

　　石生缓缓的放下了棍子，眼中流露出了一丝遗憾之色。

　　抬头看了眼依旧是飞舞在天空中的那仅存的三千多条小龙，他的心中也是颇为惊讶。这是什么剑技，威能如此强大，但为何以前从未听说过呢。

　　深深的看了眼郑浩天，石生转身就走，他的声音远远传来：“人类，既然你已经逃走，我就不追你，去将那超品炼妖武者抓住，也可以弥补本座此行的损失。”

　　他大步流星的向前走着，似乎对身后的郑浩天再无留恋。

　　郑浩天的脸色铁青，他自然明白石生的意图，但可惜的是，他却并没有解决之道。

　　泰城之前，人族和金刚一族们酣战正浓，以余威华的性格，绝对不会放弃同伴与他逃走。而且，就算是余威华肯走，那么高升呢，凤雏峰的其他师兄弟又当如何呢？

　　猛地一咬牙，郑浩天厉喝一声，他伸手一挥，虚空中的所有小龙都是倒飞而来，瞬间没入了他的身体之内。

　　而他的动作丝毫不停，在身上又拍了一张四阶灵光符箓的同时，也是屈指弹出了一道光。

　　这一道光开始之时又小又浅，毫不起眼。

　　但是，当这道光脱离了郑浩天的手指，并且向前飞行之时，它就迅快的膨胀了起来，并且在下一刻变成了一条长达数丈的巨大苍龙。

　　郑浩天出手不断，他接连的挥洒而出，一道又一道的细小光点从他的手指头上喷洒而出，随后转化为一条又一条的巨大苍龙。

　　最后，整整四十条苍龙遮天盖地的在半空中飞舞着，它们张牙舞爪，露出了最为峥嵘可怖的一面。

　　远处的石生早已停下了脚步，他膛目结舌的看着这一幕。

　　虽然在他的心中也猜到了在这个年轻人类的身上或许还隐藏着什么最终手段，但是无论如何也想不到，这种手段所蕴含着的威能竟然会是如此的强大而不可思议。

　　以他的眼力自然能够看出，这四十条苍龙之中所蕴含着的威能远非刚才的那些小龙能够比拟。

　　他死也想不通，一个区区四阶的人类修炼者，又是如何才能够拥有如此神通的。

　　郑浩天满面凶光，死死的盯住了石生。

　　既然他想要杀自己，还想要用余威华的性命来威胁自己，那么此人就必须要死。

　　厉啸一声，四十条苍龙摇摆着身躯，向着石生轰然冲了下去。

　　石生不敢怠慢，一声暴喝，他的身躯陡然间膨胀了起来。他的身材本来就比普通的金刚王族要高上一头，如今再度爆发，就愈发的像是一个真正的巨无霸了。

　　双手紧握翻江倒海棍，舞起了一片棍花。

　　他身前的空间发起了神奇的改变，一道道的棍影冲天而起，狠狠的迎上了那四十条巨大苍龙。

　　然而，这些苍龙所拥有的威能还是在他的想象之上，双方刚一接触，那片仿若是高山峻岭的棍影就像是积雪遇到了烈火般的瞬间消融。四十苍龙乘风破浪，穿透了重重大海水波，狠狠的轰击在了翻江倒海棍之上，其中一条张开了堪比石生身躯的大口，一下子就将其吞入腹中。

　　郑浩天双眉微扬，他隐隐的觉得，石生肯定没有那么容易就被消灭。

　　果然，在下一刻，整片空间中就想起了石生那如同雷霆般的狂吼声：“爆……”

　　随后，他的身形从苍龙的肚腹中一跃而起，而他的背后空间突兀的凹陷了下去，他的身形飞退，就像是有什么东西在吸着他似的，瞬间飞出了百丈之遥。

　　而与此同时，他留在了原地的翻江倒海棍所形成的无穷棍影却是骤然爆裂开来，无数金光从棍中释放，强大的能量在瞬间翻腾而起，狠狠的冲击在那四十苍龙之上。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声响起，虽然郑浩天见势不妙，立即操控苍龙远遁，但仓促之间也仅仅是掏逃出了三十条而已。

　　而其余的十条却都在这场巨大的爆炸中化为了乌有。

　　遁天舟飞快的后退着，再度退出了数百丈才勉强避开了这一阵爆炸的余波。

　　郑浩天抬头看去，此时的石生已经是狼狈万分，他又一次变成了赤手空拳，而且身上的金黄色皮毛也是变得坑坑洼洼，布满了血迹。

　　吸收了魔石力量的苍龙又岂是易于之辈，既然被苍龙吞了下去，再想要完好无缺的出来那就是千难万难了。

　　石生缓缓的放下了挡在面前的双臂，他吐出了一口鲜血，狞笑道：“一个人类四阶，竟然能够把本座逼到这种境地，你……很了不起。”

　　郑浩天冷然道：“等我杀了你之后，你就知道什么是真正的了不起了。”

　　仿佛是接到了他的命令，仅存的三十条苍龙再度发出了巨大的龙吟声，从天空中疾冲而下。

　　已经失去了翻江倒海棍，身上的金刚护体神功被破的石生似乎已经是走投无路。

　　然而，此时他却是傲然的抬起了头，一股奇异的声音从他的口中吟唱了出来：“金刚……法目。”

　　在他的额头位置，突兀的裂了开来，并且露出了一只金黄色的竖眼。

　　此刻，那身材高大的石生仿若是天神降临，浑身洋溢着一种仿佛是从上古流传下来的古老而恐怖的气息。

　　“散……”

　　一个字，就这样从他的口中缓缓道出。

　　随着这一个字响起，他的竖眼中就射出了一道光。

　　散，

　　三十条光龙在天空中仿佛是被什么东西给牢牢的束搏住了，它们竭力的挣扎着，但是虚空中那股神秘的力量却是越来越紧，让它们根本就动弹不得。

　　随后，它们的身躯开始寸寸开裂，庞大的力量逐渐的远离它们而去，仿佛被什么东西强行的剥离开来。

　　仅仅是数息之间，三十条威力无穷的苍龙就已经彻底的消散了。

　　就仿佛是从来未曾出现过似的，它们在瞬间烟消云散，不复存在。

　　“哇……”

　　一口黑血从石生的口鼻之中喷洒而出，将他的面容渲染的愈发恐怖。

　　这一击的威能虽然庞大无比，但也同样对他的本体造成了巨大的伤害。

　　郑浩天看着已经是强弩之末的石生，他一咬牙，再度拍了一张灵光符箓，然后伸手一挥，体内所有的小龙全部倾泻而出。

　　七千多条小龙再度狂涌而出，将他的身周团团围住。

　　石生瞪圆了眼睛，惊呼道：“超品，你竟然是超品灵气师……”

　　郑浩天长笑一声，道：“你现在知道已经晚了，去死吧。”

　　石生脸色惨白，他的眼中终于闪过了一丝决裂之色。

　　他抬起头，额头再度裂开，那只恐怖的竖眼又一次的展现了出来。

　　“封……”

　　虚空中的一切顿时恢复了平静，郑浩天突兀的发现，他体内的灵力竟然已经无法运转，似乎有着某种强大的力量扼住了灵力的通道，彻底的将之封印了起来。

　　七千小龙顿时消失不见，而郑浩天脚下的遁天舟亦是在停顿了一下之后就从空中跌落下来。

　　好在郑浩天身轻如燕，半空中一个转折借力，轻巧的落在了地面上。

　　石生满脸血迹，他狂笑道：“值了，一甲子寿命，十年无法开启金刚法目，但却换来了一个超品灵气师，哈哈……值了。”

　　他迈开了大步，轰隆隆的朝着郑浩天逼迫而来。

　　这个人类灵气师虽然拥有无上威能，但是灵气师一旦失去了灵力，那就是没了爪牙的老虎，又如何能够与他抗衡。

　　虽然他此时已经是身受重伤，十成实力仅存一成，但这已经足够了。

　　石生伸出了蒲扇大的手掌，以迅雷不及掩耳之势向着郑浩天抓去。

　　然而，就在这一刻，他脸上的笑容凝固了，因为他看到了。

　　郑浩天的脸上竟然露出了一缕诡异的笑容，随后，这个人类灵气师变了。

　　就这样在他的眼前，

　　变了……


第十一章 飙升……五！六！七阶？

　　“唳……”

　　一道响亮的，充满了气势的声音从郑浩天的口中爆发了出来。

　　不过这一次发出来的，并不是人类那无奈的吼叫，而是充斥着无穷威严的鸟鸣声。

　　从郑浩天的腋下陡然伸出了两只巨大的羽翼，在一瞬间陡然展开，足有数丈之遥。随后，他的整个人都变成了一头展翅欲飞的大鹏鸟。

　　那双翅膀轻轻的一扇，大鹏鸟已经是快若闪电的离开了原地，骤然腾飞到了半空中。

　　石生的狂笑声嘎然而止，他无论如何都不敢相信自己在这一刻所见到的一切。

　　眼前这个人类，他竟然变成了一头大鹏鸟，而且还是那种极其罕见的，似乎仅仅在传说中才听到过的完全体超品妖化变身。

　　虽然他今天在泰城之前已经见到了一名超品的妖化武者，但是那时候所感受到的冲击却远没有此刻这样的强烈。

　　至此，他才知道，原来这个拥有着不可思议威能的年轻人类不仅仅是一名超品灵气师，他同时还是一位超品炼妖武者。

　　超品……

　　灵武双修，而且还都是超品资质。

　　在这一刻，石生真的生出了一种想要仰天长啸的冲动。

　　在人类的世界中，什么时候竟然蹦出了这样的一位绝世天才。

　　“呼……”

　　一道旋风骤然飙过，大鹏鸟从天空中疾飞而下，转瞬间就已经来到了石生的头顶。

　　这就是大鹏鸟，那属于天空王者的极限速度，一旦大鹏鸟展开攻击，那种速度几乎不会给人留下任何的反应空间，因为在你察觉它们发动攻击的那一刻，这种强大的攻击就已经达到了目标的身体之上。

　　石生只来得及微微侧头，并且将手臂勉强的举起，而根本就来不及闪避开来。

　　“嘶……”

　　仿佛是撕破了什么布帛棉絮一般，石生手臂上顿时多了三道血红的口子。

　　大鹏鸟，同样是妖魔精怪二十四圣之一，它们的身体强悍无比，特别是那双尖锐的利爪更是无坚不摧。

　　配合它们那翱翔万里的极限速度，无论它们抓到了什么东西，都能够在这东西上面留下数道清晰的痕迹，哪怕是拥有着金刚护体神功的石生也不例外。

　　石生惨哼一声，心中苦涩之极。

　　他适才已经使用了最大的代价二次开启金刚法目，将本身最大的杀手锏都使用了出来，但没想到的是，就在他以为已经占据了绝对的上风，可以轻易的将这个灵气师生擒活捉之时，情况却是急转突下。

　　四阶的大鹏鸟，若是在他全盛之时，自然是绝不畏惧，但此时他已经是强弩之末，再也无法发挥出那种藐视一切的强大实力了。

　　心念电转之间，大鹏鸟又一次的突袭而下，还是这样的速度，还是这样的利爪，还是这样的锐不可当。

　　“嘶……”

　　这一次竟然是一整块皮肉被生生撕裂，大量的带着一丝丝金黄色的血液流淌而出，让石生变得愈发狼狈。

　　他愤怒的吼着，一拳击出，但是这一拳却是那样的徒劳无功。

　　大鹏鸟仅仅是一个侧身就已经轻松的避开了他的拳劲，并且一下俯冲，那尖锐的利爪狠狠的从他的脸庞上抓过。

　　脸部是所有生物最为脆弱的地方，大鹏鸟的利爪又是何其强大，石生惨叫一声，双手捂面匍匐了下去，似乎是因为过于剧烈的疼痛而彻底的放弃了抵抗。

　　郑浩天心中大喜，大鹏鸟再度长唳一声，身上浮现出了一道道神秘的花纹，特别是双爪尖上，甚至于释放出了一丝淡淡的灵光。

　　这是他将真气运用到了极致，将大鹏鸟的所有潜力尽情的释放了出来。

　　趁此良机，当然要取他性命，否则等石生从剧痛中缓和过来，又要多费手脚了。

　　那双利爪闪电般的抓向了石生的头颅，那荡漾而起的丝丝灵力足以洞穿金石，无论石生的头颅如何坚硬，都不可能阻挡这无比凌厉的一抓。

　　瞬间，强大的利爪狠狠的抓到了石生的头颅之上，那利爪之中所蕴含着的庞大力量也在这一刻完全的释放了出来。

　　“啪……”

　　石生的脑袋顿时爆裂开来，整个头颅碎成了一团血肉浆糊。

　　大鹏鸟的利爪之凶厉，又岂是其它种族能够以头颅抗之的？

　　然而，大鹏鸟的眼眸中却是陡然流露出了一丝骇然之色。

　　因为郑浩天看到了，在他所捏爆的头颅之下，竟然还有着第二颗略小的头颅。一个恐怖的念头骤然划过了他的脑海，莫非这个金刚王族竟然生有两个头颅不成。

　　他心知不妙，双翅一扬，就想要疾飞而去。然而就在这一刻，两双犹如世界上最坚实有力的手臂，仿若是世界上最缠绵的情人似的缠绕了上来，将大鹏鸟的身躯紧紧的抱住了。

　　石生的另一个头颅裂开了嘴巴，露出了一种凄惨可怖的笑容：“你没听说过金刚一族的三头六臂么？”

　　一个念头仿若是闪电一般的划过，郑浩天顿时明了。

　　在金刚一族的真正强者之中，都有着一种特殊的能力，那就是三头六臂。这并非幻化出来的头颅和手臂，而是真正的从身体中长出来的躯体。

　　不过，历代以来，能够修炼出三头六臂的，肯定都是金刚一族中的至强者。而让郑浩天想不到的是，石生竟然也拥有如此恐怖的资质，而且他竟然在区区第七阶之时就已经修炼出了两个头颅和四只手臂。

　　虽然这个头颅尚且幼雏，但在这个时刻用来保命却已经是绰绰有余了。

　　石生的四只手臂不断的收紧着，金刚一族的天生神力在这一刻完全的释放了出来。

　　金刚王族和大鹏鸟都是妖魔精怪二十四圣之一，他们同样都是天地的宠儿。只不过大鹏鸟是属于天空，金刚王族是属于大地。

　　若是在空中交手，金刚王族远远不是大鹏鸟之敌。但是同样的，如果大鹏鸟被一个金刚王族抱住了，那么这个下场也将是最为凄凉可悲的。

　　“吼……”

　　石生放声怒吼，他那新生出来的头颅遍布峥嵘。

　　这个四阶人类给他带来了太多的惊惧，他从未想过，有朝一日自己会被一个四阶的对手逼迫到这等绝境。

　　他的心中充满了愤怒和最强的杀意，他要将这个尚未成长的人类彻底的消灭。

　　然而，就在这一瞬间，他的那双眼睛豁然瞪圆了，吼叫了一半的声音也从杀机凛然变成了荒谬可笑。

　　因为，他又看见了。

　　被他牢牢抱住的大鹏鸟竟然又一次的发生了异变，它的双翅一缩，竟然变成了……

　　一只黑熊。

　　这个人类，他竟然还拥有着第二种的妖化变身。

　　“吼……”

　　巨大的怒吼声从狂暴熊王的口中响起，郑浩天也是大大的张开了手臂，紧紧的抱住了对方。

　　当他变身为狂暴熊王的同时，本身亦是同时狂化。在这个时候，他根本就不敢再有丝毫的保留了，而陷入了狂暴之境的熊王体型之巨大，绝对能够与此时的石生相堪比拟。

　　两只庞然大物都是竭尽全力的勒紧了对方，挤出了身上的每一分力气，想要将对方活活勒死。

　　如果双方都在正常情况下，四阶的狂暴熊王无论如何也不可能与七阶的金刚王族对抗。但是此时此刻，双方却是僵持不下。

　　豁然，石生张开了大口，向着熊王咬去。

　　郑浩天心中一横，化身熊王之后那股暴戾气息狂涌而出，同样让他变得凶猛残暴起来。

　　熊脑袋狠命的向前一砸，狠狠的砸在了石生的头颅之上。

　　这毕竟是一个刚刚新生的头颅，坚韧程度远无法与熊王的脑袋相提并论。

　　石生一阵眩晕，手上的力气不由地松了一点。熊眼睛内凶光四溅，同样的血盆大口猛地张开，狠狠的咬住了小半颗头颅。

　　“啪……”

　　仿佛有什么东西碎裂了，但已经彻底疯狂的熊王丝毫不觉，他大口大口的将鲜血吞咽了下去。

　　金刚王族的鲜血吞入了腹中之后，立即变成了如同汹涌澎湃的热流，迅速的在熊体内弥漫了开来。

　　这股热流越是强大，郑浩天的疯劲儿就愈发的强烈。

　　他继续大口大口的吞咽着，似乎还吞进去了一颗圆不溜丢的异物。

　　随后，无穷无尽的热流汇聚到了丹田之内，并且开始直接的转化为他的真气。

　　丹田剧烈的膨胀收缩着，在这一张一缩之际，郑浩天的真气竟然是突飞猛进。

　　一道道关隘在瞬间被冲破，一条条的经脉在瞬间被打通，他的真气不住提升……

　　五阶，

　　六阶，

　　豁然，肚腹中的某样物体爆裂了开来，一只小小的迷你版的金刚发出了最后的不甘吼叫声，随后就被那疯狂涌动着的真气所吞噬，并且裹着它进入了丹田之内。

　　这东西在丹田诶翻腾了几下就彻底的被其炼化了。

　　随后，郑浩天的身体剧烈的颤抖了起来，一股子匪夷所思的疼痛侵袭着他身体的每一个角落。

　　熊嘴巴大大的裂开，郑浩天放声怒嚎，这道声音惊天动地。

　　“轰……”

　　体内仿佛是轰然炸裂，一股澎湃而无可抵御的力量在经脉内肆无忌惮的穿行着。

　　让他在瞬间就已经冲破了无数炼妖武者们梦寐以求的第六阶之极限。

　　郑浩天的怒吼声陡然停止，他的双眼皮一翻，整个身躯轰然倒塌，重重的摔倒在地面上，彻底的昏晕了过去。


第十二章 三个妖魄

　　微风轻轻地吹着，像是一只看不见的大手轻抚着大地，又像丝丝银发飘曳，像根根丝线颤动。

　　一缕调皮的风儿悄悄的吹到了地面上一个巨熊的身体，在他的身上轻轻掠过，带走了一丝淡淡的温度。

　　“阿嚏……”

　　一道巨响从巨熊的口中发出，他迷迷糊糊的睁开了双目，在那双眼眸中有着一股子迷茫之色，似乎他根本就想不起自己为何会在这里昏迷过去似的。

　　随后，一幕幕逐渐清晰的影像在他的脑海中飞一般的掠过了。

　　金刚王族，

　　石生……

　　熊眼中陡然闪过了一丝凌厉之极的凶光，郑浩天已经完全的想起了所发生过的一切。

　　巨熊一跃而起，以与他那庞大身躯形成了鲜明对比的灵巧身法在半空中打了个转，将脑袋瞅向了某一处。

　　在那里，躺着一个同样巨大的身躯，不过这具身躯一动不动，除了在微风中轻轻摇拽着的那一缕缕金黄色毛发之外，就再也不曾动弹了。

　　郑浩天凝目观察了半响，他长长的松了一口气。

　　至此，他终于确定，这个强大的敌人已经是彻底的死亡了。

　　身躯微微的摇摆了几下，他已经恢复了正常的人类躯体。

　　不过，一想起这一次的战斗，他就是心跳如雷，哪怕是明知道已经结束了，但还是无法让心中的悸动完全平复。

　　金刚王族的石生，绝对是他生怕所遇到的最强大的敌人。

　　虽然此人所拥有的威能无法与闻人冰莹等这种十阶强者相提并论，但对于此时的他来说，却依旧是一个最为可怕的对手了。

　　在他所遇到的七阶强者中，其实还有一个鱼人王族战将约瑟。

　　此人不但与石生相识，而且双方还争斗了数十年。由此可见，约瑟所拥有的实力绝对不会逊色于石生。

　　但可惜的是，约瑟遇到了庄沫沫，所以才会在放弃了所有的抵抗之下被他的爆剑术生生击杀。

　　这头鱼人将领绝对是死不瞑目。

　　如果他稍微防备，只要祭出海王盾，那么别说是三百小龙的爆剑术了，哪怕是五百小龙的爆剑术也未必能够破得了海王盾的防御。

　　自己上一次能够斩杀约瑟，简直就是不可思议之事。

　　如今他的实力与镇海城相比，提高的又何止一倍。而就算如此，他也是施展了浑身解数，毫无保留之下这才以近乎两败俱伤的方式将石生击毙。

　　所以说，如果上一次没有庄沫沫在场的话，那么最终的结果肯定会彻底相反。

　　七阶强者，特别是妖魔精怪二十四圣中的七阶强者，他们所拥有的威能的确不容小觑。

　　心中豁然一动，郑浩天的目光立即四下里搜寻了起来。

　　海王盾在交战之中被石生一棍打散，还不知道结果如何呢。

　　身形一动，他已经来到了远处，伸手从地上捡起了海王盾。此时，这面盾牌上的色泽黯淡无关，就像是一个失去了生命似的人类，透着一股子死亡的气息。

　　他隐隐的觉得，海王盾之中所孕育的器魄似乎已经被彻底的打散了。

　　郑浩天轻轻的叹息了一声，自己的实力还是太差了，所以才会连累到海王盾之内的器魄。

　　七阶，在修炼者之中同样是一个分水岭。

　　达到了这一境界之后，就能够将自己的实力与宝器的器魄凝合起来，在一瞬间发挥出不可思议的力量。

　　唯有七阶以上的强者才能够将宝器的真正威能彻底的激发出来，这句话已经流传了无数年，而直至此刻，郑浩天才是真正的深有体会。

　　海王盾的强大绝对不会在石生手中的翻江倒海棍之下，但是双方在全力对搏了一次之后，翻江倒海棍没有任何事情，但海王盾就是遭受重创，甚至于连器魄也为之消散。

　　这就是双方使用者实力差距过大的关系。

　　如果郑浩天亦是一位七阶强者，那么就绝对不会发生这样的事情。

　　精神意念下意识的进入了海王盾之内，他想要看看这面盾牌的具体损伤程度。然而一圈下来之后，却让郑浩天又惊又喜。

　　这面盾牌的质地实在是太强大了，在受到了如此重击之后，竟然没有半丝的裂纹，绝对是完好如此。

　　玄龟之壳和鱼龙之鳞的结合，果然是最为强大的宝器。

　　而真正让他感到惊喜的是，在盾牌的最中心处，他隐隐的感应到了一丝小小的盾牌影子。

　　器魄，他可以肯定，这绝对是海王盾的残余器魄。只不过此时这个器魄已经是衰弱之极，似乎随时都会随风消散似的。

　　一件神兵若是器魄消散，那么就会跌落等阶变成灵器。无论这件灵器的质地多么珍稀贵重，但只要不能产生出器魄，那么它就称不上宝器，也不能够让七阶以上强者们将最大的威能释放出来。

　　如果海王盾的器魄真的消散了，那么郑浩天绝对是心痛的要死。可现在竟然让他发现了一丝残存器魄，自然是大喜过望。

　　他二话不说的取出了一叠二阶封魔符箓，脑域中的气旋飞快的转动着，分解符箓的种子印记迅快的扩大。

　　他的手轻轻一指，虚空中顿时突兀的出现了一道虚无的印记，这道印记释放在这一叠二阶封魔符箓之上，顿时将它们化作了一团最为精粹的魄力。

　　在郑浩天的指引之下，这些魄力全部涌向了海王盾，将它牢牢的包裹其中。

　　似乎是受到了魄力的吸引，海王盾中残存的器魄振奋精神，摇摇拽拽的来到了外面，它就像是饿了三天三夜的饥汉，大口大口的吞噬着这些魄力。

　　随着魄力的减少，它的状态也在快速的恢复着。

　　郑浩天的心中微动，将一缕细微的精神意念探入其中。

　　光与暗的力量随着他的精神意念进入了盾牌之内，感受着这个器魄从弱变强的过程，并且在器魄之内留下了一份属于他的精神印记。

　　许久之后，海王盾器魄将外面的魄力全部吸收殆尽，它缓缓的缩回了盾牌之内。但是不知为何，郑浩天却隐隐的感应到了，自己与海王盾之间似乎已经多了一层神秘的联系，两者似乎是亲近了许多。

　　目光一瞥，落到了更远处的翻江倒海棍之上。

　　这把棍子亦是一把宝器，它在石生的手上展现出了无以伦比的巨大力量。如果不是郑浩天释放出了四十苍龙，那么他还未必能够奈何得了对方。

　　不过，在四十条吸纳了魔石力量的苍龙围剿之下，这把宝器的器魄已经被石生给自爆了。

　　精神意念同样的在棍子中转了一圈，郑浩天微微一怔，随即流露出了一丝讶然之色。

　　他在棍子的最里端，竟然也发现了一缕宝器残魄，不过这一缕残魄比海王盾的残魄更加的衰弱。

　　如果说海王盾的残魄通过慢慢的自动吸纳灵气的方式能够在百十年之内逐渐恢复的话，那么这一缕残魄就远远做不到了。

　　如果没有人给它补充魄力的话，那么它必将消散。

　　翻江倒海棍在石生的手中，郑浩天自然是希望它的魄力早早消散，但是既然落到了自己的手中，他的心思立马就转变了。

　　再次取出了一叠二阶封魔符箓，郑浩天将大量的魄力送入了翻江倒海棍之内，让里面的器魄尽情的吸收，并且同样释放了光与暗的种子印记，在里面留下了一份专属于他的精神烙印。

　　如此一来，双方之间的联系就变得亲密了许多。

　　考虑了片刻，郑浩天取出了温养葫，将这两件宝器同时投入其中。

　　虽然在温养葫内有着苍龙禅杖和魔石，但却少了庄沫沫这个吃粮大户，他自然不介意再负担两件器魄的消耗了。

　　做完了这一切，郑浩天这才真正的静下心来，并且感悟着身体的变化。

　　他记得，自己最后陷入狂暴状态，并且与石生进行贴身肉搏。不过随后的记忆就有些迷迷糊糊了。似乎石生咬了自己，而自己又不甘示弱的咬了回去，而且是生生的将它给咬死了。

　　微微的摇了摇头，郑浩天来到了石生的面前，看着他身体上那凄惨的模样，特别是那几乎缺少了的半边脑袋，不由地隐隐作呕。

　　扭开了目光，片刻之后才重新镇定下来。

　　他盘坐于地，将精神意念集中到了丹田之内。豁然，他的精神剧烈的跳动了几下，几乎就要跳起来了。

　　在丹田之内，竟然并不是两个妖魄，而是变成了三个……不，应该说是两个半妖魄。

　　狂暴熊王和大鹏鸟自然是好端端的各据一方，但是在狂暴熊王的身边，却漂浮着一个半虚半实的金刚王族。

　　虽然所有的金刚王族在人类的眼中都没有多大的区别，但是郑浩天却还是隐隐的从他的身上感应到了一缕熟悉的气息。

　　石生，如果他没有弄错的话，这应该就是来自于石生身上的强烈气息。

　　郑浩天深深的吸着气，他终于记起来了，自己在半晕半醒之间，似乎是吞下了一个圆不溜丢的东西。

　　此时，他已经知道，那玩意究竟是什么了。

　　那是妖丹，而且还是七阶的金刚王族的超级妖丹……


第十三章 法目传承

　　心中迅快的转动了无数个年头，郑浩天迅速的运起了真气。

　　下一刻，他的心中就充满了惊喜交加之情。

　　在他的体内，那真气汹涌澎湃，仿若大海一般深不可测。

　　微微的眯上了眼睛，当真气运用到全身之后，他竟然有着一种飘飘若仙的想要腾飞而起的奇异感觉。

　　他知道，这并不是自己的幻想，而是因为实力在极短的时间内获得了不可思议的提高之后所产生出来的必然感觉。

　　在这一刻，他甚至于产生了一种普天之下，唯我独尊的强烈自信感。仿佛他只要翻一下手掌，就能够将整个天与地都彻底的翻过来似的。

　　当然，这种感觉并不能够持久，在慢慢的适应了之后，也就会逐渐的平淡下去了。

　　长长的吐了一口气，他在心中评估着自己此刻的实力，片刻之后，他的眼中一阵骇然，因为他已经通过观气术看到了，在他的身体表面竟然是荡漾着整整七层的光晕。

　　也就是说，他已经在不知不觉中迈过了所有炼妖武者们梦寐以求的第六层极限关隘，直接晋升到了第七层境界。

　　郑浩天竭力的想要回忆起在他的身体中发生的所有细节。

　　这种突破对于任何人而言都是一种无法忽视的经验和体会，对于他日后的修炼更是有着巨大的好处。

　　然而，片刻之后，郑浩天的脸色开始时青时红，变幻莫测了。

　　因为他终于想起来了，自己之所以能够持续进阶，唯一的原因就是喝了石生的精血和妖丹。

　　他逐渐的记起来了，当那些精血下肚之后，就变成了滚滚热流进入了丹田之内，而这些热流在丹田内又转化为了最精粹的真气，并且在源源不绝的热流支持下，才能够让他不断破关进阶，一举达到六阶巅峰。

　　而最后，当他的吞服了石生妖丹，就像是压垮了骆驼身上的最后一根稻草似的，一步登天闯到了真气第七阶。

　　归根结底，他之所以能够取得如此骄人成就，就是一个字“吃”。

　　此时，他同样的想起了自己小时候的那些经历。

　　他吃了熊肉，于是长了力量，吃了狼肉，听力变得敏锐，吃了豹子肉，速度变快，身法变得更加灵巧，吃了斑尾鹬之后，他的耐力变得强悍无比，而吃了熊胆之后，他的真气也就有了明显增长。

　　不过，在他成为了炼妖武者和灵气师，成为了修炼者的一员之后，他就再也不曾贪恋这些美食了。

　　可是如今他才知道，自己的身体确实比较特殊，不仅仅吃这些生物能够增加体质，而且吃那些高阶的妖魔精怪血肉竟然也是拥有着同样神奇的效果。

　　心念一转，丹田内的狂暴熊王立即消散了开来，它化作了一道神奇的力量流淌在郑浩天的血脉之内。

　　顿时，狂暴的气息冲天而起，一股无以伦比的力量从他的体内爆发了出来。

　　下一刻，郑浩天已经妖化变身为狂暴熊王了。

　　感受着身体内所蕴含着的庞大无比的力量，熊嘴巴大大的裂开了。

　　七阶，这绝对是属于第七阶的庞大真气。

　　他心念一动，远处的遁天舟已经是飞了起来，来到了他的脚下。熊脚重重的一跺，整个地面似乎都发生了轻微的颤抖。

　　随后，郑浩天跳上了遁天舟，澎湃的真气立即是毫无保留的输入其中。

　　遁天舟乃是极其罕见的飞行类宝器，在这件宝器中，同样拥有着一个强大的器魄。

　　虽然这个器魄在攻击和防御之上无法与海王盾和翻江倒海棍相比，但是它的速度之快却是无以伦比。

　　瞬间，一个介乎于虚实之间的器魄已经出现在遁天舟身侧。

　　这个器魄的外形也是相当的有趣，几乎就是遁天舟的翻版。熊眼睛微微发亮，将第七阶的真气疯狂般的涌入了器魄之内。

　　下一刻，整个器魄顿时亮了起来。

　　而且原本仿若是虚幻一般的器魄竟然是闪闪发光，有了一种近乎于实体般的感觉。

　　随后，器魄向前一冲，已经是彻底的依附在了遁天舟之上。

　　郑浩天长笑一声，他清晰的感应到了，器魄、真气和宝器这三者已经是彻底的融为了一个整体。

　　“嗖……”

　　一道巨大的尾焰闪过，郑浩天和遁天舟已经消失在原地了，而天边的尽头处似乎多出了一个小小的黑点。

　　当郑浩天将遁天舟真正的威能释放出来之后，他才知道这件宝器的真正速度是多么的可观。

　　其实，这件宝器在落入了郑浩天的手中之后，他虽然也曾经用它来赶路，但却发现，自己无论如何操控都无法发挥出昔日约瑟那般的速度。

　　遁天舟虽快，但若是想要追上大鹏鸟的极限飞行速度，却无疑是痴人说梦。

　　而直至此刻他才明白，并非遁天舟的速度慢，而是他的修为不足，无法将这件宝器那至高无上的速度发挥到极致的原因。

　　身形陡然一侧，遁天舟已经是灵巧的转了一个弯，并且在下一刻回返了原地。

　　熊脑袋上嘿嘿的傻笑了半响之后，郑浩天的眉头又一次的皱了起来。

　　他的大鹏鸟妖化变身固然不想让其他人知道，但是自己突兀晋升七阶真气的事情却也同样不想暴露。

　　与石生的这一战让郑浩天获益良多，也让他更加的明白了一个道理。

　　在自己的手上，那种无人知晓的强大底牌，还是越多越好。

　　遁天舟缓缓降落，郑浩天的精神意念再度进入了丹田之内，他看着那一个明显有些虚幻模样的金刚王族妖魄，心中猛地冒出了一个诡异的念头。

　　瞬间，金刚王族的妖魄立即在丹田内消散了。

　　一股澎湃的力量涌入了他的血脉之内，将其中的某种神秘能量激发了出来。

　　“吼……”

　　郑浩天陡然昂首，发出了一道巨大的仿若是晴天霹雳般的怒吼声。

　　当这股力量在体内激发的那一刻，他感到了剧烈的疼痛。虽然这股痛疼比他在融合妖丹之时要低得多，但也同样令人难以忍受。

　　幸好的是，这股疼痛持续的时间并不是很长，在短短的片刻之后就已经是逐渐的消失殆尽了。

　　郑浩天大口的喘着粗气，心中隐隐发忤，自己还是太大意了。

　　他刚才突地异想天开，想要同时释放两种不同妖魄的力量。其实这也并不是他异想天开，而是在看到金刚王族的妖魄似乎不太完整，而且分明就是依附在狂暴熊王妖魄一侧的模样，所以才让他产生了这种想法。

　　但没想到的是，两种不同妖魄力量的相融后果比他想象中要严重的多。

　　如果此时他正在与石生交手，体内却发生了这样的突变，岂不是连怎么死的都不知道了。

　　熊脑袋微微的摇动了一下，郑浩天的所有动作却是陡然一僵。

　　因为他已经看到了，自己的一双熊掌已经发生了极其诡异的变化。熊掌的掌心还是厚实的熊掌，但是那五根手指头却是迥然不同了。

　　这并不是熊类的手指，而是猿类的手指，那长长的指头足以让郑浩天轻易的将所有兵器掌握在手中。

　　他低头，看了一眼身上，眼眸中的神色愈发的激动。

　　他的身体也发生了一些奇异的变化，虽然整体还是熊类变身，但是在某些方面却已经有了金刚一族的特性。

　　譬如那一身带着丝丝金黄色的毛发就特别的显眼。

　　除此之外，郑浩天还感觉到了自己的身体再也没有了熊类变身之时的那般笨拙，而是变得身轻如燕，似乎双脚微微一跳就能够飞起来似的。

　　体内的真气高速运转，他厉喝一声：“金刚拔山……”

　　一拳当胸击出，庞大的力量如同气炮一般的轰击了出去。

　　“轰……”

　　远处的地面顿时泥土四溅，地面上多了一个深深的大坑。

　　这一拳之威，似乎已经不在石生的那惊天一棍之下了。

　　如此拳力，如此威势，竟然达到了这般不可思议的地步……

　　深深的吸着气，郑浩天默默的感应着自己身体的变化，隐隐的，他的额头处浮现出了一条短短的细细纹路。

　　半响之后，这条纹路逐渐清晰，并且最终缓缓的向着两边裂了开来。

　　一只黑黝黝的，充满了神秘力量的眼珠子仿佛是闪现了一下之后就立即消失了。

　　金刚法目。

　　他竟然将石生那天生异禀的金刚法目也掠夺了过来。

　　郑浩天心跳如雷，他知道，虽然暂时还没有掌握这门绝技的威能，但那只不过是时间不够，如果给他充足的时间研究，一定能够发挥出不逊色于石生的威力。

　　心念一转，将意念转移到脖颈之处。

　　然而片刻之后，他的心中闪过了一丝失望之色。在这里，他并没有察觉到任何的异常，也就是说金刚一族的三头六臂神威并没有被他继承到。

　　不过，他随即哑然失笑，自己也实在是太贪心了。

　　收敛了心神，郑浩天将这里匆匆的整理了一番，又将苍龙禅杖和魔石释放了出来。

　　在意念和灵力的操控之下，他补齐了上万道小龙剑光，而其中四十条更是在魔石中转了一圈，汲取了足够庞大的力量这才回归气旋。

　　又在身上拍了一道四阶的灵光符箓，让他的灵气和实力都恢复到了最为巅峰的境界。

　　随后，他收敛真气，将一缕缕的真气纳入了那神奇的丹田之中，身上的七层光晕顿时消失不见了。

　　做完了这一切，他轻轻一跃，跳上了遁天舟，在灵力的驱使之下，遁天舟化作了一道光，朝着泰城迅快飞去。


第十四章 我要力量！

　　“杀……”

　　泰城之外，人类与金刚一族彻底的混战在一起。

　　虽然人类一方全部由四阶以上的修炼者组成，在整体实力上明显的超过了基本上是三阶以下的众多猿人军队。

　　但是，猿人们的数量庞大，特别是在近百名金刚王族的率领之下，他们一个个都是悍不畏死，舍命相搏。

　　双方各有优劣，在城下僵持搏杀了大半天，却依旧是没有决出真正的胜负。

　　高升一剑挥出，将面前的一位金刚王族迫退，他回眸一扫，将大半个战场都收入眼底，不由地在心中苦笑不已。

　　这些该死的金刚王族究竟是从哪个犄角旮旯的地方蹦出来的？

　　这些金刚王族们明显都是擅长于战斗的家伙，他们所展现出来的实力之强大，更是远远的超出了人类修炼者的预料之外。

　　若是以一对一，那么人类修炼者几乎很难与这些金刚王族们抗衡。

　　除非是拥有着数件上品灵器，或者是极品、甚至于是超品灵器，否则人类想要胜过对方的可能性确实不大。

　　不过，也并不是说所有人都畏惧这些力大无穷的金刚门。

　　在战场上，有一个人类，他吸引了三名金刚王族围着他打着转儿，但就算是大半天之后，却也依旧无法奈何得了他。

　　余威华。

　　这个仅有四阶的超品炼妖武者，在这一战之中将他的实力发挥的淋漓尽致，让他的名声彻底的在这一战中远扬了开来。

　　此时，三头六阶的金刚王族将他团团围住，这三头六阶王族的心中也是郁悒万分。

　　他们奉了石王的命令，一心想要将余威华生擒活捉。但是，这个仅有四阶的人类在妖化变身之后，却是力大无穷，举手投足之间所爆发出来的一身蛮力丝毫也不在他们这些真正的金刚王族之下。

　　在这种情况下，他们想要将余威华击杀还是有此可能，但是想要将其生擒活捉那就是绝无可能了。

　　本来他们以三围一，想要等待余威华力竭之后再出手生擒，但是更让他们惊讶、郁闷和百思不得其解的事情发生了。

　　眼看余威华有了些许的喘气，真气消耗太大，似乎即将手足无力之时，从他的身上却是陡然腾起了一片荧光。

　　“又来了。”

　　三位六阶金刚王族同时在心中怒骂着。

　　果然，当这一阵荧光消散，尽数的没入了余威华的体内之后，他顿时又一次变得龙精虎猛，神采奕奕了。

　　最初颇有些乏力的感觉一扫而空，他大吼一声，挥拳如风，与三位六阶金刚王族以硬碰硬，毫不示弱。

　　三位金刚王族们在百忙之中交换了一个苦涩的眼神。

　　石王大人为何要下达这样的命令，而这小子身上又怎么可能会拥有如此数量的生命符箓。看他毫不珍惜的使用着，就连他们三个都有些为之心痛。

　　不过，最令他们三个感到一丝隐隐不安的是，这个超品人类的身上似乎有一股莫名的力量正在酝酿着，而这股力量却让他们三个也感到了一丝心悸。

　　“呼，呼，吼……”

　　余威华一拳拳打出，每一拳打出他的气势就更盛几分。

　　他生性豪迈直爽，没有林廷那般的机智多变，也没有郑浩天那般的神奇际遇，但是他也有着自己的长处，那就是认准了的事情，就勇往直前，无论摆在他面前的是何等困苦，他都是绝不退缩。

　　在见到郑浩天引走了最强大的金刚王族之后，余威华的心中就始终憋着一把熊熊烈火。

　　此时，这把火越来越旺，越来越盛，几乎就要将他彻底的焚烧掉了。

　　体内的真气汹涌澎湃，他的怒意越强，真气的流转就越快，虽然他每一拳都是释放出了全部的力量，但是因为有着充足生命符箓的关系，所以余威华体内的这股子邪火非但未能顺利的发泄出来，反而是越积越烈。

　　终于，当这股怒气经过了大半天的积攒之后，它陡然爆发了出来。

　　“轰……”

　　余威华的天灵盖上仿若是有什么东西被打开了，一股子无法形容的巨大力量直冲云霄。

　　在他身周百丈之内，所有人都是一个激灵和哆嗦，手上的动作身不由己的缓了一下。哪怕是六阶的巅峰强者也不例外。

　　余威华双目赤红，他的心中就是盘桓着一个念头。

　　“力量，力量，力量……我，要力量！”

　　“吼……”

　　从他的口中陡然爆发出了一道惊天动地的怒吼声，就像是在他的体内，有一头远古巨兽突然清醒了过来。

　　在他身边的三个金刚王族都是心叫不妙，他们隐隐的觉得，自己似乎是做错了什么。

　　余威华猛地一低头，那双带血的赤目紧紧的锁定了他们，里面所孕育着的疯狂目光让他们三个胆战心惊。

　　随后，余威华一拳打出，朝着正前方一人狠狠劈去。

　　这一拳击出，前方的空间似乎都发生了一些奇异的坍塌，那澎湃的力量极具穿透之力，瞬间就已经轰到了那位金刚王族的胸前。

　　他怪叫一声，浑身上下金光闪烁。

　　这是金刚王族所特有的金刚护体神功密法，虽然他的修为比之石王差之甚远，但在六阶的金刚王族之内，也算是有名的好手之一了。

　　然而，余威华的这一拳却是威猛绝伦。

　　轰然一声巨响，那位金刚王族打着滚儿的飞上了半空，并且朝着远处坠落下去。而他的胸膛上已经多出了一个硕大的血洞，几乎连小半个身子都被一拳打裂了。

　　这一拳，并不仅仅是一个四阶人类修炼者的极限力量，而是一个憋了大半天之后的人类强者的倾力一击。

　　在这一拳之中，蕴含了余威华那巨大的怒意和对于力量的无限的渴望，这是一股意志，一股无可抵御的强大意志。

　　另外两名金刚王族脸色大变，他们不约而同的长啸一声，下手再不留情。

　　虽然石王大人曾经叮嘱过，要将此人生擒活捉，但是在此人的身上却发生了这样不可思议的一幕。

　　一个四阶的人类妖化武者，竟然将一个六阶的金刚王族一拳击毙。

　　到了这一刻，他们已经再也顾不得石王大人的命令了。

　　两个金刚王族的身体同时膨胀了起来，他们的眼眸中闪动着森严的杀意和怒火，四只蒲扇大的手掌携带着千斤之力轰击而来。

　　高升的脸色微微一变，他的身形一转，已经是飞一般的冲了过去。

　　进入小灵界之前，门中长辈曾经吩咐过，要让余威华尽可能的在小灵界磨练一下。所以高升才会对余威华以一己之力独斗三大金刚王族不闻不问。

　　因为他知道，这些金刚王族并不敢伤及余威华的性命。

　　但是此时不同了，从那三位金刚王族身上所传来的煞气清晰的让高升知道，他们已经动了真正的杀心。

　　然而，还没有等高升赶到那里，就让他看到了极度震惊的一幕。

　　余威华的身体剧烈的抖动了一下，随后，从他的肩膀之下陡然又生出了一条手臂。这条手臂再度狠狠的轰出，一下子就将面前的一位金刚王族给轰了出去。

　　而他的另一双手也没有闲着，重重的挥出，与另一位金刚王族硬碰硬的对拼了一下。

　　那被震飞的金刚王族在半空中吐了一口血，他的脸上满是狰狞之色，但眼眸中却是惊骇欲绝。

　　“三头六臂……”

　　一时间，所有看到这一幕并且深知三头六臂来历之人都是震撼无比。

　　三头六臂，乃是金刚一族中最强大的密技之一，哪怕是在金刚王族之内，都不是每一个人都能够修炼出来的强大功法。

　　这一次进入小灵界中的所有金刚王族之内，也仅有石王一人修炼小成。

　　但是，如今这门绝技却出现在了一位人类的炼妖武者身上，自然是让双方都是震惊莫名。

　　余威华攻势不减，他双手一扣一拉，已经将面前的金刚王族狠狠拽住，那第三只手却是快若闪电般的递了出来，狠狠的轰击在对手的脑袋之上。

　　这个六阶的金刚王族尚未从余威华那三头六臂的震撼中清醒过来，又被这一拳直接轰中，顿时脑浆迸裂，彻底死亡。

　　余威华仰首长啸，声势隆隆。

　　然而，当他长啸过后，却是身体一翻，直接坐到在地，他大口大口的喘息着，似乎是疲惫的到了极点。

　　高升脸色微变，伸手一拽，已经是闪电般的将他拉住，并且向后飞退。

　　“杀了他，杀了他……”

　　疯狂的叫声从那个被震飞的金刚王族口中爆发了出来，起码超过了十位金刚王族舍弃了自己的对手，向着他们飞扑而来。

　　一个在四阶之时就展现出了三头六臂之威的年轻人类强者，这实在是一个太过于可怕的敌人。

　　只要稍有见识之人就知道，无论如何也不能够让余威华活着离开这里。

　　否则日后等他成长起来，那就是整个金刚一族的巨大祸患了。

　　“守护……”

　　高升厉喝一声，同样有着众多人族六阶强者挡在了他的面前。这些人基本上都是凤雏峰的六阶强者，他们深知余威华的重要，而且也深信高升的抉择。

　　双方重重的撞击在一起，发出了巨大的轰鸣对撞声。

　　豁然，天空中响起了一道清朗的声音。

　　“高师兄，请照顾好威华，这里……就交给我吧。”

　　随后，天空中亮了起来，数千剑光仿若是从虚空中钻了出来，它们铺天盖地的倾泻而下……


第十五章 宝器无敌

　　从天空中陡然亮起了璀璨光芒，数千道剑光如同雨点一般的倾泻而下。

　　然而，当先的金刚王族却发出了一阵嘲讽的疯狂大笑，他大声吼叫道：“大言不惭的灵气师，去死吧。”

　　他一拳轰出，拳头上金光闪烁，竟然伴随着丝丝轰鸣之声。

　　对于人类的灵气师，他们这些金刚王族并不陌生。在这些人类之中，灵气师的数量也不少，起码也有着数百人之多。

　　这些人类相当的狡猾和胆小，只会躲在远方使用剑光遥控攻击而从不肯与他们正面对抗。

　　在这些所谓的人类灵气师中，他们甚至于还遇到过五阶和六阶的上品灵气师。这些灵气师只要挥挥手，顿时就是数万剑光铺天盖地而来。

　　那种威势才是真正的遮天蔽日。

　　不过，就算如此，只要他们运用起王族所特有的金刚护体神功，并且专门保护好几个要害之处，那么这漫天遍野的剑光就无法对他们造成威胁了。

　　因为再厉害的剑光也无法穿透它们的护体神功，更不用说在他们的身上留下什么创伤了。

　　所以，对于人类的灵气师，他们是打从心眼里看不起的。

　　相比之下，眼前这位口出狂言的人类灵气师竟然只释放了区区数千道剑光。却口口声声说要收拾他们，自然是让金刚们笑掉大牙了。

　　出拳的这位金刚满脸的狰狞，他想要一拳打散这区区数千剑光，并且将这个不识好歹的灵气师生生打死。

　　其余的灵气师都是远远的避开了他们，但这个灵气师竟然敢靠得那么近，若是不将其击杀，这也太对不起自己了。

　　然而，就在他的拳风与剑光接触的那一刻却是突兀的发现了一丝异常。

　　他的拳劲，竟然没有能够将眼前的剑光击溃，反而是一触之下，被那凌厉无匹的剑光撕裂成了碎片。

　　随后，这些剑光视他的拳风恍若无物般的冲击而下，在短短的一瞬间就已经来到了他的身上。

　　那个金刚王族大吼一声，他还是第一次遇到这种状况，心惊胆战之下想要运起金刚护体神功。但是，一时的大意和轻视造成了最大的恶果，他的秘法神功尚未运用，身体就已经无数剑光对穿而过。

　　“噗……”

　　无数道鲜血从他的身体上如同喷泉般的洒了出来，当他睁圆了眼睛，瞪着绝不甘心的目光倒下去的那一刻，他的身体上已经是千疮百孔，再也找不到稍微完好的皮肤了。

　　“吼……”

　　无数充满了惊怒的声音同时爆响了起来。

　　从这些金刚王族们的身上同时亮起了或浓或淡的金色光芒。

　　这就是金刚王族的秘法金刚护体神功，在见到了这个出头鸟同伴的下场之后，再也没有人敢对这些剑光加以小觑了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　剑光如雨，毫不停留，将周围那十数名金刚王族同时裹入其中。

　　一位金刚王族轰出数拳，他惊骇的发现，自己那澎湃的拳力竟然无法震散剑光，他厉喝道：“宝器，这是宝器之光……”

　　众人这才明白，为何区区数千道剑光就能够将十数位金刚王族困住。这样的战绩可是连六阶上品八旋灵气师所操控的二十万剑光也休想做到的。

　　原来，此人所运用的，竟然不是灵器，而是那威力绝伦的宝器之光。

　　剑光刺到了金刚王族们的身上，却被护体神功尽数的抵抗了下来，虽然能够给他们造成剧烈的疼痛，但已经无法刺穿他们的身体。

　　郑浩天冷然一笑，他轻轻的一点，虚空中的数千剑光顿时发生了奇妙的变化。

　　数千剑光仿若是突然间拥有了生命似的，它们一道道的开始扭曲了起来，随后在所有人膛目结舌的目光中变成了数千条蜿蜒飞舞的小龙。

　　“宝器化形……”

　　一个金刚王族惊惧的呼叫了起来。

　　宝器化形并不奇怪，拥有宝器之人在长时间的操控之后都能够做到这一步。

　　但是，一个四阶的人类灵气师，竟然能够轻而易举的做到将数千宝器之光尽数化形，那就不是一件简单的事情了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　下一刻，鲜血四溅，惨叫不绝。

　　当宝器化形之后，它的威能顿时激增了数倍，在这些金刚王族之中，亦是等阶不一。那些五、六阶猿人尚能勉强应付，但是几个四阶金刚王族就倒霉了。

　　他们厉声长啸，声音中充满了惊恐，尽可能的释放了自身能力，竭力的想要抵抗来自于小龙的侵袭。

　　然而，他们很快的发现，自己所做的都是无用之功。

　　四阶的金刚护体神功很显然无法抵御这样的攻击，他们的身上顿时多了一道道的血痕，而且这些血痕还在不断的加深加粗。

　　他们转身，想要远离这个可怕的到了极点的人类灵气师。

　　但是，这些小龙除了锋锐无双之外，它们同样拥有着远非灵器之光能够企及的巨大力量。

　　一条小龙自然无法困住他们，但是当小龙的数量达到了数十上百之时，他们纵然是想要脱身而出亦是难以做到。

　　仅仅是片刻之间，数名四阶金刚王族已经是惨叫连连，浑身上下浸满了鲜血。

　　所有的五、六阶金刚王族怒吼一声，快步抢到了四阶同伴身前，以他们的身躯组成了一道血肉屏障，生生的将化形的小龙挡住了。

　　郑浩天放声长笑，道：“好一群不撞南墙不回头的家伙，以为我真的奈何你们不得么？”

　　话音刚落，虚空中的小龙陡然再起变化。

　　原本盘旋在半空中的有着六千条小龙，但是这些小龙却是突兀的回缩，在虚空中猛地开始融合了起来。

　　仅仅是一瞬间，六千小龙的数量就已经少了整整三倍之多而变成了区区二千。

　　不过，这二千小龙绝对是与众不同，它们一条条面目峥嵘，身上的气息强大无比，远非适才的六千小龙能够比拟。

　　小龙的数量越少，它们所释放的威能竟然是翻倍的增加了。

　　“凝剑术……”

　　“三倍凝剑术……”

　　无数的声音在此时响了起来，凡是见到了这骇人听闻一幕的人类修炼者们都是忍不住的脱口而叫。

　　凝剑术，这门在万剑宗内号称最顶尖的绝传密术，竟然在这里出现了。而且，操控这门密术之人竟然还是一个小小的四阶灵气师，而更令人惊惧的是，他所操控的，还是三倍凝剑术。

　　“郑浩天，他是白草峰的郑浩天……”

　　几乎是同一时刻，绝大多数人都猜出了这位四阶灵气师的身份。

　　上一次万剑阁大开之时，宗派之内涌现出了三位天资卓越的人物，他们的名声已经是哄传到了所有峰头。

　　晋升超品妖化变身的余威华在今日已经将他的实力展现的淋漓尽致。

　　以四阶的妖化之身，竟然能够在三位六阶金刚王族的联手之下坚持大半天，最终还是一拳爆发，连毙两位六阶金刚强者。

　　虽然他最终脱力坐倒，但这丝毫也不影响他在众人心目中的地位了。

　　而此时，又是一位四阶人类强者出现，他竟然释放出了三剑合一的凝剑术，所带给人的震撼实在是无以伦比。

　　特别是远方的那些灵气师们，一个个都是眼眸发绿，恨不得掌握这门剑技的就是他们本人。

　　凝剑术……

　　要知道，纵然是在七阶强者之中，也有灵气师连双剑合一的诀窍都没有掌握，但他竟然已经做到了三剑合一。

　　其实，郑浩天所释放的，并不能说是真正的三剑合一，只能称得上是二拖一罢了，但是在这些并没有真正掌握凝剑术的灵气师们的眼中，却是很难分辨真相。

　　人族的修炼者们只是震惊，但众多金刚王族就是惊惧了，他们都是识货之人，脸色瞬间变得惨淡了起来，哪怕是六阶的金刚王族也不敢说自己能够承受得住这样的攻击。

　　豁然，一名金刚王族放声叫了起来。

　　在战场上的所有金刚王族都是齐声呐喊，他们舍弃了自己的对手，竭尽全力的向着这里奔了过来。

　　郑浩天心中微动，立即操控住了那两千粗大了数倍的小龙。

　　这些猿人想要聚集在一起，他绝对是求之不得。

　　下一刻，看着近百位的金刚王族们都挤在了一片小小的区域之中，郑浩天的脸上露出了一丝笑意，正好让他一网打尽。

　　轻轻的一挥手，两千小龙顿时俯冲而下，将他们全部裹入其中。

　　他的胃口竟然是如此之大，连一个也不肯放过。

　　然而，只听得众多金刚王族们一声怒吼，他们身上的金色光芒仿若是能够相互吸引一般，一道一道的连接了起来，竟然形成了一个小小的防护罩，将所有金刚王族们彻底的笼罩了进去。

　　两千条小龙轰击在这一层防护罩之上，发出了清脆悦耳的震荡声，那防护罩的光芒如同水面的波浪般荡起了一圈圈的涟漪，传遍了防护罩的每一个角落。

　　但是，无论小龙们的冲击如何强烈，这个防护罩都是稳如泰山，安然不破。

　　这些金刚王族们已经以某种神奇秘术结成了阵法，将所有人的金刚护体神功连成了一体，将两千小龙生生的阻挡在外。


第十六章 扫荡歼灭

　　“轰，轰，轰……”

　　剧烈的撞击声不断的从小龙和防护罩上传荡了出来。

　　虽然郑浩天暂时无法击破这个防护罩，但是在场的所有人类修炼者们看向他的目光已经是迥然不同了。

　　这些金刚王族是战场上的绝对主力，正是因为有他们的存在，所以才会让猿人们有着拼命之心，并且也正是因为他们的存在，所以才会让泰城之前的人类修炼者们无法取得绝对的优势。

　　近百名的金刚王族所能够释放出来的力量庞大无比，仿若是一座无可僭越的大山挡在了他们的面前。

　　但是，此时，此刻……

　　这座守卫着众多猿人们的大山已经跨了，近百的金刚王族们竟然因为一个人而团聚在一起，目的竟然仅仅是为了在这个人的手下保全性命。

　　这等丰功伟绩，在所有人类修炼者和众多的猿人眼中看来，是如此的不可思议。

　　一时间，所有投向凝立在半空的郑浩天的目光中都带着无法形容的羡慕和丝丝压抑着的妒忌。

　　他们中绝大多数人都知道，这个仅有四阶的灵气师此时所做出来的事情，是他们一辈子都无法做到的。

　　“轰……”

　　防护罩剧烈的撼动了一下，但最终还是安然无恙。

　　凝剑术所凝聚的小龙虽然威力无比，但却是破不了集合了如此数量的金刚王族的防护罩。

　　“郑师弟，你慢慢耗着，肯定能够耗死他们。”高升陡然放开了喉咙，高声大叫道：“其余师弟妹们加把劲，将这些猿人都解决了。”

　　众人都是如梦初醒，他们应了一声，出手之时再不留情。

　　缺少了那近百金刚王族的牵制和坐镇，猿人的士气顿时跌落了下来。而且这些猿人之中基本上都是等阶较低的修炼者，又如何能够与人族起码四阶以上的修炼者比肩。

　　仅仅是片刻之后，大批大批的猿人就已经是如同割草般的成片倒下，那凄厉的临终前的嚎叫声悲戚伤人。

　　然而，在防护罩之内的众多金刚王族们却是丝毫也不为其所动，他们对于人类修炼者屠杀自己的同族视若无睹。

　　或许，在他们的眼中，这些血脉淡薄的猿人根本就不能够算是他们的同族。这些猿人的生命在王族的眼中，与蝼蚁并无区别。

　　只要金刚王族没有受损，那么猿人死的再多也没有任何问题。

　　下方的一个金刚王族突地叫道：“这个灵气师没有灵力了，大家注意……”

　　众多金刚王族们立即就是全神贯注，一旦郑浩天所操控的两千小龙因为灵力的匮乏而消失，那就是他们的反攻之时了。

　　操控宝器之光化形和凝剑术固然是威力八面，但所消耗的灵力同样也是极大，又岂是一个区区四阶灵气师能够长时间坚持的。

　　然而，就在此时，却见郑浩天笑眯眯的拿出了一张符箓，轻轻的在自己的身上一拍。

　　随后，在众多金刚王族们悲愤欲绝的目光中，他的身上亮起了一道道的荧光。当这些荧光进入了他的身体之后，那有些匮乏的灵力就再度恢复到满盈欲出的地步了。

　　所有的金刚王族们都将眼睛瞪圆了，那位与余威华交过手，并且唯一幸存的金刚王族更是忍不住破口大骂。

　　人类修炼者什么都变得如此富有了……

　　眼看众同伴神情沮丧，一位身材特别高大的金刚王族厉喝道：“大家守住，等石王大人回返之后，一定能够轻松解决此人。”

　　众多金刚王族们的脸色顿时兴奋了起来，很显然，石王大人在他们的心中有着至高无上的地位。所以一旦想起了石王大人，他们的心中立即是充满了信心。

　　郑浩天放声长笑，道：“你们还指望石王么？哈哈，等你们都死了之后，自然可以与他相会。”

　　“吼……”

　　一位金刚王族怒吼道：“你竟然诽谤石王大人，等大人回来，定然要将你抽筋剥皮，让你生不如死。”

　　郑浩天冷笑一声，道：“笨蛋，到了现在，你们还认不出我么？”

　　高升在下方长笑道：“郑师弟，我们人族在这些家伙的眼中看来都是一模一样，你想要让他们认出你怕是很不容易啊。”

　　郑浩天微怔，随后就是哑然失笑。

　　确实，金刚一族看人类几乎都是一模一样，但是人类看待金刚一族之时又何尝不是如此。

　　他曾经幻化为金刚王族石坝，但却被一位四阶猿人迈哈克轻易看穿。

　　虽然他自信已经幻化的和石坝一般无二，但很显然的是，在金刚一族的眼中，他的这个所谓的相像却是差之甚远，所以才会被猿人一眼认出。

　　如今，虽然自己与石王同时离去，并且斩杀了石王之后回返此处。但是，这里的众多金刚王族们却是无一人相识。

　　高升离开了战圈之后，就一直守护在余威华的身边，此时他提起了真气，厉声暴喝道：“你们这些金刚一族听着，这位就是与石王一起离开的我们人族强者郑浩天，如今他已经回返，至于你们口中的那个石王，肯定是死无葬身之地了。”

　　他放声长笑，有着掩饰不住的欢喜和得意之情。

　　虽然郑浩天等人并不是凤雏峰之人，但他们却是自己亲自从小灵界中接引而来，两座峰头更是结成了兄弟之峰，郑浩天和余威华的荣耀，对于凤雏峰来说，同样是一件大好事。

　　金刚王族们顿时引起了一片骚乱，其中几个大声的呼喊着什么，有些人的眼眸中甚至于流露出了一丝怀疑之色。

　　石王大人在他们的心中自然是无敌的，起码在这个仅有六阶人类修炼者的低级小灵界中是属于无敌的存在。

　　但是，如今大半天过去了，石王大人并没有回返，自然是让人心生疑惑。

　　那位最强壮的金刚王族陡然间叫道：“你们这些卑鄙的人类，竟然敢欺骗我们伟大的金刚一族。石王大人肯定是因为斩杀了你们人族的强者，然后被某件事情耽搁了，所以才没有能够赶回来。”

　　他的声音中自信满满，因为唯有他才知道，石王确实曾经说过，来到这里除了报仇之外，还要将某件神秘的东西取走。所以他坚信，石王是去某地摄取这件重要的物品了。

　　这位金刚王族越想越对，他哈哈的笑道：“大家不要担心，如果他能够有本事杀得了石王大人，又岂会破不开我们的防御。难道你们都不记得石王大人的真本事了么。”

　　众多金刚王族们顿时安静了下来，他们望向半空中的郑浩天之时，眼眸中已经充满了愤怒。

　　郑浩天的脸色逐渐转冷，他嘿然道：“原本不想费力的，但既然你们自寻死路，那就怪我不得了。”

　　听到了这句话之后，不知为何，无论是这些金刚王族们，还是在场的人类强者，竟然都从心中生出了一丝寒意。

　　郑浩天伸手轻轻一点，那两千条飞龙顿时散开，在转瞬间就已经变回了六千条之多。

　　众人都是微怔，连三三合一凝聚的两千条飞龙都无法攻破这个防护罩，那么六千条单纯在数量上占据优势的小龙又有何作用呢？

　　然而，接下去所发生的一幕才是真正的震撼人心。

　　这也是爆剑术第一次在如此众多之人的面前展现它巨大的威能，而有幸亲眼见到这一幕的人们在日后的岁月之中都是对此津津乐道，将这门战技以最快的速度宣扬了出去。

　　天空中，五千七百条小龙陡然飞向了远方，而剩余的三百条小龙却是凝聚在众人的头顶，它们在停顿了一瞬间之后，顿时就以一往直前的气势猛冲而下。

　　在小龙们飞快坠落的过程中，更是发生了令人所有人惊骇欲绝的神奇变化。

　　它们竟然开始不断相融……

　　并不是两两相融，也不是三三相融，而是完完全全的融为了一体。

　　当小龙们在不到一眨眼间冲击到防护罩之上的那一刻，它们竟然已经是完全的凝为了一体。

　　整整三百条小龙，在瞬间就已经完全相融。

　　防护罩之内，所有的金刚王族们都是膛目结舌的看着这一幕，他们清晰的感应到了，在这小龙之内所蕴含着的庞大威能。而且，这股威能还是极不稳定，仿佛随时都会崩溃爆裂。

　　果然，当那条凝聚了三百小龙的巨无霸狠狠的撞击到防护罩上的那一刻，顿时爆发出了无以伦比的巨大轰鸣声。

　　三百小龙轰然炸裂，那强大的爆炸冲击力量犹如一把利刃般将这脆弱如蛋壳般的防护罩划裂了一道口子，并且在防护罩内爆炸开来。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛是引起了连锁反应似的，整个防护罩从接触的那一点为中心，竟然是全部龟裂开来。

　　那强大的力量犹如罡风一般的吹过了防护罩内的众人。

　　一片凄惨的叫声从这里迸发了出来，防护罩在这一刻反而成为了拘束他们行动的罪魁祸首，哪怕是他们想要远离这个死亡之地也难以做到。

　　每一个猿人的身上都释放出了最为强大的金黄色力量，他们竭力的想要抵抗这股死亡之力。

　　然而，这股力量的强大还是远远的超过了他们的想象之外，这股力量瞬间就已经在防护罩内来回肆虐了数遍。

　　当防护罩消散，这股力量减弱之时，近百位的金刚王族竟然是死伤大半，尚且生存下来的甚至于不到两位数了。

　　一时间，整个战场似乎也变得安静了下来。

　　无论是人类，还是猿人，都将目光投向了此地，投向了那高高在上，仿佛是睥睨一切的四阶人类……


第十七章 姗姗来迟的援军

　　郑浩天的身形在半空中微微摇摆，那股爆炸的力量实在是太过于强大了。

　　当防护罩终于破碎的那一刻，巨大的冲击力量将三十丈之内的所有东西全部扫荡了一遍，就像是使用大刀贴地刮过一般，再也没有留下任何东西了。

　　哪怕是身在半空中的郑浩天也清晰的感受到了这股澎湃的力量，如果不是他对于遁天舟的操控已经达到了更深一步的境界，此时怕是已经要当场出丑，连身形都稳不住了。

　　在郑浩天与众多金刚王族交手之时，无论是人类修炼者还是猿人们都是下意识的远远的避开了这片区域。

　　特别是当郑浩天施展凝剑术攻击金刚王族大阵之时，五十丈之内根本就没有人敢靠近半步。所以爆炸虽然猛烈，却没有造成任何人的意外伤亡。

　　只是，那种汹涌澎湃的声势和凄凉悲惨的场景才是真正的震撼人心。

　　郑浩天双目熠熠，他看着那一片狼藉，心中亦是惊喜交加。

　　三百小龙的合体爆裂虽然拥有着极大的威能，但在以前却绝对没有如此的夸张。而如今一爆之下，竟然将近百个金刚王族基本上轰杀当场，这绝对是不可思议之事。

　　按照他事先的估计，三百小龙的自爆，最多也就是将防护罩炸开一个缺口。然后剩余的剑光会一拥而下，将失去了防护罩，并且惊慌失措的金刚王族们杀一个措手不及，这一轮他所针对的目标，其实是那些四、五阶的金刚王族。

　　这些王族的防御能力毕竟无法与六阶金刚王族相提并论，柿子要挑软的捏，在战场上绝对是名言至理。

　　但没想到当三百小龙碰触到防护罩的那一刻，竟然是破开了防护罩进入其中，并且在防护罩之内爆炸的。

　　那时候，防护罩尚未完全破裂，内部爆炸的冲击波轰击在防护罩之上，结果反弹了回去，如此交替来回蹂躏，方才能够达到如此这般的骇人听闻的效果。

　　战场上诡异的安静了下来，仅余下爆炸中心处的那些幸存的却是身受重伤的金刚王族所发出来的有气无力的呻吟声。

　　瞬间，一个非常奇异的念头在他的脑海中浮现了出来。

　　原来爆剑术还可以这样使用……

　　若是在某一个封闭的空间内施展爆剑术，那么就算是本来仅有三成的威力，但也能够在瞬间提升到十成了吧。

　　“啊……”

　　一道尖锐的，充满了恐惧的叫声骤然从某一个猿人的口中爆发了出来。随后，这种声音仿佛是带着传染病毒似的传播到了整个战场。

　　大量的猿人们再也没有了继续战斗下去的勇气，他们转身，向着四面八方夺路而逃。

　　如此惨烈的爆炸不但将所有的金刚王族们击溃了，而且也将这些猿人们所建立起来的信心也彻底的摧毁了。

　　短短片刻之间，所有的猿人们已经是逃的逃，跑的跑，除了一些躺在地上奄奄一息，垂死挣扎的猿人之外，就再也没有了他们的踪迹。

　　高升的喉头深深的耸动了一下，他长叹了一声，收敛了一下心神，道：“打扫战场。”

　　众多的人类修炼者们这才是如梦初醒，他们开始了对于战场的清扫，特别是对于那些猿人的尸体，更是绝不放过。

　　不过，无论这些人如何清扫战场，但是对于郑浩天脚下，那块发生过剧烈爆炸，此时躺着近百金刚王族的区域，却是没有任何人敢上前染指。

　　哪怕是他们都羡慕的要死，对于这些金刚王族的妖丹、皮毛血肉都是垂涎三尺，但自始至终，都没有人敢稍稍的靠近，甚至于是连光明正大瞅着瞧的人也没有。

　　这就是实力的原因，郑浩天所展现出来的超强实力已经是深深的印在了他们的心中，让他们再也不敢兴起半点儿的异样心思了。

　　“吼……”

　　几个金刚王族遥遥拽拽的站了起来，他们努力地挺直了身躯，用着凶厉悲伤的目光仰望着郑浩天。

　　他们虽然已经是身受重伤，仿佛随时都会咽下最后的一口气，但他们的身躯却还是挺直如山。

　　不过到了此刻，他们已经彻底的相信了郑浩天的身份，也相信了石王大人已经死在了这个恐怖人类的手中，所以在他们的眼眸中都流露着一种绝望之色。

　　郑浩天轻叹一声，伸手轻轻的一挥，盘绕在天空中的数千剑光再度倾泻而下，在他们的身上骤然划过，带起了一片血雨。

　　残存的金刚王族们一个个轰然摔倒，气绝身亡。

　　“高师兄……”

　　远远的，响起了数道越来越近的吼叫声。

　　天空中飞来了上千道的光芒，这些光芒都是灵器之光，分明是有人踩着飞行灵器或者是六阶修炼者驱使灵器长途飞行而来。

　　高升等人同时凝望过去，虽然他们无法认出所有人的姓名，但是在这些人中却并不乏相熟之人。

　　郑浩天的嘴角微微一撇，霍庆刚和王羽等人都随着尤静康和安于慧等赶来了。不过，唯一让他有些惊讶的是，在这些人之中，竟然有一半左右的人他似乎是从未相见。不过，从这些人身上所涌现出来的气息来看，他们所拥有的实力同样的非同小可，丝毫也不在尤静康等人之下。

　　短短的片刻之后，他们就已经飞临了此地。

　　在看到此地的一片狼藉，特别是大量的堆积在一起的金刚王族尸首之后，这些人的脸色都是泛起了一丝异样。

　　霍庆刚和王羽则是直接的冲出了人群，来到了郑浩天的身边。

　　王羽压低了声音，道：“郑兄，我们来此途中，与他们的队伍相遇，所以双方一起结伴而来。”他顿了顿，又解释道：“他们就是第二个攻下了巨城的队伍，为首之人是霸王峰的元大彪。”

　　“霸王峰……”郑浩天的双目陡然一闪，自己与霸王峰还真是有缘啊。

　　不过，他这样想其实也是有些多心了。霸王峰乃是一十一座中峰之一，所培养出来的门下弟子自然也是佼佼者。在二十个城市之中涌现出一位为首之人并不奇怪，哪怕是在概率上来说，也是相当正常的。

　　只是，在郑浩天的心中，对于霸王峰的强者并无好感，所以才会对此特别在意罢了。

　　尤静康和另一位身材魁梧的男子明显是两个队伍的为首之人，他们相携的来到了高升的面前，半是羡慕半是妒忌的道：“高师兄，你这一次可是战功彪悍，不但第一个攻下了二十座巨城之一，而且还一力斩杀了如此之多的金刚王族，这可是天大的功勋，不知道太上长老们会如何嘉奖呢。”

　　高升微微一笑，道：“两位实在是过奖了，其实这一切都是各峰兄弟联手的战绩，与我高某人没有多大干系。”

　　尤静康的心中微动，目光朝着郑浩天的方向瞥了一眼。他可是亲眼目睹郑浩天所展现出来的神威，此时见这些金刚王族都站在了一起，而郑浩天偏生停留在他们的上空。而更加诡异的是，在这一片区域内，竟然没有人打扫。

　　隐隐的，他已经猜出了一丝端倪。

　　而与尤静康截然相反的却是霸王峰的元大彪，他嘿然笑道：“高师兄您太可气了，若非是你统帅有方，又岂能获得如此战绩。”

　　他口口声声的说着统帅有方，却绝口不提个人勇武，由此可见，他的内心中其实还是有些不太服气的。

　　高升的脸色微微一红，倒也不知道应该如何解释才好了。

　　而郑浩天却是早就将目光收了回来，他向着下放一点，道：“王兄，霍兄，你们将下面这些金刚王族们的尸首清理一下吧。”

　　王羽和霍庆刚不由地都是大喜过望，他们交换了一个惊喜交加的眼神，立即是驱使飞行灵器下去，开始整理起这一片血肉横飞乱糟糟的区域了。

　　虽然这里显得狼藉万分，但是他们两个人却是毫不嫌弃，而是一脸的兴奋莫名。

　　在战场上有着一个不成文的规矩，那就是当一片区域内的敌人是某位强者独自击杀的，那么这一片区域内的所有战利品都将归这位强者一人所有。

　　如今看到了其余人的表情和得到了郑浩天的吩咐之后，他们两人若是再猜不出发生了什么事情的话，那就实在是太笨了。

　　他们两人的动作丝毫不慢，将一头头死亡的金刚王族脑袋敲开，将里面的妖丹取出，随后收集散落的血肉和骨骼，至于那些较为完整的金刚王族尸首，则是堆放在一起等待最后的处理。

　　王羽和霍庆刚仅有四阶修为，但他们却都拥有着罕见的飞行灵器，而且灵器的等阶相当的高。

　　这两个四阶修炼者夹杂在一大批起码是五阶或者是六阶的修炼者之中本来就已经是相当的引人瞩目的事情。

　　而此时他们竟然一来到此地，与一位同样四阶的同门嘀咕了几句之后，就开始打扫起这一片战场中价值最大的区域了。

　　那可是近百金刚王族的尸首啊，哪怕是高升、尤静康和元大彪这等六阶巅峰强者都要为之眼红不已的财富。

　　元大彪双眉陡然一扬，看着一颗颗五阶和六阶的妖丹被他们两人取出，并且心安理得的收入了囊中之后，他再也忍耐不住了。

　　“你们，住手……”


第十八章 以少破多

　　如同雷霆一般的怒吼声远远的传扬了开来。

　　所有人都被元大彪的吼声吓了一跳，不仅仅是霍庆刚和王羽停了下来，就算是其余正在清扫战场的人们也都是下意识的停下了他们的动作。

　　元大彪的名字中有一个彪字，而他的样貌也确实是长的彪悍无比。虽然身材高大无法与猿人相提并论，但在人族中却已经是相当的罕见了。

　　此时，他一步踏前，身上自然而然的释放出了一股凌厉的气势，道：“你们两个人是哪座峰头的，懂不懂本门的规矩。”

　　王羽的眉头微皱，听了这句话，他纵然是满腹经纶，口才无双，也无法在第一时间接口了。

　　毕竟，他现在并非万剑宗的门下弟子，而仅仅是郑浩天的一个尚未正式认可的追随者，若是在此时率先开口，不免就有喧宾夺主之嫌了。做为混迹天下多年的老江湖，他当然明白若是留给人这样的印象将会是一件何等可悲之事。

　　霍庆刚愣了一下，如果是以前，面对中峰六阶强者的暴喝，他绝对会吓得手足无措。但是如今跟随在郑浩天的身边，体会到了他的强大，并且身上的装备也是鸟枪换炮之后，他的胆量也是随之大了起来。

　　向着元大彪遥遥一躬，霍庆刚朗声道：“元师兄，小弟是白草峰之门下，不知道哪里违背了本门规矩。”

　　元大彪怒哼一声，道：“你们这两个一路行来，刚刚来到此处就迫不及待的窃取金刚王族妖丹，这又是何道理？”

　　追随着他而来的那群人中顿时响起了一大片的附和声。

　　他们并没有见过郑浩天的实力，自然是断然想不到这些金刚王族们竟会是都死于一个四阶同门的手中。

　　此时见元大彪发难，他们自然是高声回应了。

　　在他们的心中，对于这些金刚王族的尸首同样是垂涎三尺，若是元大彪能够从高升的口中抢下一块肉来，那他们也能匀点肉汤喝喝。

　　“哈哈……”

　　一人突地长笑连连，从人群中走了出来。

　　这是一个笑容可掬的中年人，他的脸上带着温和的如同阳光般的笑容，朗声道：“元师兄请息怒，这两位师弟只不过是想要帮高升师兄清理战场罢了。”

　　元大彪的脸上现出了一丝狐疑之色，他眨了两下眼睛，不明所以的望了过去。

　　这个从人群中走出来的人亦是霸王峰之人，而且是他最要好的师弟施染燃。他的武道修为虽然仅有五阶而已，但是为人处世圆滑无比，此时既然冒头，自然是别有打算。

　　施染燃向着众人点了一下头，笑容可掬的走了过去，口中说道：“两位师弟，就让愚兄等人帮你们一起打扫战场吧。”

　　他伸手轻轻的一拍，道：“众位师兄弟，大家一起动手，快点清理好战场也好叙话啊。”

　　“是……”

　　十余人一拥而上，每一个人的眼眸中都有着灼热的贪婪之色。

　　至此，所有人都已经明白了此人的打算，他竟然是借口帮助霍庆刚两人打扫战场而想要将这一地的金刚王族尸首据为己有。

　　这十余人都是霸王峰中的五、六阶强者，虽然在峰中的地位不如元大彪，但每一个人都拥有不弱的修为，压制几个四阶修炼者根本就没有任何问题。

　　霍庆刚和王羽的脸色微变，从他们的身上同时涌起了强烈的肃杀之气。

　　这等掠夺行径竟然能够被他们以如此光明正大的理由和手段施展出来，他们终于明白，这座峰头为何要叫做霸王峰了。

　　高升的脸色铁青，他正待开口说话，手腕却是陡然一紧。他回眸望去，只见余威华笑眯眯的摇着头，他轻声道：“让浩天来吧。”

　　沉吟了一下，高升终于是缓缓点了一下头。

　　元大彪和施染燃都将大部分的注意力集中在高升的身上，此时见他默不作声，虽然是大惑不解，但他们却是大喜过望。

　　然而，就在此时，他们的眼前寒光一闪，那十余人的面前已经多了一片闪烁着凌厉光芒的剑光。

　　这些剑光含而不露，虽然释放着森严寒气，但却是隐而不发。

　　那些人脚步一顿，随即大多数人的脸上都露出了嘲讽之色，数人更是肆无忌惮的大声笑了起来。

　　拦阻他们的剑光数量虽然看似很多，但也不过是区区二千多道而已。

　　抬头看着虚空中站着的那位四阶灵气师，施染燃长笑道：“四阶之时就能够释放二千多剑光，师弟应该是上品灵气师吧。嘿嘿，上品资质，日后一定是大有作为。不过么……”他顿了顿，道：“师弟现在还太年轻了。”

　　随他同来的霸王峰众人都是大肆的哄笑了起来。

　　上品灵气师在万剑宗内确实是一个人见人爱的宝贝，但问题是此人的等阶太差，仅有区区四阶而已。

　　可他就想要凭借一己之力来阻挡十余位五、六阶的同门强者，这岂不是太过于不自量力了。

　　然而，他们哄笑了一阵之后，这笑声却是越来越小。

　　因为他们突兀的发现，除了他们这些人之外，其余各峰之人看向他们的目光都是颇为怪异。

　　无论是属于高升这边的众人，仰或是与他们同行而来的尤静康等人，瞅向他们的眼神中都带着一丝让他们大惑不解兼且非常难受的感觉。

　　施染燃心中隐隐的觉得不对劲，他认真的看了下郑浩天三人，发现他们三人都有一个共同的特点。那就是在四阶之时，竟然就都拥有专门用来飞行的灵器。

　　这一点，哪怕是本峰的七阶长老与核心弟子们都未必能够人人拥有。

　　他立即肯定，这三人肯定是大有来头。

　　他心中隐隐的有些后悔，但此时他已经是骑虎难下，若是就此退缩，那么霸王峰的名头怕是真的要毁于他的手中了。

　　冷哼一声，施染燃道：“这位师弟，就让愚兄来教教你，何谓真正的万剑决吧。”

　　他伸手一挥，身上陡然溅起了一片光华，这些光华在虚空中爆开，化作了八千道的剑光，铺天盖地的向着那阻路的二千剑光倾泻而去。

　　此时，在他的心中已经是有所忌惮，所以释放出去的剑光并不敢针对郑浩天本人，只是想要将对方所释放的剑光击溃，让他知难而退罢了。

　　郑浩天的眼神微微一凝，在施染燃的身上荡漾着五层光晕，而在五阶就能够释放八千道剑光的，说明此人起码是一个上品灵气师。

　　不过，这样普通的五阶上品灵气师在他刚刚进入大灵界之时还会畏惧几分，但现在么……

　　发出了一道若有若无的冷哼声，郑浩天屈指一弹，那二千剑光顿时逆冲而上，反向迎着八千剑光飞去。

　　施染燃的脸色顿时阴沉了下来，这个年轻的四阶灵气师实在是太不知好歹了。

　　难道他的长辈没有告诉过他，剑光的多寡是衡量双方实力之差的一个重要标志么？明明见到了比他更多四倍的剑光却还要不知死活的硬出手，简直就是不识抬举。

　　他已经打定了主意，一旦击溃了对方的剑光之后，就让八千剑光在对方的身周绕两圈，不把他撵的落荒而逃决不罢休。

　　然而，就在下一刻，他立即感觉到了不对劲了。

　　双方的剑光刚一相触，顿时就发出了剧烈的轰鸣声。并且其中一方的剑光就如同遇到了烈火的积雪般，以闪电般的速度崩溃消逝不见了。

　　而让霸王峰众人惊骇欲绝的是，这些崩溃的剑光竟然并非数量较少的两千剑光，而是那占据了绝对的数量优势的八千剑光。

　　“啪，啪，啪……”

　　几乎就是眨眼间，所有与两千剑光接触或者是在它们附近的剑光就已经全部碎裂消散，而且这两千剑光依旧是毫不停留的向着施染燃挥洒而去。

　　施染燃的口中发出了一道怪叫，他再度一挥手，又是八千多道剑光从身上蜂拥而起。不过这一次，他再也不敢与那区区两千剑光硬拼死磕了，而是操控着这新出现的八千剑光和刚才残存下来的两千多剑光，一共上万剑光组成了一个小小的剑阵。

　　以优势的数倍剑光组成剑阵，竟然只是为了抵抗数量稀少的剑光……

　　这种事情施染燃在此前从未想过，但此时他已经是毫不犹豫的做出来了。

　　五阶上品灵气师的实力在这一刻展现无遗，仅仅是一眨眼间，他的头顶上就已经是布满了密密麻麻的，带着一丝丝冷然之气的玄奥剑阵。

　　这个剑阵就像是一张天罗地网，等待着猎物的自投罗网。

　　然而，郑浩天对于这个剑阵根本就没有看上一眼。他的手指再度一点，那两千剑光毫无停顿的冲击而下，就像是根本未曾将这上万剑光所组成的剑阵放在心上似的。

　　施染燃的脸色铁青，他的心中对这个年轻人恨极。

　　剑阵，是万剑决中最强大的威能之一。

　　零星的剑光和组成了剑阵的剑光之间的威能相差巨大。

　　上万剑光所组成的剑阵所拥有的威力远非那区区六千散落剑光能够比拟。

　　但就算如此，这个年轻人依旧是一脸的不屑，这大大的伤了他的自尊心。

　　他暴喝一声，剑阵的流转速度愈发的快捷了。

　　此时，此刻，他已经将这上万剑光所组成的剑阵之中所蕴含着的全部威能尽可能的释放了出来。

　　“轰……”

　　无穷剑光终于在万人注目下重重的撞击在一起了。


第十九章 羞辱

　　“轰……”

　　一道巨响，在剑光交错的那一刻陡然爆发了出来，随后，整片剑阵之中光华万丈，耀花了所有人的眼。

　　除了少数的一些人之外，其余人根本就看不清楚这两股剑光的强弱。

　　但是，那些有能力看清楚的人无不是心中骇然。

　　上万剑光所组成的剑阵在这一刻象纸糊的一般，被区区两千道剑光给彻底的撕成了碎片。

　　那两千剑光中的每一道都是重如山，锐如刀，而相比之下，组成剑阵的剑光就显得薄如纸，软如泥了。

　　双方刚一接触，两千剑光如同泰山压顶一般的倾泻而下，轰隆隆的将上万剑光组成的剑阵在瞬间就彻底的压瘫碾碎了。

　　施染燃的眼眸中闪动着惊骇欲绝之色，他怎么也不敢相信自己所遇到的一切。

　　这是什么剑光？

　　竟然拥有着如此不可思议的庞大威能，这已经完全的超乎了他的想象之外。在他的记忆之中，拥有着如此剑光威能的，似乎也仅有寥寥数人，而其中给他影响最为深刻的，就是凤雏峰的大师姐闻人冰莹。

　　不过，眼前这个仅有四阶修为的年轻人无论如何也不可能是闻人冰莹亲至。

　　澎湃的剑光汹涌而来，一瞬间就已经将剑阵击溃，随后如同拥有灵性般的穿透而过，环绕着施染燃的身周流动着。

　　施染燃的身体僵如雕塑，甚至于连他的呼吸也为之断绝了。

　　他能够清晰的感应到在这股剑光之中所蕴含着的强烈杀意，他有着一种感觉，只要他稍有一丝强烈反应，那么这些剑光就会毫不犹豫的在他的身上留下无数的伤口。

　　元大彪的脸色陡然一变，轻喝道：“不好。”

　　他的身形一晃，已经是妖化变身成了一只巨型虎类妖兽，那一步跨出，来到了剑光环绕之处，他大吼一声，身上的战甲浮现出来，竟然是将他的身体完全的包裹了进去。

　　随后，他就这样硬生生的冲向了两千剑光。

　　上品六阶炼妖武者，而且还拥有着一件堪称完美的全身铠战甲。这样的装备和实力让他在遇到以操控飞剑为主的灵气师之时，占据了一定的优势。

　　当然，灵气师若是操控飞行灵器，那么他这副笨重的装备无论如何也追不上。但此时他仅仅是想要凭借战甲去硬抗灵气师的剑光，那就是另外一回事了。

　　“吼……”

　　元大彪厉吼一声，已经是冲入了剑光之内。他一拳轰出，想要将眼前的剑光轰成残渣碎末。

　　然而，当他的拳劲与某一道剑光接触之时，却是浑身一颤，再度发出了不可思议的惊呼声：“宝器，宝器之光……”

　　他竭力所击出的拳劲与其中一道剑光狠狠的撞击在一起，但是出乎意料的，那道剑光竟然并未破裂消灭，而仅仅是后退了一些，摇晃了几下之后，就恢复如初了。

　　元大彪以六阶巅峰炼妖武者全力一击的威能尚且无法将一道剑光击溃，由此可见这道剑光究竟凝练到了何等强烈的地步。

　　灵器之光虽然强大，但也绝无可能达到这般凝练的程度。

　　郑浩天冷然一笑，手指再度一点，两千剑光一散而收，竟然将他们两个人尽数的卷入其中。

　　剑光之内，元大彪的嚎叫之声不绝于耳。

　　虽然他是六阶巅峰的人类强者，但若是与金刚王族的七阶强者石王相比，那就是天差地远。

　　石王可以不在乎这些尚未化形的宝器之光，但他却绝对不能，哪怕在他的身上有着全身战甲的防御亦是无能为力。

　　“嘶嘶嘶……”

　　他身上的战甲多出了一道道的裂纹，而且这些裂纹还在不断的变大，似乎在下一刻就会彻底崩溃。

　　霸王峰的那十余人此时方才是如梦初醒般的厉喝一声，他们分成了两队，一队冲天而起，向着郑浩天冲来，而另一队则是拼命后退，向着元大彪靠拢。

　　万剑宗内秘法无数，他们自然也有着能够将所有人的力量联合为一，共抗强敌的方法。

　　只是，那么多五、六阶的强者联手，竟然是为了抵御一位四阶的灵气师，这在整个万剑宗的历史上也是相当罕见之事了。

　　眼看数位数位炼妖武者们驱使着灵器之光飞了上来，郑浩天不动声色的一挥手，在他的面前，陡然间又出现了起码三千道剑光。

　　看着这密密麻麻，比下方还要更多一筹的剑光。那些人无不是惨叫一声，一个个瞪圆了眼睛，如同看着鬼魅一般的盯着郑浩天。

　　“极品灵气师，他是极品灵气师……”

　　也不知道是谁用着如同鬼哭狼嚎般的声音叫嚷了起来，立即就引起了一片骚乱。

　　一个上品四阶灵气师，哪怕他拥有着八个气旋，也仅能够释放出四千多点的剑光罢了。而如今郑浩天所释放的剑光已经超过了五千之数，众人自然就明白了他的身份。

　　“郑浩天，他是白草峰的郑浩天……”

　　郑浩天放声长笑，道：“各位师兄，你们想要掠夺郑某的战利品，是否太心急了一点呢？”

　　他口中说笑着，动作却是丝毫不慢。手指轻轻一弹，身周的那三千剑光就已经飞射而出，将身前的数位炼妖武者们裹入其中。

　　而下方的两千剑光也是毫不逊色，同样的裂开了一个缝隙，让其余人顺利的冲入其中。但是，当他们一旦进入剑光环绕之地，这一丝裂缝顿时就消失不见了。

　　随后，两千剑光围着众人环绕一圈，竟然是将之全部围困其中。

　　非但如此，这五千剑光不断的压迫飞舞，在短短的片刻之间，就已经将所有人都挤压到了一起。

　　十余位霸王峰的五、六阶强者们在剑光之下苦苦挣扎，但却没有一个能够脱身而出。

　　随着元大彪前来的剩余霸王峰弟子都是面如土色，虽然他们人数众多，但是在见到这一幕之后，竟然连出手的勇气都丧失了。

　　他们都已经看出，郑浩天此时仅仅是将众人困住而并没有下杀手，而且他所操控的竟然是五千宝器之光。那片巨大的剑海，就仿若是一个无底洞，无论他们涌入多少人都不够填的。

　　高升长长的舒了一口气，骤然叫道：“郑师弟，还请看在同门的份上，饶过他们这一次吧。”

　　郑浩天朗声道：“既然是高师兄开口，那小弟就放过他们了吧。”

　　五千剑光陡然间光芒大盛，它们两两结合，在瞬间就变成了二千五百道剑光，这些剑光凌厉的冲击而下，在每一个炼妖武者的身上划过。

　　一连串的破裂声如同鞭炮般的响了起来，他们身上的战甲竟然都是寸寸碎裂。

　　“凝剑术，竟然真是凝剑术……”

　　无数人小声的嘀咕着，特别是那些灵气师们，都用着羡慕和不可思议的看着天空中那连成了一片的剑光。

　　哪怕是原本就在此地的众多灵气师们，他们虽然已经见识过了一次，但是当再次见到凝剑术之时，眼眸中却依旧是有着一丝迷醉之色。

　　凝剑术，在万剑宗内可是属于七阶以上强者们才能够拥有的特殊剑技。

　　但此时却在一位四阶的同门身上施展了出来，而且还是如此的轻松写意，挥洒自如。

　　剑光一掠而过，随后朝着郑浩天飞去，转瞬消失不见了。

　　而此时包括元大彪在内的所有霸王峰炼妖武者之内，他们身上的战甲竟然是全部破裂。虽说战甲还可以用某种密法进行修复，但这番花费绝对不菲，足以让他们所有人心痛到死了。

　　郑浩天的心中爽快之极，他放声长笑，道：“你们想要掠夺郑某的战利品，郑某就将你们的战甲击毁，算是略惩一番。你们若是心中不服，随时都可以向郑某挑战。”

　　元大彪等人脸色铁青，这一次霸王峰的脸面可是彻底的丢尽了。不过面对强势如此的郑浩天，他们却唯有硬生生的咽下了这口恶气。

　　好汉不吃眼前亏的这个道理，他们还都是懂得的。

　　郑浩天向着高升的方向略微的点了一下头，心中也是颇为感激。

　　他虽然将中峰卧龙峰的弟子陶兀斩杀，但那时陶兀先下杀手，而且陶兀毕竟只有一人，杀了也就杀了，只要他站住了道理，也不会有太多的麻烦。

　　但元大彪等人就不同了，这些人只不过是想要掠夺战利品，而没有妄动杀机。而且他们人数众多，若是郑浩天不问青红皂白将他们全部斩杀，霸王峰绝对不会善罢甘休。

　　这其中的轻重，他自然是明白的清清楚楚。

　　高升的声音再度响了起来，道：“元师弟，这些金刚王族都是郑师弟一人斩杀，所以这些战利品也都属于他一个人所有。其余人等，都不能沾手。”

　　元大彪恨恨的道：“小弟明白了，多谢高师兄指点。”

　　他用着怨毒的目光瞥了高升和郑浩天一眼，随后低下了头，将这份恨意深深的埋入了心底。

　　此时，他的心中亦是恨极，郑浩天竟然真的有如此威能，而更让他惊怒的是，高升明明知道，却并不劝阻，直到他们吃瘪之后才假情假意的出言相劝。

　　若是有可能的话，他恨不得将这两个人碎尸万段。

　　郑浩天轻轻的一挥手，王羽和霍庆刚相视一笑，两人再度整理起战场。

　　不过这一次，无论他们获得了多少妖丹和珍品，都没有人再敢生出觊觎之心了。


第二十章 异变

　　虚空中一道白光闪过，郑浩天已经是驱使遁天舟飞到了余威华的身边。

　　余威华早就是变回了人身，脸上露出了兴奋的笑意，狠狠的一拳砸在了郑浩天的身体之上。

　　“啪……”

　　巨大的响声让一旁的高升都是眉头微皱，道：“余师弟，你下手稍微轻一点，郑师弟可是灵气师啊。”

　　余威华摸着脑袋，憨厚的笑了起来。

　　除了他们两人之外，在场的那么多人就再也没有人知道郑浩天其实还是一位超品的炼妖武者。

　　而且，就连余威华也不知晓，如今郑浩天的妖化变身所能够释放出来的威能已经是大大的超过了他的万剑决所能够达到的极限。

　　特别是传承于石王的金刚法目一旦释放出来，绝对能够克制四十苍龙。

　　郑浩天向着高升点了一下头表示感激，随后与余威华交换了一个心知肚明的眼神。就在这一眼之中，他们都看到了对方眼眸中所蕴含着的那份快意。

　　昔日他们刚刚进入万剑宗之时，曾经与霸王峰的大师兄韩玺元相遇。那位霸王峰的十阶强者行事霸道无双，竟然是想要将裘馨予直接掠走。

　　郑浩天出手相抗，结果韩玺元挥手之间就已经将宝器苍龙禅杖打伤。如果不是闻人冰莹出手击败了韩玺元，那么他们众人怕是再也难以如此轻松的汇聚到一起了。

　　这份冤仇或许韩玺元和霸王峰并不会放在心上，但郑浩天兄弟三人却是永远也不会忘记。

　　余威华压低了声音，缓声道：“这一次是霸王峰的小喽啰，下一次就轮到韩玺元了。”

　　郑浩天重重的点着头，他们两人的目光坚定不移。

　　若是让人知道，两个四阶修炼者竟然还敢惦记着向一位十阶强者复仇的话，那么绝对会被人嘲笑自不量力。

　　但是，他们两个人却都有着坚定的自信。

　　我，我们……一定能够做到。

　　心中豁然一动，郑浩天道：“威华，你怎么可能掌握金刚一族的三头六臂？”

　　虽然余威华修炼的是传承于金刚一族的金刚拔山诀，但是他体内流淌着的，却是熊王的血脉，似乎怎么也与纯种的金刚一族扯不上任何关系。

　　余威华嘿然一笑，得意洋洋的道：“在我晋升到第四阶之后，掌教真人赐给了我一颗妖丹。”

　　郑浩天恍然大悟，道：“金刚一脉的妖丹。”

　　“不错，而且据掌教真人所言，这颗妖丹的主人纵然是在金刚王族之内，也是血统最为纯正高贵的皇族血脉之一了。”余威华长长的吐了一口气，道：“我已经决定了，从此以后，不再吸纳任何妖丹的力量了。”

　　郑浩天微怔，道：“什么？”

　　余威华眨了两下眼睛，悄声道：“掌教真人说过了，这是我们超品炼妖武者的特权，一旦本身阶位提升，体内血脉的力量就会主动提升。如果所拥有的妖化变身令自己满意的话，那么从此就无需再服用妖丹，永远也没有跌落品级的危险了。”

　　郑浩天这才彻底恍然，原来超品的炼妖武者是如此的与众不同。

　　怪不得自己每一次提升等阶之后，妖化变身的威力也会随之提升了。

　　这并不是他孤陋寡闻，而是因为超品炼妖武者的数量实在是太过于稀少，而各种书籍中对于超品强者都是忌讳甚深，纵然是有所提及，也仅仅是三言二语，一掠而过。根本就没有什么详细的描述。

　　可如今他才明白，原来超品的妖化武者所拥有的好处实在是难以尽述。

　　沉吟了片刻，郑浩天道：“如果我们继续服用妖丹那么又会如何？”

　　余威华双肩一耸，道：“如果是同类型的妖丹，根本就无需浪费，但若是种族不同，就会产生混血。而混血的结果没有人能够肯定，或许会造成实力下降，或许会让人突破极限，直接跨越更高的等阶。”他一脸的无奈，道：“掌教真人说过了，除非是疯子，或者是对于自己拥有的妖化变身不满意，否则超品炼妖武者是不可能再选择其它的妖丹了。”

　　郑浩天张大了嘴巴，脸上的神情顿时变得极为有趣了。

　　“威华，你是说，超品炼妖武者若是服用了不同种族的妖丹，会让血脉相融么？”

　　“不仅仅是超品，任何炼妖武者都可以尝试一下。不过……”余威华犹豫了一下，道：“不过真正肆无忌惮做这种事情的基本上都是下品炼妖武者。”

　　说到这里，他环目一圈，以最低的声音道：“浩天，你要小心了。”

　　郑浩天自然明白他的意思，缓缓的点着头，心中不断的盘算着。

　　在他的体内，如今已经有三种不同的妖魄了，狂暴熊王，金刚王族和大鹏鸟。

　　三个妖魄并没有全部相融，而仅仅是狂暴熊王和金刚王族的妖魄进行了相融。至于相融之后的结果让郑浩天极为满意。

　　那种强大的奇异变身力量，让他的实力凭空提升了起码三成之多。

　　不过，正如余威华所言，融合的妖族血脉越多，威力降低的可能性就越大，所以郑浩天在认真的考虑了许久之后，还是放弃了将大鹏鸟妖魄也融入其中的打算。

　　余威华轻轻的拍了一下好友的肩膀，笑道：“我吞服了妖丹之后，并没有将它们真正的相融。不过在刚才的战斗中，却是意外的以怒气为契机而成功的将两者融合成功。嘿嘿，想不到刚刚成功就长出了新的手臂。”他得意洋洋的道：“浩天，不如你也学我发火吧，我们的金刚拔山诀怒气越大，威力也就越大呢。”

　　郑浩天双眸微微一亮，这个说法虽然新鲜，但也颇有道理。

　　“吼……”

　　豁然，一道惊天动地的吼叫声从人群中响了起来，立即将郑浩天从沉思中惊醒了过来。

　　众人的目光立即都投了过去，他们的脸色顿时变得颇为难看。

　　在一地的金刚王族尸首之中，突地跳起了一个浑身血迹斑斑的金刚王族，也不知道他施展了什么手法，竟然是一下子就将王羽给抓住了。

　　那粗大的手臂紧紧的拽住了王羽的咽喉，只要看你手臂上所凸起的肌肉和青筋就知道，他已经是蓄势待发，只要稍稍用力就足以将王羽当场捏杀。

　　郑浩天的身形一晃，已经是如飞般的冲了上去，余威华、高升的动作丝毫不慢，立即是紧随其后的跟上。

　　一个呼吸间，他们就已经来到了那片金刚王族的尸首之前，与之遥遥相对。

　　不过到了这一步，哪怕是郑浩天也不敢轻举妄动了。

　　“郑师兄。”霍庆刚一脸羞惭的道：“我们正在打扫战场，但想不到这里竟然还有一位活着的金刚王族。”

　　郑浩天的脸色隐隐发青，他心中不住的告诫着自己，大意了，真是太大意了。

　　他本来以为在爆剑术的攻击之下，这里的金刚王族已经是死伤殆尽，那片是未曾死亡的，也是好不到哪里去。

　　而且，金刚王族一个个高傲无比，他们的性格执拗异常。宁肯站着死亡，也不愿意躺着装死。

　　但是，现在就有一个特例出现了。这头金刚王族身上的气息稳定而有力，他身上的血迹分明就是从同伴身上所沾染到的。

　　他竟然是一开始就躺在尸首中装死，直到有人打扫战场而且是已经麻痹之后才突然发难。

　　看着脸色通红的王羽，郑浩天的心中突兀的生出了一丝寒意。

　　如果打扫战场的不是王羽，而是自己的话，那么当这个金刚王族骤下杀手之时，毫无防备的自己是否能够逃出生天呢？

　　深深的吸了一口气，郑浩天的心跳如雷，他眼眸中的惊怒之色逐渐的消除了，并且慢慢的恢复了冷静。

　　前车之鉴，自己一定要永远的记住这一刻。

　　无论在任何时间，都绝对不能放松。否则也许下一刻死去的，就是自己了。

　　“你想要做什么？”郑浩天冷然的道。

　　那金刚王族裂开了血盆大口，他嘿然笑道：“我当然是想要平安的离开这里了。”

　　郑浩天毫不犹豫的道：“行，放下人，你走。”

　　他这句话根本就没有经过丝毫的考虑，简直就是脱口而出。王羽的眼中闪过了一丝欣慰之色，原本紧张的心情顿时舒缓了下来。

　　“等一下。”尤静康突兀的叫道：“看他手臂上的金光。”

　　众人都是一怔，凝目望去。下一刻，大多数人的脸色都变得更加凝重了。

　　此时，这个金刚王族身处众多的人族强者之中，他也是小心翼翼，不敢有丝毫的大意。特别是那掐着王羽的手臂，更是运起了十足的妖力。

　　毕竟，这是他的挡箭牌，也是他能够平安脱离此地的唯一凭仗，若是让王羽逃脱，那么他的下场就真的是无比凄惨了。

　　但也正是因为他的全力施为，所以众人才清楚的看到，在他的手臂上竟然环绕着一丝丝活灵活现的如同灵蛇流转的金色细丝。

　　郑浩天眉头微微一皱，这一缕缕金色细丝他已经见过了两次。

　　当石王或者是石坝运用全部妖力之时，他们的身上也会有着这样金色的如同符箓纹路一般的金丝。

　　而且，他们兄弟两人身上的金丝浓烈无比，并且遍及全身。相比之下，这头仅有手臂上有金丝流动的金刚王族就逊色多了。


第二十一章 过此线者，诛……

　　“郑师弟，这个金刚王族非比寻常，在他的体内肯定流淌着真正的金刚皇族血脉。”尤静康颤声道：“若是能够将他拿下，将是真正的大功一件，甚至于比攻下一座城市更加难得。”

　　郑浩天愣了一下，脑海中顿时闪过了一篇篇关于金刚王族的记载。

　　王族在金刚一脉中具有着举足轻重的地位，他们是整个金刚一族中实力最为强大和雄厚的一个阶级。

　　但是，在王族之上，还有着一些数量更加稀少的皇族金刚。

　　这些金刚，才是整个金刚一族的真正最强者和统治者。

　　据说，在他们体内所流淌着的，是第一代金刚强者们至纯的血脉。他们在修炼秘法的天赋上，有着金刚王族永远也难以企及的巨大优势。而金刚一族中最强大的那些存在们，十有八九也都是出身于皇族之内。

　　不过，因为皇族的数量太少，所以纵然是金刚一脉的本族之中都是相当罕见，而外族人想要见到拥有皇族血脉的金刚就愈发的不太可能了。

　　看着那一丝丝有些刺目的金丝，郑浩天的心中吓了一跳，道：“尤师兄，你说这个金刚是皇族？”

　　“他身上灵动金丝是金刚皇族的象征，但可惜的是，灵动金丝并不强烈，而且也尚未遍及全身，所以我估计他的身上肯定有皇族血统，但却未必精纯。”尤静康迟疑了一下，还是老老实实的说道。

　　郑浩天强行将心中的那番震撼压了下来，道：“如果他全身都有这种灵动金丝，是否就一定是金刚皇族了。”

　　“是。”尤静康斩钉截铁的说道。

　　郑浩天的眼角急骤的跳了几下，心中却是涌起了滔天骇浪。

　　原来自己所斩杀的石王兄弟并非普通的金刚王族，而是属于皇族强者。

　　金刚皇族在金刚一族中的地位极高，就和人类的极品灵气师和极品炼妖武者一样，都是备受关注的人物。

　　自己接连斩杀两人，这个后果怕是相当严重的了。

　　隐隐的，他甚至于感觉到了，自己所斩杀的鱼人将领约瑟也不是什么普通的角色，再联想到昔日鲁大师见到鱼人须之时曾经说过自己闯大祸了的话，他的心中就是莫名的腾起了一丝寒意。

　　“这是金刚皇族，哪怕他身上仅有皇族血统，也是万年难得一见的大机遇，我们不能放他走。”

　　高升身边的一人凛然说道，在他的身上隐隐的腾起了一丝杀意。

　　郑浩天回眸张望，心头一凛。

　　人族的众多强者们一个个的都慢慢的围了上来，他们的眼眸中都有着一种灼热的光芒。

　　“郑师弟，你若是杀死他，太上长老们必有重赏。”尤静康双眼放光，道：“你若是能够活捉他，那么我们每一个人都会获得大笔的功勋。”

　　那名金刚王族瞅了眼自己的手臂上所闪动着的灵动金丝，眼中闪过了一丝懊恼之色，他豁然放声长笑，道：“想要取我性命，嘿嘿，那就要看看你们需要多少人陪葬吧。”他的脸色逐渐的狰狞了起来，但是掐着王羽的那只手臂却是如同精钢浇铸一般纹丝不动。

　　王羽脸上的神情变幻莫测，更是不敢有丝毫的妄动了。

　　其实在他的心中，也是变得无比的忐忑。

　　如果这金刚只是一个普通的金刚王族，那么他相信郑浩天会以一命换一命让他离去。但是，一个金刚皇族的价值那就天大了，起码，在这些人的眼中，一个皇族的价值远比自己的这条命要大的多了。

　　所以，就连他也不敢肯定郑浩天究竟会做何选择。

　　郑浩天阴着脸，冷然道：“各位师兄，难道你们没看到他的手上还有人质么？”

　　众人都是默然不语，但是大部分人的眼中都流露出了不以为然之色。

　　这可是一个金刚皇族啊，一个人质算什么，只要不是自己，那么牺牲也就牺牲了吧。只是，他们对望一眼，却没有人肯光明正大的将这句话率先讲出来。

　　尤静康轻咳一声，突地道：“郑师弟，如果我未曾看错，这位应该并非本门子弟吧。”

　　郑浩天心中微怒，面无表情道：“不错，王兄是小弟好友，此次更是受小弟所邀前往小灵界共同对付金刚一族。”

　　尤静康呵呵的笑着，道：“师弟，我们所要面对的是强大的金刚一族，这是一场种族间的战斗，有些牺牲是在所难免的。”

　　“不错，不能放走他。”

　　“他一定要死。”

　　数道不同的声音骤然响了起来，这些人的脸上都泛起了一丝不正常的红晕，他们的身上透着浓浓的强烈杀机。

　　高升环目一圈，脸上泛起了一片忧色。

　　豁然，一道阴恻恻的声音响了起来：“众位师兄弟，太上长老们有过承诺，若是我们能够活捉妖魔精怪二十四圣中的皇族存在，就将会有千万功勋奖励，大家万万不可放走此獠。”

　　众人的心中都是剧烈的跳动着，千万功勋……

　　虽然在这里的万多人并不是每一个人都资格分享到这份功勋，但只要是六阶强者，特别是那些实力较强的六阶们都是一个个眼珠子发红。

　　一时间，人们自动的分了开来。

　　那些实力不济的四、五阶修炼者都是缓步后退，而六阶修炼者们却是缓缓上前，形成了一个大大的圈子，将他们包围在了中间。

　　“呵，呵呵，咳咳……”王羽突地笑了起来，他道：“阁下，能否让我讲两句话。”

　　那名身材高大的金刚认真的看了他一眼，缓缓的放松了一点儿力道。

　　王羽吸了一口气，朗声道：“施染燃，你躲在人后煽风点火，莫非是想要寻机报复么？”

　　众人都是一愣，目光同时朝着一个方向移去。他们这才知道，原来喊出千万功勋的，正是适才受辱的霸王峰施染燃。

　　施染燃的脸色阴森，道：“这位朋友，尤师兄也说过了，与金刚一族的斗争，必定要有人牺牲，就请你顾全大局了吧。”

　　王羽哈哈的笑道：“原来施兄是如此的大义凛然，那么就请施兄上来与小弟交换一下如何。”他脸上笑容可掬，道：“金刚兄，这位施兄乃是万剑宗内大名鼎鼎的霸王峰五阶上品灵气师，他的身份地位可比在下高的多了，不如您让我与他交换一下如何？”

　　那金刚眼珠子滴溜溜的一转，裂开了大口，道：“也好，也好。”

　　他口中说着好，但手上的灵动金丝却是丝毫不乱，分明就是没有任何想要交换的意思。

　　王羽却是视若无睹，道：“施兄，金刚兄已经同意了，还请你出来吧。”

　　余威华放声长笑，道：“王兄说得好，施师兄，就请你为了本宗利益，牺牲自己吧。”

　　远处的那些四阶和五阶修炼者们中突地爆发出了一片轰笑声，他们知道，纵然是将这个皇族留下来也不可能分润到半点好处，所以他们的心态自然不同，其中更是有人出于妒忌之心而不愿意六阶强者们平白无故的获得这个大功勋。

　　所以此时听到了余威华的话，不由地放声大笑了起来。

　　施染燃的脸色愈发铁青，但自始至终，他的双脚都未曾前挪半步。

　　郑浩天深吸一口气，他体内灵气翻涌，遁天舟缓缓的腾空而起，他的身周更是腾起了数千道已经化形的小龙。

　　这一次，他在释放出宝器之光的那一刻就已经是直接的化形为龙了。

　　他就这样站在了半空之中朗声道：“众位师兄，既然施师兄不愿意去替换王兄，那么不知道哪位师兄愿意牺牲自我，去将王兄替换回来呢？”

　　他的目光凌厉之极，身周更是旋绕着数千飞舞小龙，整个身上荡漾着一种巨大的压力和杀意，仿若是一尊凶戾爆烈的杀神，高高的漂浮在众人的头顶之上。

　　在感受到了从他身上那种毫不掩饰的煞气之后，所有人都是噤若寒蝉。

　　无论是尤静康，还是已经将他恨之入骨的元大彪等人，竟然都在这股煞气之下不敢发出半点儿的声音。

　　因为他们隐隐的有着这样的一种感觉，一旦他们开口，那么郑浩天绝对会毫不犹豫的将他们拿下，并且送给这头可恶的金刚皇族。

　　让别人牺牲为自己牟利，他们这些人都不会反对。但若是换作了自己牺牲给别人牟利，那他们就都不愿意了。

　　元大彪的嘴巴张了张，他知道，若是此时自己举手一挥，那么在千万功勋的奖励刺激下，或许这些六阶同门会一拥而上。

　　但是，他更加知道，如果自己这么做了，那么这胆大包天的郑浩天或许就会一剑将自己斩杀当场。

　　一旦想到凝剑术所展现出来的威能，他就是心头发寒，原本浮现出来的一点勇气就消失的无影无踪了。

　　郑浩天环目一圈，身上的煞气愈发的浓郁了。

　　随后，他低头，看着那名有些紧张的金刚，道：“我答应你，一命换一命，放下王兄，你走……”

　　“我相信你，但我信不过他们。”金刚挥舞了一下粗大的手臂，高声道：“我要带着他一起远离百里之外，你可以跟着进行监督，但只限于你一个人。”

　　郑浩天目光一凝，冷然道：“好。”

　　金刚目光阴冷沉稳：“记住，就你一人能够追来，若是再有第二人，就莫怪我要拼一个两败俱伤了。”

　　他一把抓着王羽肩膀，整个身躯高高跳起，向着远方飞驰而去。

　　郑浩天冷然的看了下方一眼，他信手一点。霍然间，一条巨大的苍龙凭空出现，这条苍龙气势磅礴，仿佛是拥有着无边威能。

　　当它出现的那一刻，众人的心头都是隐隐发颤，甚至于有了一种危在旦夕之感。

　　至此，他们才知道，原来郑浩天适才远未曾全力以赴……

　　郑浩天平平的朝着地面上一划而过，那条苍龙仿若是从天而降，在地面上划出了一道巨大的壕沟。

　　庞大的威压弥漫而起，让众人的心中一片阴冷冰凉。

　　郑浩天脚下遁天舟激荡不已，化作了一溜光瞬间消逝在远方，只余下他的声音在此地上空仿若是无穷无尽的飘荡着：

　　“过此线者，诛……”


第二十二章 诡异的交易

　　天空中一抹乌云飘过，将火热火热的太阳遮掩了起来，让整片大地的温度变得稍稍的清凉了一点。

　　然而，在泰城之前，那压抑着的气氛似乎并没有因为这片突如其来的乌云而有所降低。

　　强大的气息依旧在这片上空中弥漫着，那回荡着的声音早已消失，但却像是在众人的心头始终萦绕。

　　“过此线者，诛……”

　　这是一个四阶修炼者在面对一众六阶修炼者之时所说的话，这是如此的狂傲不羁，如此的肆无忌惮。

　　普通的四阶修炼者在面对六阶强者之时，大都是唯唯诺诺，不敢有丝毫的得罪。

　　但是，这个四阶修炼者不同。

　　当他说出了这番话之后，竟然没有一个人有胆量违逆。

　　虽然此时那名金刚和郑浩天已经是彻底的消失在远方，但就是没一个人敢越过此线半步。

　　这就是威慑力，一个四阶的灵气师，竟然就拥有着如此巨大的威慑力量，哪怕是与之已经结下了仇怨的霸王峰众弟子亦是不敢轻越雷池半步。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　一道奇异的笑声陡然响了起来，随后，余威华慢悠悠的上前，他的身体一晃，顿时妖化变身为巨熊。

　　不过，这头巨熊与一般的熊类变身还有着一些明显的不同，这就像是一只巨猿和巨熊的结合体，仿佛是将这两种妖兽的所有优点都凝合为一了。

　　余威华上前，来到了那条巨大的长达十余丈的长坑前。他高高的举起了脚，奋力的一跺，轰隆隆的一声巨响之后，这个坑洞顿时被他给填平了。

　　随后，他一步步的重重的踩了过去。

　　他每踏出一步，地面顿时轰然作响，当一圈走下来之后，那个长线一样的巨坑基本上也就是平复了。

　　转身，那只熊脑袋上露出了极为憨厚的笑容，余威华道：“各位师兄，浩天他刚才是与各位开玩笑的，大家想追就追吧，没关系的。”

　　众人的脸庞上都是微微抽搐，他们两个已经跑的无影无踪了，现在去追，只怕连影子也看不见了，又如何能够追得上。

　　高升嘴角含笑微微点头，这样的事情也唯有余威华才能去做。

　　虽然这样做依旧是无法平复这些人心中的怨愤，但起码已经给了他们下来的台阶。今日之后，除了霸王峰的众人之外，估计也没有多少人会再惦记和招惹白草峰了。

　　余威华豁然扭转了脑袋，一脸遗憾的道：“施师兄，真是太可惜了。如果你刚才愿意交换的话，那么这头皇族金刚就不可能逃掉了。哎，这都怪你啊，真是太可惜了。”

　　无数道目光顿时集中到了施染燃的脸上，在这些目光中，绝大多数都是带着一丝嘲笑和讥讽。

　　施染燃的脸上涌起了一片红晕，他急怒攻心，突地张口吐出了一口鲜血，随后翻身倒下，竟然是直接的昏了过去。

　　余威华摸着熊脑袋，一脸的大惑不解，道：“他怎么晕过去？”

　　众人望着这一脸憨厚的狗熊头，看着那一抹清澈如水的目光，心中都是泛起了一丝凉气，这个大家伙，究竟是真笨呢还是故意的呢？

　　……

　　郑浩天驱使着遁天舟，不紧不慢的跟在了那名金刚皇族的身后。

　　这头皇族金刚一直保持着匀速前进，他的速度或许并不快，但也绝对不慢。不过，让郑浩天感到安心和欣慰的是，这头金刚在前进之时，使用妖力将王羽裹住，让无法动用灵力的他不受风压的侵袭。

　　郑浩天的心中暗自警惕，这头金刚皇族与他所遇到过的金刚有着明显的不同。

　　不仅仅是这些细微环节的不同，就连他的个性都是大相迥异。

　　躲在地上装死，并且审时度势，在某些时刻做出对他最为有利的选择，这些都让郑浩天对于金刚一族有了迥然不同的看法。

　　这些家伙，绝对不是一些只知道打打杀杀的野蛮种族。

　　双方一直前行着，三个人仿佛是在比较耐心似的都不开口说话。

　　终于，这头金刚皇族停了下来，他看着手中的王羽，而王羽则是坦然与他对望，那双眼眸中竟然没有半点儿的畏惧和求饶之色。

　　金刚皇族咧嘴一笑，道：“你这个人类，很不错，有胆识。”

　　王羽微微的笑着，道：“你这个金刚，很不错，有见识。”

　　他这句话也是出于真心实意，这头金刚在那种强敌环视的环境之下，竟然还允许手中的人质肆无忌惮的开口说话，这绝对不是普通人能够做到的。

　　金刚皇族嘿嘿的笑道：“多谢夸奖，不过对不起。”他轻声道：“得罪了。”

　　说罢，他伸出了蒲扇大的手掌，轻轻的在王羽的脑袋上抹了一下，王羽的眼皮子一翻，顿时昏迷了过去。

　　郑浩天的眼眸陡然一凝，不过他并未冲动。

　　因为他的灵气早就是锁定了对方，也因此感应到了，王羽的呼吸依旧平稳，身上的灵力也并未出现大的波动，他只不过是昏迷过去罢了。

　　认真的看着这头金刚皇族，郑浩天冷然道：“你有什么不可告人的话，就直说了吧。”

　　那金刚皇族哈哈大笑，道：“与聪明人说话，果然是爽快。”他伸手一抛，已经是将王羽抛了过来。

　　郑浩天身周突地亮了起来，两道剑光飞舞而出，缠绕在王羽的身上，裹着他平平稳稳的落到了面前。

　　伸出手指，轻轻的按在了王羽的额头之上，片刻之后，郑浩天终于是完全的放下心来了。

　　他抬头，似笑非笑的道：“你就这样将人质还给了我，难道就不怕我反悔报复么？”

　　金刚裂开了大嘴，道：“我怕，但也不怕。”

　　郑浩天眉头微皱，他虽然聪慧，但却猜不出对方的意思。

　　金刚直接道：“自我介绍一下，我是金刚一族的石武。嘿嘿，人类的强者，如果你不介意的话，我想要与你做一笔交易。”

　　郑浩天缓声道：“你说。”

　　“石王既然那么长时间都没有回来，应该是被你斩杀了吧。”石武肃然道：“我想要获得他的尸身。”

　　郑浩天心中泛起了一个大大的问号，但却是面无表情的道：“不可能，金刚皇族的尸身对于我们人类而言极为珍贵，我是不会交给你的。”

　　石武似乎并不意外，他沉声道：“人类强者，那个拥有超品妖化变身的人类是你的好朋友吧。”

　　郑浩天迟疑了一下，道：“不错。”

　　“你的这位好朋友曾经服用了金刚皇族的妖丹，所以才能够爆发出三头六臂之术。不过，我可以告诉你，如果他就这样修炼下去，那么永远也无法攀升到武道的最巅峰。”

　　郑浩天哑然一笑，道：“阁下未免太过于危言耸听了吧。”

　　石武连连摇头，他的脸色无比的凝重，道：“你的这个朋友拥有着极高的潜质，他在四阶之时，竟然就激发了我们金刚一族中的三头六臂天赋，难道你以为普通的人族修炼功法真的能够让他日后攀升到最顶尖的境界么？”

　　郑浩天的脸色一扳，道：“那你的意思是……”

　　“我有一种办法可以让他日后的成就达到最巅峰之境。”石武顿了一下，补充道：“当然，我的这个办法只不过是弥补了他的先天不足，但若是他不肯努力，或者是领悟不到，或者是中途夭折，那我就没有办法了。”

　　郑浩天沉吟着，终于道：“你先说。”

　　石武立即道：“在我的身上，有一本金刚皇族才能修炼的至高宝典，翻天蹈海诀。如果你的朋友能够修炼这门宝典，那么所有的先天不足就再也不是问题了。”

　　郑浩天的心中砰然而动，他厉声喝道：“你在胡说，你并非纯种的金刚皇族，又怎么可能拥有这门法诀。”

　　翻天蹈海诀乃是金刚一族的震族之宝，唯有皇族中公认的天才方能修炼。

　　而且这门秘诀功法在金刚一族中控制的相当严格，所以郑浩天绝对不会轻易相信。

　　石武嘿然一笑，他缓声道：“你看好了。”

　　下一刻，一股汹涌澎湃的气息顿时从他的身上狂涌而出。

　　这股气息是如此的狂暴不羁，当它涌现出来的那一刻，似乎连整个空间都为之震动和荡漾了起来。

　　郑浩天身上的灵力翻涌，真气流转，他立即将全部的心神都提聚到了极点。

　　至此，他终于明白石武为何会轻易的将人质奉还了。

　　因为他所拥有的实力强悍之极，别的不说，单以那澎湃的气息来说，就未必会在石王之下了。

　　只是，此人既然拥有如此恐怖的修为，又为何还要隐瞒修为，甘心混入石王的队伍之中呢？

　　石武的气息陡然收敛，道：“阁下以为如何？”

　　郑浩天沉吟了半响，终于道：“石王的尸首在我这里，但是他的妖丹已经没有了。”

　　石武一愣，随后立即道：“没关系，只要他的尸体尚在，浑身的精血尚存十分之一就足够了。”

　　郑浩天深深的看了他一眼，打开了空间袋，从中取出了石王的尸身。

　　石王的尸体绝对是惨不忍睹，但石武却没有任何的嫌弃，他用意念扫了一下，脸上顿时露出了欣喜若狂之色。

　　伸手一点，一道寒芒飞了过来，在郑浩天的面前不远处停了下来，正是一面闪烁着荧光的玉石。


第二十三章 翻天蹈海诀

　　无论是人族仰或是妖魔精怪，在记录传承之时，绝大多数都是使用类似的玉石。

　　当然，也有着一些种族讲究天赋传承等等无穷密技，但若是种族内人口众多的话，那么玉石传承还是最为普遍的。

　　郑浩天的心逐渐的平静了下来，他并没有冒然的伸手去取，而是操控着剑光在玉石的周围环绕了几圈之后才小心翼翼的将其接到了手中。

　　在见到郑浩天这样的态度之后，石武非但没有丝毫不耐烦之色，反而是颇为欣赏。

　　单从这一点上来看，他与金刚一族中的绝大多数同伴都是迥然不同的。

　　一旦灵力涌入了玉石之中，里面果然详细的记载了一门功法。

　　翻天蹈海诀……

　　郑浩天的精神意念顺着这门功法阅读了下去，片刻之后，他心中的疑惑就逐渐的消除了。

　　怪不得石武如此有把握让自己相信，原来这面玉石竟然是那种只能镌刻一次的特殊宝玉。

　　这种宝玉相当的难得，其最大的特点就是只能够在上面进行一次秘法传承镌刻。

　　若是想要对里面的东西进行涂改或者是重写，那么这种宝玉就将彻底崩裂，并且化为灰烬。

　　所以说，这面宝石自从落入了石武手中之后，就肯定是未曾改动过。

　　而从这颗宝玉上面的气息来看，它绝对是有年头的老货，所以这里面的记载十有八九都是真的。

　　当然，真正让郑浩天感到怦然心动的，还是这里面所记载着的内容。

　　虽然仅仅是使用意念略微的瞄了一下而并没有详细的观看，但是里面所记载的一些东西已经是让他难以保持平静了。

　　翻江倒海棍法，金刚法目，三头六臂之术等等……

　　石王曾经使用过的一些秘法传承竟然都在上面能够找到。

　　豁然，郑浩天的脸色微变，道：“下面的呢？”

　　在这个宝玉之内所记载的功法并没有结束，因为它里面仅有一至十阶的修炼之法，但是在十阶之上就是只字不提了。

　　石武的脸色顿时变得极为滑稽，他缓声道：“灵体以上的功法我也想要，不过很可惜，我的修为不足，还无法获取。”

　　郑浩天遗憾的叹了一声，脸上微微一热，他知道这是自己太贪心了。

　　石王的尸体虽然贵重，但若是以价值而论，远远及不上这门功法口诀，若是对方将灵体以上的修炼之法也拿出来的话，那么郑浩天怕是反而要怀疑其中的真伪了。

　　轻轻的一挥手，石王的尸体顿时飞了起来，朝着石武而去。

　　石武伸手一捞，已经将这具尸体牢牢抓住，他用着复杂的目光紧盯着这具尸体。在这份目光之中包含着无数不同的感情。

　　那是伤心，憎恶，欢悦，狂喜，惆怅等等交错在一起的情感，让人根本就无法想象，他是如何将如此众多的感情交融在一起的。

　　良久之后，石武长叹一声，将石王的尸体放入了空间袋之内。

　　他向着郑浩天点了一下头，道：“你是叫郑浩天吧，希望在下一届的百族之战上，能够真正的与你交手一次。”

　　郑浩天双眉一挑，凛然道：“你若是想要动手，郑某随时奉陪。”

　　石武放声长笑，道：“你既然能够将石王干掉，我现在可未必是你之敌。不过你也不用激怒我或者是试图留下我。”他傲然说道：“我石武已经将玉石俱焚修炼有成，你若是不怕同归于尽，那就出手吧。”

　　说罢，他转身，就这样大步流星而去。

　　郑浩天目送他远去之后，这才收敛了精神意念，继续深入玉石之内。

　　仅仅是片刻间，他就已经找到了有关于玉石俱焚的描述，详细的阅读了之后，他的身上不由地凉飕飕的有些发麻。

　　石武在明知道自己将石王斩杀的情况下，却依旧是允许自己跟着来此，原来他也是有恃无恐。

　　玉石俱焚，那是一种将两败俱伤发挥到了极致的功法。

　　一旦修练有成，那么当他想要拼命之时，就会将全身的血肉灵魂等等都凝为一点并且爆炸开来。

　　那种威能绝对是远远的胜过了爆裂箭。

　　别说此时郑浩天的手中已经没有了海王盾，哪怕是海王盾在手，他也断然不敢轻易冒险的了。

　　小心翼翼的将玉石收好，郑浩天的心中极度欢喜。

　　石武还以为这面玉石仅对余威华有用，但他却不知道，这面玉石对于自己的帮助更大。若是让他知道了自己灵体双修的真相，只怕他也未必会心甘情愿的将玉石拿出来交换了吧。

　　身上的灵力稍稍翻涌了一下，顿时输入了王羽的体内。

　　下一刻，王羽的眉心紧皱了一下，随后幽幽醒转。

　　他的身上并无伤势，仅仅是被石武弄晕了过去，此时被郑浩天的灵力刺激了一下，顿时醒转。

　　睁开了双目，王羽的眼珠子滴溜溜的转了几圈，随后一跃而起，向着郑浩天深深一躬到地，道：“多谢郑兄活命之恩。”

　　郑浩天连连摆手，道：“王兄客气了，你这一次遇险乃是因为郑某之故，可以说是代郑某受罪，理应郑某向你道谢才对。”

　　王羽长叹一声，道：“这个金刚皇族隐藏的太深了，他的身上明明没有受伤，却将一身气息隐匿的点滴不漏，而且他出手果断狠厉，时机拿捏的恰到好处。王某虽然已经是十分小心，但一身的修为相差太远，就连盾牌灵器都被其在一瞬间打落，所以才会无奈被擒的。”

　　他这寥寥的几句话已经将如何被擒的经过交代清楚了。

　　郑浩天缓缓点头，道：“王兄无需自责，若是我们易地相处，小弟肯定也比你好不到哪里去。”

　　他也是实话实话，在见识过了石武身上那身彪悍的气息之后，郑浩天已经知道，除非自己是全神贯注，并且释放出完好无缺的海王盾，否则一个四阶灵气师根本就不可能应付他突如其来的攻击。

　　王羽认真的看着郑浩天，感受到了他这句话中的真切诚意，心中极是激动。

　　他缓声道：“郑兄，王某现在真的相信了。”

　　郑浩天微怔，道：“什么？”

　　王羽微微的笑着，道：“我相信，选择跟随你，绝对是我一生中最正确的选择。”他在说这句话之时，眼眸中闪过了一丝苦涩的味道，分明是想起了以前某些不愉快的事情。

　　郑浩天哈哈一笑，伸手一拉，道：“王兄，事情已经过去，我们还是尽快赶回去吧。”

　　王羽重重的点了一下头，其实以他的聪慧自然能够猜出那名金刚皇族突然将他打晕，肯定是与郑浩天商谈了什么。

　　但有些事情并不是知道的越多越好，所以他在清醒之后反而对此事不闻不问，故作不知。

　　两人的身上都有着飞行灵器，所以速度绝对不慢。

　　然而，当他们顺利的回返泰城之时，却是惊讶的发现，这个城市虽然不至于是人去楼空，但是依旧停留在这里的人数却已经是大幅减少。

　　其中那些六阶强者们更是一个也看不见了。

　　当郑浩天两人出现在半空中之时，一道寒光从城中飞起，正是驱使着飞行灵器的霍庆刚。

　　他一脸喜色的道：“郑师兄，王兄，你们可算是回来了。”

　　郑浩天微微点头，沉声道：“发生了什么事情，高升师兄他们哪里去了？”

　　在见到霍庆刚之后，郑浩天原先的那点儿担忧顿时放了下来。如果高升等人遭遇不测的话，他绝对不会是现在这样的表情了。

　　霍庆刚连忙道：“郑师兄，自从你们离开一刻钟之后，云太上长老亲自通过阵图传令，让这里所有的六阶弟子们分散各城，务必要在最短的时间之内将所有城市全部攻破，并且将二十面金刚战旗尽数掠夺过来。”

　　郑浩天眼角微微的一跳，他的心中隐隐的冒出了一丝不祥之兆，道：“太上长老为何会有这样的吩咐。”

　　霍庆刚苦笑着道：“小弟也不知晓，但据传说似乎与金刚一族的变故有关。”

　　郑浩天眉头紧皱，道：“你知道些什么，都说出来。”

　　霍庆刚应了一声，虽然此时上空仅有他们三人，但他还是下意识的压低了声音，道：“高升师兄曾经接到过一份飞剑传书，随后他命小弟留下通知师兄。金刚一族好像发生了某种变故，他们在某两个高级和低级小灵界中汇聚了大量的王族强者，与我们人族的精英决一死战。而人族的大能们商议之后，答应了对方的要求，所以要我们尽快的搜集战旗，准备好传送阵图，一起进入那方低级小灵界之中。”

　　王羽眼珠子一转，道：“高级和低级小灵界都是如此么？”

　　霍庆刚点着头道：“高师兄是这样说的。”

　　郑浩天与王羽对望了一眼，他们两人的眼中都有着一丝担忧之色。

　　高级小灵界自然是七阶以上的两族精英之战了，但低级小灵界之战也同样不容小觑。而且如此一来，战场的规模牵扯极大，陨落的可能性也同样极大。

　　郑浩天心中突地一动，道：“高升师兄怎么说？”

　　“高升师兄接到信后，立即是迫不及待的分头前往各城去了。”霍庆刚苦笑一声，道：“好像王师姐她们去了另一个低级小灵界，而此时那个低阶小灵界已经攻下，并且传送到决战之地去了。”

　　郑浩天的脸色顿时变得极为难看，他的脸色变幻片刻，道：“你们留下，我去帮忙……”

　　话音未落，他的脚下就已经是灵力涌荡，转瞬不见了。

　　王羽和霍庆刚相视苦笑，心中暗道，但愿裘馨予平安无事，否则必将惹起他滔天的怒火。


第二十四章 四阶还是七阶？

　　天色变得阴暗了起来，乌云滚滚之中突兀的闪过了一道巨大的闪电。随后，轰鸣的雷声充斥于整片天空。豆大的雨滴从小而大，渐渐的形成了一望无际的雨幕，就仿佛是老天爷在哭泣一般，从天空中将一盆盆水倾泻了下来。

　　豁然，一道毫不逊色于天雷的光芒从这片阴暗的乌云中钻了出来。

　　郑浩天驱使着遁天舟向着某个方向疾驰而去。

　　其实修炼者们在遇到这种雷电交加的天气之时，大都会选择绕路而行。

　　毕竟人力有时而穷，就算是再强大的修炼者，也是不敢与整个天地对抗的。但是，郑浩天却是不管不顾，笔直的冲入其中。

　　当然，此时在他的身上已经是武装的到了牙齿。

　　不仅仅遁天舟之上有着防护的光罩，就连他的身周也是整整十条巨大苍龙环绕。非但如此，郑浩天还妖化变身为巨熊，身上的战甲闪烁着黝黑的光芒，一身七阶真气毫无保留的释放了出来，在身周形成了强大的防御圈子。

　　除了海王盾无法使用之外，他已经是拿出了全部本事在雨层中进行穿梭了。

　　此时，他的心中虽然是焦急万分，但眼中的神色却是愈发的冷静骇人。

　　头顶上豁然亮起了一道粗大的电光，就这样擦着他的身边堪堪划过。但就算如此，郑浩天身上的气息也没有发生过丝毫的改变。

　　他就像是一尊木雕泥塑的菩萨一般，对此视若无睹。

　　这等修心养性的功夫若是让高升等人见到了，肯定也会叹为观止。

　　也不知道过了多久，眼前豁然一片大亮，他终于平安的冲出了雨层。而就在他的身体离开了雨层的那一刻，就已经是恢复了人类的形体，并且身上的灵光收敛到了四层上下。

　　“冷静，冷静……”

　　郑浩天的心中不住的警惕着，他并没有释放遁天舟全部的速度，而仅仅是以灵力来进行催动。只是当灵力有所不及的时候，在身上拍一张四阶的灵光符箓罢了。

　　从霍庆刚的口中得到了两族即将爆发大战的消息之后，郑浩天就是心急如焚。

　　特别是当他知道裘馨予随着王一原去了另一个低阶小灵界，而且已经比他们先走一步之后，这种迫切的心理就愈发的强烈了。

　　此时，他最希望的就是在瞬间抢夺二十座城市，并且将所有的金刚战旗都夺到手中，让众人得以传送过去。

　　所以他才会立即离开，并且从自己的玉牌中选取了一个尚未被攻下的城市急速前进。

　　但是当他使用真气驱使遁天舟飞行了一段路程之后却是降低了速度，随后将这个速度保持在灵力驱使的最大极限之上。

　　低阶小灵界虽然不小，但却绝对无法与大灵界相提并论。

　　而且在获得了整个小灵界的地形图之后，他们对于彼此间的距离已经是掌握的清清楚楚了。

　　如果郑浩天真的不顾一切全力飞行，那么他的极限速度肯定会被人估算出来，这对于他来说，可并不是什么值得欢庆的好事。

　　特别是此时他已经彻底的得罪了霸王峰，并且斩杀了卧龙峰的一位六阶弟子，所以他行事之时就必须愈发的小心谨慎了。

　　当然，他之所以能够克制自己，最大的原因还是因为他坚信，裘馨予绝对不会有什么意外发生。

　　自从裘馨予在三阶之时就展现出了小剑海的强大天赋之后，她在门派中的地位就与往日不可同日而语了。

　　门中的那些太上长老们绝对不可能坐视她陷入危机而不顾，而且最让郑浩天放心的是，在裘馨予的身边还有着庄沫沫这个逆天的存在。

　　只要庄沫沫在危机关头出现，那么一切危机她们都能够化险为夷。

　　只是，他虽然清楚的知道此事，并且保持了表明的沉静，但心中的那份焦虑却还是盘桓不去。

　　脸上缓缓的划过了一丝苦笑，或许这就是关心则乱的道理吧。

　　前方的天空中，那灵力的波动陡然加剧，就像是在大海中畅游之时，突然遇到了一个巨大的漩涡。

　　郑浩天的双目隐隐发亮，他已经明白，自己即将来到了目的地。

　　他前进的速度愈发的缓慢了，并且立即从身上掏出了一张四阶灵光符拍了一下。无数的荧光从身上亮了起来，当它们遁入身体之内的那一刻，体内的灵力又一次变得充沛了。

　　也唯有他这样的光暗玉符师，才能够如此肆无忌惮的使用灵光符箓，并且以最大的灵力来驱使宝器进行长时间的赶路了。

　　“杀……”

　　远方，隐约间可以听到一片细微的喊杀声。

　　虽然这股声音若有若无，但郑浩天却知道，这是因为距离过远的关系，而此时在城市中的交锋肯定是相当的惨烈。

　　随着遁天舟的不断接近，喊杀声似乎就越发的浓烈了起来。

　　当郑浩天终于来到了此地之后，他惊讶的发现，人族的修炼者们果然攻入了城市，但令人感到不可思议的是，众多的猿人们竟然是死拼不退，无论伤亡如何惨重，都是没有逃遁之人。

　　相反，人类的修炼者们小心翼翼的步步为营的推进，他们结伴而行，宁肯蚕食般的将这些猿人一点点的消磨干净，也不愿意将自己陷入险境。

　　虽说此时人族的强者修为较高，每一个起码都是四阶强者，但若是真的身陷众多猿人包围之中，那么纵然是六阶的人族炼妖武者也不敢说就一定能够脱身而出。

　　郑浩天的眉头皱了起来，虽然他知道这种战术绝对是最正确的选择，这里的人类同门之中，肯定有着一位擅长指挥大型战斗的天才般的人物。

　　但是，在此时，他却是最讨厌这种慢吞吞的战术了。

　　“来者是哪位师兄，还请通名。”一道高昂的声音从下方骤然爆响了起来。

　　虽然是在剧烈的鏖战之中，但天空中那突如其来的如同闪电一般的光芒却还是吸引了很多人的注目。

　　在见到了这明显是由神兵释放出来的光芒之后，整个人族都是安心了，因为这十有八九不会是金刚一族的援兵。

　　郑浩天的身形在半空中陡然一个停顿，他朗声说道：“白草峰郑浩天见过众位师兄师姐。”

　　话音刚落，遁天舟下方立即就是灵力翻涌，而他的整个人就如同一只离弦长箭般的疾冲过去。

　　几乎与此同时，从他的身体中已经的腾飞而起六千道剑光。

　　这些剑光并非普通的灵器之光，他们竟然都是温养在气旋之内，用来做剑光核心的宝器之光。

　　这些宝器之光在释放之后立即凝聚了起来，转瞬间就已经由六千变成了两千之数。

　　虽然数量少了三分之二，但是每一道宝器之光都变得凝练而充满了森严的杀机。

　　“疾……”

　　一道暴喝从天空中响起，这两千宝器之光顿时倾泻而下，朝着猿人之中一路扫荡而去。

　　对于灵气师的剑光，这些猿人们并不陌生，而且在交手至今，他们已经摸出了大致的规律。

　　灵气师的强弱与剑光的多寡有着极大的关系，若是从天空中铺天盖地的飞下来十万剑光，那么这肯定就是六阶的上品灵气师，面对这样的敌人，他们唯一能够做的，就是祈祷对方所针对的目标不是自己。

　　但是此时天空中竟然仅有区区两千剑光，却是如此肆无忌惮的分散冲击，自然是让下方众多猿人在惊诧之余亦是勃然大怒。

　　几乎是同一刻，超过了二十位以上的猿人腾空而起，它们高举拳头，朝着剑光狠狠砸去，并且来势汹汹，竟然是想要在摧毁剑光之后顺便将空中这个狂妄自大的人类修炼者直接击毙。

　　灵气师的剑光虽然强大，但这些猿人都是五阶巅峰乃至于六阶的猿人，是这个城市中真正的精英强者，他们有着强烈的自信，能够一拳将区区两千道剑光完全击溃。

　　然而，在下一刻，无论是人类还是猿人，都看到了让他们毕生难以忘怀的一幕。

　　这两千道剑光如同流水一般的蜿蜒而下，迎着那二十余道巨大的拳影冲击而去。

　　它们并没有在拳影中溃散，而是如同实质一般的穿透了拳影，并且来到了所有冲天而起的猿人身前，就像是绣花针刺穿了纸张一般，无比轻松的刺入了猿人们的身体之内。

　　一道，二道，三道……

　　两千道剑光竟然没有一道溃散，而是全部从他们的身体中贯穿而过。

　　“吼……”

　　天空中传来了数道凄厉惨叫，随后在众目睽睽之下，这些率先出头的猿人们庞大身躯就变得四分五裂，轰然跌落。

　　他们竟然是在瞬间就被那两千剑光给分尸了。

　　哪怕是其中最强的六阶猿人们也仅仅是来得及发出了最后一道的惨叫就再也没有任何的声息了。

　　一片鲜红的血雨洒落下来，将更多的猿人们染成了一片红色。

　　郑浩天就像是做了一件微不足道的小事一般，遁天舟继续前进，而那两千剑光也象是通灵了一般，在城市中穿梭而行，朝着城中最高大的城主府飞去。

　　一路上，剑光纵横，鲜血飞溅，竟然硬生生的被他在极短的时间内开辟出了一条鲜血大道。

　　人族中坐镇后方的几位灵气师们面面相觑。

　　“他……刚才他说，他是谁？”

　　“白草峰的郑浩天。”

　　“郑浩天不是四阶灵气师么……”

　　“四阶？他究竟是四阶还是七阶啊……”


第二十五章 直接吞噬

　　“轰，轰，轰……”

　　剑光如雪，纵然是再多的鲜血沾染之上也无法将其染红半点。

　　一路上向着城主府而去，惨死于剑光之下的猿人已经是不知凡几，郑浩天只不过是眼角一瞥，就已经将目光所及的地方看了个大概。

　　他的剑光所寻找的目标都是五阶巅峰或者是六阶猿人。

　　这些猿人才是猿人大军中真正的主力所在，若是遇到了人类修炼者，双方必有一番僵持。但是在郑浩天的剑光之下，他们就像是纸糊的一般，毫无抵抗能力的被瞬间抹杀。

　　当郑浩天来到了城主府之前，他的身后已经是血流成河，死伤无数了。

　　其实，对付这些并非王族的普通六阶以下猿人，只需要施展宝器之光就足够了。他们毕竟并非金刚王族，无论是天生的肉体强横，还是所修炼的功法，都无法与真正的王族相提并论。

　　不过，郑浩天为了立威，也为了在最短时间内斩杀更多的猿人，所以他还是选择了凝剑术。

　　虽然没有让宝器化形，但接近三倍的凝剑术还是强大无比，纵然是六阶的猿人也是瞬间斩杀。

　　或许是经历了多次的凝练，此时郑浩天对于凝剑术已经是有了新的体悟。

　　原本是二拖一的凝剑术逐渐的开始真正的融合了，而更让郑浩天感到惊喜的是，他发现自己似乎还远没有达到自己能力的极限。

　　他可以将凝剑术做的更好，更强……

　　“轰……”

　　城主府内，一阵巨大的力量波动汹涌而起。

　　郑浩天的眼眸微微一亮，他立即明白，这是人类修炼者们在与城主府的猿人头领在进行着生死搏杀。

　　里面的人类修炼者才是门中的真正精英，正因为他们的艺高胆大，所以才会联袂进行斩首行动。

　　毕竟，万剑宗的数十万弟子中，虽然大都是普通弟子，但其中也不乏如同高升这等的六阶巅峰。让他们对付这些普通猿人，简直就是大材小用了。

　　灵光一扫，他已经是飞入其中。

　　在这里的防卫反而是最为薄弱和稀少的，因为能够在这里交手之人，无论是人类还是猿人，都是最顶尖的存在，一般的三阶以下猿人在这里，纵然是交手余波也可以将他们轰杀，自然是无人胆敢轻易靠近了。

　　下一刻，郑浩天已经进入了内宅，并且将里面的情形看在了眼中。

　　他微微一怔，终于明白这座城市为何到现在尚未攻下，而外面的众多猿人又为何会死战不退的原因了。

　　那是因为在这座城市之内，竟然有着两位金刚王族的存在。

　　猿人的思维相当的奇怪，如果没有金刚王族坐镇，那么这些猿人战斗到现在，并且见识到了彼此双方巨大的实力差距之后，他们怕是早就作鸟兽散，不知道逃到何方去了。

　　但是，在他们之中若是多了一个金刚王族，那么就很容易将失去的士气重新凝聚，并且发挥出超过了他们本身实力极限的威能。

　　如今，在两头金刚王族的带领下，所有的猿人们都发挥出了百分之百的实力，并且无一逃遁。

　　而这两位金刚王族体型高大，身上长满了金色的毛发，他们此时的身上金光闪耀，分明是将金刚护体神功运用到了极致的缘故。

　　他们的身体强横无比，在二十余位人类六阶修炼者的围攻之下横冲直撞，无论什么样的灵器之光轰击在他们的身体上，最多也仅能在体表上留下一道白痕而无法造成真正的伤害。

　　正是因为有了这两个巨无霸牵制众人，所以剩余的几个六阶猿人们才能够与人族强者抗衡。

　　郑浩天只需要一眼就已经看出，这两只金刚王族肯定都是六阶巅峰的王族。

　　他们的实力虽然远远的比不上石王，也比不上曾经施展了金刚血祭，激发了一身潜力，将所有威能在一个时辰内释放出来的猿人强者徐邦城。

　　但是，他们的实力在此时却还是明显高于众人，再加上人族众人都不肯与他们拼命死磕，所以才会造成这种僵持不下的局面。

　　眉头略微的一皱，郑浩天已经看穿了众人的心思。

　　保留实力以待最后一搏，抢夺最终的金刚战旗才是他们真正的目标，任谁也不愿意与他们两个死拼从而被其他人坐收渔人之利。

　　遁天舟在半空中骤然停下立即引起了下方众人的关注。

　　然而，还没有等人族同伴开口询问，其中一头金刚王族已经是厉吼一声，他双脚一跺，就连整个大地似乎都在发出微微的呻吟声。

　　随后，他借力高高跃起，朝着半空中的郑浩天扑击而来。

　　这头金刚王族已经打出了真火，在见到了新的敌人之后，立即就是不假思索的出手攻击了。

　　郑浩天冷哼一声，道：“自寻死路。”

　　他伸手轻轻的一指，身周那两千剑光并不动弹，而是从指尖射出了一点毫光。

　　这点毫光在离开了他的手指之后便立即剧烈的膨胀了起来。

　　仿佛是吸收了外界的空气和灵力，它的膨胀速度快到了极点，几乎就是一眨眼间就已经变成了一条十余丈长的巨大苍龙。

　　金刚王族的身材虽然高大健壮，但若是与这条苍龙相比，那就什么也算不上了。

　　苍龙张大了嘴巴，那比金刚王族整个身躯还要巨大的龙口就像是一个无底洞般透着无以伦比的吸力，一口就将扑过来的金刚王族给吞了下去。

　　与眼前的这条苍龙相比，那金刚王族就像是自投罗网的扑火飞蛾，转瞬就消失不见了。

　　“吼……”

　　巨大的，充满了惊惧和愤怒的咆哮声从另一头金刚王族的口中爆发了出来。

　　众人都清晰的感应到了，那头被苍龙所吞噬的金刚王族已经是气息全无了。

　　一个六阶的金刚王族强者，他本身的气息是何等的强大，哪怕是刻意的封印也是很难将其完全消除。但是此时，在那条苍龙的身上，却再也感应不到一丝一毫的气息。

　　由此可见，这头金刚王族肯定已经是凶多吉少了。

　　一击，仅仅是一击之下，一头金刚王族就已经消失了。

　　这个事实对所有的人族和金刚一族们都造成了巨大而强烈的冲击。

　　郑浩天冰冷而充斥着杀意的目光在下方一掠而过，随后紧紧的锁定了另一头金刚王族。虚空中的苍龙感受到了他的心念和意志，庞大的身躯微微调整，那双灵动的双眸亦是紧盯着对方。

　　金刚王族的身躯顿时变得僵直了起来，在停顿了那么一瞬间之后，他豁然一声发喊，双脚一跺就已经向着其中的一面墙壁猛冲过去。

　　轰然一声巨响，他竟然是冲破了围墙，向着外面逃遁而去。

　　在见识到了这条苍龙的威能之后，哪怕是强悍暴躁如金刚王族也是心惊胆战，再也没有了争胜之心。此时，他最大的心愿就是远远的逃离此地，再也不与这个可怕的煞星再照面了。

　　然而，郑浩天放声长笑，道：“现在想要逃跑，已经晚了。”

　　随着他的话，虚空中盘旋着的苍龙一摆龙尾，化作一道光迅快的追了上去。

　　又是一道惨叫声在远方响起，随后一切归于平淡。

　　苍龙摇摆着尾巴慢悠悠的飞了回来，在郑浩天的身周盘旋了几下之后就乖乖的化作了一个小小光点，重新进入了他的身体之内。

　　而此时，那两头威风八面，仿佛有着永远使不完力气的金刚王族已经是彻底的消失不见了。

　　郑浩天凝目下望，下方的人类和金刚一族不知道什么时候开始已经住手了，他们都用着惊骇欲绝的目光仰望着。

　　此人在举手投足之间就已经将两头最强大的金刚王族击杀了，那么想要杀死他们，岂不也是举手之劳。

　　一时间，所有人的心中都是隐隐发寒，那股寒气弥漫在整个心田，令人难以忍受。

　　数位猿人突地一声暴喝，他们不约而同的分头逃遁，就连后院正中心拿出祭坛上的金刚战旗亦是弃之不顾了。

　　郑浩天的这连环二击，已经将所有猿人仅存的信心都彻底的打垮了。

　　“杀……”

　　郑浩天陡然厉喝一声，众人这才是如梦初醒，他们纷纷祭出了最强大的灵器，天空中顿时变得耀眼万分，十余人联手之下，顿时将那几名金刚一一斩杀，竟然是一个也没有能够逃脱。

　　微微的摇了一下头，郑浩天的心中暗自叹息不已。

　　这些人族同门竟然没有一个是庸手，他们若是早就肯象现在这般的全力以赴，那么区区两头金刚王族又如何能够抵抗那么长的时间。

　　但可惜的是，他们之间的内耗和暗斗，才是人族无法攻下这座城市的真正原因。

　　“吼……”

　　城中不断的传来了惊惧的咆哮声，这里的变故很快就让城中负隅顽抗的猿人们知晓。

　　在知道金刚王族陨落之后，大批大批的猿人们都是在瞬间崩溃，并且拼命的逃出城去，再也不敢回返此地了。

　　而在这个巨大的城主府之内，所有人类的目光都在祭坛中心的金刚战旗和郑浩天的身上打转。

　　虽然每一个人都对那面金刚战旗向往万分，但是众人更知道，这面战旗并不是属于他们，而是属于这位拥有着无上威能的强大同门。


第二十六章 王城夺旗

　　郑浩天目光一扫，在这些人中并没有发现自己相识之人。

　　他进入大灵界之中虽然已有一年多了，但大多数的时间却都用在了修炼之上，所以对于各峰强者知道的并不多。

　　伸手轻轻一点，一道剑光激射而出，在金刚战旗上旋转了两圈之后，顿时将之裹着飞入了手中。

　　郑浩天向着下面众人一点头，道：“各位师兄，云太上长老传令，要我们尽快将二十面金刚战旗收集齐全。如今这座城市已经攻陷，就用传送阵图将之送走吧。”

　　“是，师兄说得对。”一人走了出来，他勉强笑道：“小弟是中峰南天峰的殷楠，不知道师兄如何称呼？”

　　他刚才使用观气术查看，但是在郑浩天的身上却仅有区区四层荧光，顿时吓了一跳。

　　殷楠可是亲自与那两位金刚王族交过手，他对于那两个家伙的实力相当忌惮，哪怕是真的放手一搏，也未必就一定能够战而胜之。

　　但郑浩天刚一现身，举手投足之间就已经将他们两个斩杀当场。

　　这等修为，哪怕是在七阶强者之中也是相当的罕见。

　　所以，他断然不敢相信郑浩天仅有四阶修为，还以为他是某一峰头隐匿了真实境界而来到低级小灵界的师兄了。

　　郑浩天哑然失笑，道：“师兄客气了，在下是白草峰的郑浩天。”

　　“郑……浩天。”殷楠等人豁然一怔，这个名字他们绝不陌生，这一届万剑阁开启，让白草峰和枯荣峰门下的三大弟子扬名整个峰头，这郑浩天无疑就是其中之一。

　　深深的吸了一口气，殷楠道：“原来是郑师弟，那就怪不得了。”

　　他口中这样说着，但心中却依旧是惊骇莫名。

　　虽然人人都知道，能够在三阶之时就已经将凝剑术修炼有成的郑浩天绝对不是普通的修炼者能够比拟。但是任何人都想不到，当他真的在战场中展现出强大实力之时，竟然会是如此的势不可挡。

　　郑浩天不再耽搁，将战旗一裹，招呼了一声，已经化作了一道白光向着城外飞去。

　　殷楠等人面面相觑，不约而同的发出了一道无奈的长叹，随后跟了上去。

　　大灵界是一个强存弱亡的世界，在巨大的实力差距之下，他们纵然是心有不甘，但也不敢有丝毫的反抗了。

　　此时，城内的猿人们已经是斗志皆无，拼命的向着城外逃遁而去，虽然还有着零星的战斗，但众人都知道，这已经无法形成任何的威胁了。

　　来到了城外最大的一堆人群中，郑浩天如愿以偿的站到了所有灵气师们汇聚的地方。

　　在战场上，灵气师们永远都会待在最安全的地方，绝对不会象炼妖武者那样以身犯险。当然，郑浩天除外……

　　伸手一扬，金刚战旗已经是如飞般的刺入了灵气师们的面前，郑浩天目光一扫，道：“各位师兄师姐，这是本城的金刚战旗，还请精通阵图的师兄师姐们尽快搭建好传送阵图将之送走。”

　　众多灵气师们对望了一眼，一人走了出来，道：“郑师弟所言极是，大家动手吧。”

　　灵气师们三三两两的分开，其中钻研阵图的一些人拿出了各种奇异的道具，在城外布置起了传送阵图。

　　这种传送阵图是最为简单的，仅仅能够传送一些具有灵力，并且坚固万分的神兵。

　　片刻之后，进入城主府内的殷楠等人已经赶到，他们与灵气师们交换了一个眼神，殷楠上前，脸上堆满了笑意，道：“郑师弟，这一次能够斩将夺旗，可都是你的功劳，不如这回禀文书就由你来写吧。”

　　郑浩天一挥手，道：“师兄客气了，小弟只不过是想要尽快的将战旗收集齐全，并没有任何僭越之心。”他顿了顿，又道：“回禀文书就请各位代劳，不必提及小弟的名字。”

　　殷楠等人都是又惊又喜，郑浩天这样说，那可是平白的分了他们一个天大的功劳。

　　一时间，众人纵然是心有怨怼，也是平复了许多。虽然众人都知道，在众目睽睽之下，他们绝无可能抹杀郑浩天的首功，但是既然由他们来书写回禀文书，那么分润一些功劳自然是没有任何问题了。

　　得到了郑浩天的承诺之后，灵气师们的动作亦是快了起来。

　　仅仅是片刻之后，传送阵图就已经是搭建完毕了。

　　殷楠双手捧着金刚战旗和回禀文书放入了祭台之内，而郑浩天果然如他承诺的那般，丝毫也没有上前干涉的意思。

　　一道亮光闪过，祭台上的两样物品全部消失，而人影闪动之间，云太上长老的影像已经是浮现了出来。

　　他环目一圈，脸上带着温和的笑容。

　　虽然他仅仅是一个影像而已，但是在众人的眼中，却显得是那样的真实。

　　“你们做的不错，第十个完成了任务，理应获得嘉奖。”

　　殷楠等人无不是惊喜交加，对于郑浩天的恶感愈发的减少了几分。能够晋升前十，这一切可都是他的功劳了。

　　云太上长老缓声道：“二十座城市之中，有十九座肯定能够被攻下，他们的金刚战旗也不成问题。但是王城却出了一点篓子，你们这就赶去援助吧。”

　　殷楠等人微怔，随后齐声应是。

　　白光一闪，云太上长老的影像就已经消失无踪了。

　　郑浩天轻轻的一拍额头，心中暗道自己确实是晕头了，竟然将此事给忘记了。

　　金刚王城是所有二十座城市中实力最强的城市，当然，与之相对的是，那里出现的万剑宗同门强者人数也是最多的。

　　按理来说，王城的陷落不过是时间问题。但可惜的是，石王率领着近百金刚王族正是从王城出现，随之而来的后果就是人族大溃败，特别是六阶强者们几乎就是死伤殆尽。

　　郑浩天在离开泰城之后竟然没有直接赶去王城，也确实是失算了。

　　殷楠回首面对郑浩天刚想说话，就见他一抱拳，道：“殷师兄，各位师兄师姐，小弟先行一步，告辞了。”

　　话音未落，他脚下已经是灵力涌动，遁天舟骤然射向了天空，转瞬就消失在远方了。

　　众人面色古怪的对望了几眼，一人突地道：“郑师弟为何会如此心急？”

　　殷楠等人都是沉吟不语，但他们心中对郑浩天的话已经是有了几分的相信。他并不是来此抢夺功勋，而是纯粹的想要尽快的将所有的金刚战旗搜集齐全……

　　……

　　小灵界的一处巨大平原之中，耸立着一座高大的城池。

　　在这座城池之内，有着近十万猿人们居住，而在城池之外的远处，却有着数千人族盘桓不去。

　　不过，与其它城市不同的是，这些人类并没有前去攻城，而是在远方静静的等待着。

　　在人群的最中心处，更是不时的传来了一道道的争吵声。

　　“各位，家师破开虚空，飞剑传书，告诫我们要尽快的拿下王城，这……已经是最后通牒了。”一个略带娇媚的声音响了起来，这位一位面容娇好的女性，但是此时她的脸上却是布满了焦虑之色。

　　她身边的一人轻叹道：“龙参师妹，我们又何尝不愿意将此城攻下。但是你也见到了，我们中间的六阶强者们都已经被那批该死的金刚王族尽数斩杀，就算是想要再度进攻也是有心而无力啊。”

　　另一人心有余悸的道：“师兄说的不错，那些金刚王族们实在是太过于凶狠了，依小弟之见，如果他们不是另有要事，仅仅斩杀了六阶强者之后就立即率众离去的话，只怕我们这些四、五阶的师兄弟们也是难逃毒手了。”

　　众人都是缓缓点头，一旦想到那些突然出现的金刚王族们的凶悍，他们的心头就是阵阵发寒。

　　归根结底，他们是真正的被那些金刚王族们吓怕了。

　　龙参皱起了好看的秀眉，道：“可是家师传信说，二十座城市已经攻下了整整十九座，唯独我们王城之外一无所获，这一次回去，我们的评价怕是要大打折扣了。”

　　先前说话之人双手一摊，道：“这就是时也命也，我们本来已经成功在即，却是突地来了那些怪物，而且他们还留下了五个金刚王族看守城池。只要有他们在，这些猿人就绝对是宁死不退，我们……真的是力有不怠啊。”

　　众人无不是长叹失色，但却是无可奈何。

　　豁然，远处亮起了一道巨大而耀眼的光芒。

　　这道光从极远处刚刚出现就骤然大放光明，在众人的眼眸中陡然变大。

　　还没有等他们反应过来，这道光就已经掠过了他们的头顶，笔直的飞入了城市之内。

　　随后，一连串轰隆隆的爆炸声和无数猿人们疯狂的呐喊声在整个城市中汹涌澎湃的响了起来。

　　龙参等人面面相觑，都不知道究竟发生了什么事情。

　　“这……会不会是某位师兄来攻城了？”龙参呢喃的问道。

　　“不可能。”一人断言道：“除非是各峰头的大师兄和大师姐们，还有何人能够以一己之力在此城斩将夺旗。”

　　众人都是纷纷点头，这里猿人的实力虽然不强，但毕竟有着数位金刚王族坐镇，又岂是本门中的六阶强者能够单凭一己之力对抗的。

　　正当众人狐疑不定之时，一道惊天动地的巨响陡然从城中传来。

　　这道响声无以伦比，就连地面甚至于都微微的颤抖了几下。

　　龙参等人一个个相互失色，心头骇然。

　　霍地，一道光又从城头亮起，转瞬间就飞越了彼此间的距离而来到了他们的面前。

　　这是一位脚踏舟型灵器的年轻男子，他的身上荡漾着一股惊天憾地的澎湃气息。他的目光一扫，众人都是心头忐忑，竟然不敢与他对望。

　　“哪位师兄师姐是阵法师。”

　　龙参一个激灵，颤声道：“小妹是阵法师。”

　　空中那人伸手一挥，一件物品如电般的插在了她的面前。

　　“这是王城的金刚战旗，你快点布阵传送，不得有误。”

　　所有人的目光凝视在这面巨大的鲜红若血的战旗之上，一时间人人神情恍惚，如见鬼神……


第二十七章 最后一旗

　　一个传送阵图迅速的摆放妥当了。

　　当郑浩天将从王城中夺得的金刚战旗生生的插入了众人面前的那一刻起，数千人立即是以最快的速度行动了起来。

　　所有修炼过了阵图的灵气师们都是不遗余力的搭建着阵图，他们甚至于连郑浩天的姓名也不敢询问。

　　这些灵气师之中等阶最高的就是龙参了，但她也仅是一位五阶的阵法师罢了。

　　所有的六阶强者们都在先前的那一战之中陨落，哪怕是灵气师也不例外。

　　不过就算如此，他们搭建阵图的速度竟然是前所未有的快，比郑浩天亲眼见过的那两个阵图都要快得多。

　　“师兄，阵图已经搭建完毕，请您书写回禀文书。”一人小心翼翼的上前说道。

　　这位脚踏舟型灵器飞速前来的师兄自从出现之后，就以迅雷不及掩耳之势入城击杀了金刚王族，并且将金刚战旗抢夺而来。

　　当战旗被他硬夺过来之后，整个城主府都毁于一旦，而整个城市中那些刚刚凝聚起士气的猿人们在所有金刚王族全灭之后顿时就作鸟兽散了。

　　偌大的一个城市，就这样被一个人轻轻松松的攻陷了下来。

　　这样的丰功伟绩，让所有人都对他既是尊敬又是畏惧。

　　郑浩天缓缓点头，道：“回禀文书你来写，越快越好。”

　　那人一怔，嘴巴张了张，竟然是连推辞的话也不敢说了。他唯唯诺诺的下去，发挥出了自己无以伦比的想象力，虚构出了一番单人独剑力战金刚王族的场景，并且将玉石和金刚战旗一并放入了祭台之上。

　　片刻之后，祭台亮了起来。

　　当那神秘的光线消失之后，云太上长老的身形再度出现。

　　虽然是相距了不知道多少个虚空，但这位太上长老的影像就是清晰的如同一个活生生的人站在此地。

　　他大有深意的看了眼郑浩天，随后道：“你们做的不错，二十城的金刚战旗已经全部取得。现在，你们之中的六阶弟子和自以为武力过人的弟子做好准备。二十个时辰之后，巨城之外会开启大型传送门，将你们送入真正的决战之地。”

　　众人都是垂下了目光，然而他们的目光有意无意的都是偷偷的瞅向了一个人。

　　他们都知道，太上长老的这句话看似对所有人说的，但是真正的目标却仅有一人。

　　这位以一己之力轻而易举的斩将夺旗的……四阶同门师弟，才是被太上长老所看重的人。

　　事实上，在使用观气术看到了郑浩天身上光晕之人，无不对自己所修炼的密术有了最为深刻的怀疑。

　　不过，无论郑浩天身上的光晕有几层，都不影响他在这些人心目中那近乎于魔神般的地位。

　　云太上长老的影像缓缓的消散了，众人都是长长的吐了一口气。

　　龙参转头望了一眼，突地道：“众位师兄弟，众位师姐妹们，大家都听到云太上长老的话了。”她顿了顿，道：“小妹虽然尚未晋升六阶，但却也打算去决战之地见识一番，不知道哪些同门愿意与小妹同往。”

　　大多数人都是倒抽了一口凉气。

　　他们在来此之前一个个都是充满了豪情壮志，想要在这里建功立业。

　　猎杀大量的猿人之后，不但能够获取功勋，更能够出售妖丹和妖兽的血肉皮毛，获得大量的财富。

　　但是，经过了那番金刚王族的虐杀之后，大多数人都是被吓破了胆子。

　　现在他们唯一指望的就是尽快远离此地，回到宗门之内，哪里还有什么心思去那更加险恶的决战之地。

　　一个面目英俊的男子皱着眉头劝道：“龙师姐，你也说过自己并非六阶，那么又何必将自己置身于险地呢。”

　　多数人都是微微点头，另一人更是轻叹一声，道：“龙师姐，云太上长老说过了，决战之地是两族中真正的精英们决战之所。不到六阶进入决战之地只怕是九死一生，还请师姐考虑清楚了。”

　　龙参的脸上现出了一丝犹豫之色，不过旋即就变得坚定了起来。她轻叹道：“小妹自然明白其中凶险，但是我们朣石峰在此地所有的六阶强者已经全军覆没，所以小妹是不得不去。”她委婉一笑，那柔弱的脸庞上竟然是罕见的多了几许的英爽气概：“决战之地，又岂能没有朣石峰之人。”

　　众人都是一愣，事已至此，再也没有人敢轻易开口相劝了。

　　朣石峰并非无名峰头，而是一百一十一座下峰之一。能否有峰中弟子出现在决战之地，这可是一件关乎于门面的大事，又岂是他们这些普通弟子能够决定的。

　　郑浩天的目光微微一扬，朣石峰，这个名字很熟悉啊。

　　他心念一转，已经是模模糊糊的想起了一些东西。

　　裘馨予的小舅苗培德有两个知交好友，其中一个似乎就是朣石峰的冷玉裳。

　　虽然郑浩天对于枯荣峰并没有太大的好感，但是对于苗培德却是相当的尊敬。他微微一笑，道：“龙师姐，小弟也想要进入决战之地，不如你我结伴同行如何？”

　　龙参眼眸一亮，心中大喜过望。向着郑浩天深深一躬到底，郑重的道：“多谢师兄照拂。”

　　虽然郑浩天的身上仅有着四层光晕，但是他的实力可是有目共睹，任谁也不会再将他当做普通的四阶修炼者了。

　　若是能够与他同行，虽然不敢说能够建立多大的功勋，但是人身安全还是有着很大的保障。

　　其余人亦是怦然心动，无不是心中后悔，但此时此刻就算是面皮再厚之人也是不好意思提及同行之事了。

　　要知道，保护一个人和保护一群人的难度可是迥然不同的。

　　郑浩天微微一摆手，道：“龙师姐无需客气。”他顿了顿，又道：“小弟的一位长辈与贵峰的冷玉裳师姐交好，大家并非外人。”

　　众人这才明白，怪不得郑浩天会无缘无故的向龙参表达善意，原来这两家大有渊源。

　　龙参犹豫了一下，试探性的问道：“请恕小妹失礼，尚未请教师兄是……”

　　众人立即是高高的竖起了耳朵，他们并非忘记，而是在见到了郑浩天的雷霆手段之后不敢询问罢了。

　　郑浩天晒然笑道：“小弟是白草峰的郑浩天，见过各位师兄师姐。”

　　他抱拳团团一礼，自然有一大片人慌忙还礼。下一刻，人人都想到了本次万剑阁开启之时所盛传的三大天才之事。

　　他们的心中这才恍然，无怪乎此人在四阶之时就已经拥有如此威能，原来他竟然就是三阶之时便已修炼出凝剑术，并且名满宗门的三大天才之一。

　　双方逐渐的熟络了之后，众人很快发现，郑浩天其实并不难说话，远不是最初所表现出来的那种杀戮果断，冷酷无情的模样。

　　而郑浩天亦是放下了架子，耐心的与众人交谈着。

　　白草峰想要崛起，并不是一件简单的事情。而想要让白草峰成为真正的强大的如同中峰般的存在，那么仅有顶尖的武力尚且不够。

　　如今郑浩天要做的事情，就是与各峰新一代中的强者交好，在潜移默化之下将白草峰的名头打出去。

　　这一效果或许并不是很快，但是，当这些人成长起来，若是在日后出现了一、二个真正的强者之时，就能够成为白草峰的奥援和友人了。

　　万剑宗内，每一个强大的峰头都有着关系错综复杂的交情网络。

　　白草峰以前因为自身条件所限，是以并不出众。但是从此以后，那就是完全不同，别有天地了。

　　……

　　二十个时辰看似很慢，但是在双方都有心结交之下，还是很快的就过去了。

　　在这段时间中，决定与郑浩天同往决战之地的人数已经增加到了二十余人。他们每一个都是五阶弟子，而且还是众人中的佼佼者。

　　若是让他们单独决定，怕是很少有人愿意前往。但是人多势众之下，再加上郑浩天的承诺，自然让他们的胆量大了起来。

　　二十时辰之后，城门外果然是突兀的涌起了剧烈的天地灵气波动。

　　当这股力量开始弥漫之时，众人都知道，传送门即将开启。

　　果然，仅仅是片刻之间，城门外就已经出现了一道仿若是从天而降的巨大光门。在这道光门之内，灵力翻涌，无穷无尽，仿佛蕴含着无限奥妙，让人穷尽一生之力都无法探索出其中万一。

　　龙参的目光紧紧的盯着传送门，她的俏脸上微微的荡起了一片红晕。

　　她是阵法师，此时心中最大的愿望就是有朝一日也能够布置出如此宏大的传送阵法。

　　一道苍老的声音陡然从虚无中响了起来：“你们是最后一批了，快点进去。”

　　郑浩天微怔，道：“最后一批？”

　　那道声音不耐烦的道：“二十个城市，按照攻下来的顺序依次开启，每座城市一个时辰的时间。王城是最晚打下的城市，你们当然是最后一批了。”

　　郑浩天的脸色顿时变得颇为难看。

　　若是早知如此，他就算是赶不上泰城，也可以去与尤静康等人汇合同行。但现在却在这里白白的浪费了二十个时辰……

　　那道声音继续响起：“你们去是不去，若是不去，我就关门了。”

　　郑浩天咬牙切齿的道：“去，当然去。”

　　龙参等人听着这冷冰冰的充满了杀机的声音，都是有些不寒而栗。

　　他们不约而同的想起了郑浩天初现之时斩将夺旗的那般凌厉煞气。

　　这一刻，他们都在心中暗自为那些倒霉的金刚王族祈祷了。

　　遇上此时的郑浩天，绝对是他们最大的不幸……


第二十八章 决战之地

　　“呼……”

　　一股灼热的气息陡然间扑面而来，在这股气息之中蕴含着庞大而不可理喻的浓烈杀意和煞气，让人打从心底中生出了一种不寒而栗的感觉。

　　这是郑浩天等人从传送门之中走出来之后的第一感觉。

　　就像是从一个平静的场地突兀的来到了战场上的最中心处，令人的精神在一瞬间提升到了极致。

　　众人环目四顾，他们不约而同的运用了观气术。

　　随后，他们一个个相顾失色，就连郑浩天的脸庞上也是浮现出了一丝异样的神采。

　　在远方，天空中的气息波动竟然是无比的强烈。毫无疑问的，在那里有着真正的强者在相互交手，而且交手双方远远不止一人。

　　从力量波动的范围和浓度来看，在那里交手的双方之强大远非普通修炼者能够比拟。

　　众人深深的吸着气，他们心中明白，从这一刻起，他们真正的进入了决战之地。在这个充满了机遇的地方也同样充满了危机。不过，若是能够从这个险地活下来，那么对于他们的成长将会有着无以伦比的巨大好处。

　　起码，他们在宗门之中的地位将会获得极大的提高，日后所享受到的待遇也会远比同门好上许多。

　　这就叫富贵险中求，若非有着如此巨大的诱惑，他们也不会来到这里冒险了。

　　“你们，还愣着干什么，跟我走。”一道如同雷霆般的声音轰然响了起来。

　　众人转头看去，一个方脸大汉阔步而来，他双目中灵光闪动，在众人的身上一掠而过，随后眉头紧紧的皱了起来，道：“你们……竟然没有六阶强者？”

　　在他的声音中充满了不可思议的腔调，就连那双如同铜铃般大的眼睛也是睁的越发的圆了。

　　郑浩天微微一笑，道：“在下等是万剑宗弟子，不知这位师兄来自何处。”

　　他们早就从师门处得到了消息，这一次来到决战之地的并不仅仅是万剑宗一脉，而是包含了整个飘渺大陆上的八大超级门派和所有的大型门派强者。

　　甚至于一些小门派中的杰出人物也获准参加这一次的大会战。

　　虽然不可能将飘渺大陆上所有的人类强者全部囊括，但是在低级小灵界中，万剑宗所占据的人数比例并不大。

　　所以，在看到了此人身上并没有万剑宗的标示之后，郑浩天也就知道他十有八九并非本门之人了。

　　“万剑宗……”那人的脸色顿时变得好看了一些，他轻哼一声，道：“在下是千兽山门下李逸风。”顿了顿，他有些不满的道：“众位，这里并不是什么游玩之处，而是生死战场。若是个人修为不到六阶，最好不要轻易来此。”

　　李逸风最初灵光一扫顿时看透了这些人的修为深浅，让他惊讶的是，在这些人中竟然绝大多数都是五阶修炼者，而且其中甚至于还夹杂着一个小小的四阶。

　　这里，是真正的决战之地，哪怕是六阶强者在此地也不敢说一定能够保得性命，这些人竟然还敢一头懵懂的扎进来，岂不是给人族联军平白的增添麻烦。

　　一念及此，李逸风自然不肯给他们好脸色看了。

　　如果他们不是超级大派万剑宗的门下弟子，李逸风甚至于连破口大骂的心都有了。

　　郑浩天哑然失笑，道：“多谢李兄关心，不过我们既然来了，自然是有着一定把握，并不会想要做人家的垫脚石。”

　　李逸风的眉头愈发的紧皱了一下，他意外的发现，当郑浩天这个四阶修炼者说话的时候，其余二十余个五阶修炼者竟然是无一人开口，仿佛都是以他马首是瞻。

　　他脸上的肌肉微微的抽搐了一下，似笑非笑的道：“久闻万剑宗中峰头万座，中峰和下峰更是强大无比。不知道这位小兄弟是来自于哪位峰头，家中长辈如何称呼？”

　　此时，他已经将郑浩天等人当做了万剑宗内的某些强者们的后代，也唯有这些不知天高地厚，依仗家族长辈们的势力横行之人才会在四、五阶之时就狂妄自大的来到此地。

　　不过，他虽然心中鄙夷，但却是愈发的苦恼。

　　这些人的背景深厚，恐怕并不是自己能够得罪得起。而更倒霉的是，他们来到此处是自己接引的，若是中途出了什么岔子，只怕自己都要受到牵连了。

　　他此刻唯一的期盼就是，这些人最好能够识相听话一点，只要能够将他们平安的护送到万剑宗的阵营之内，就没有自己的什么事情了。

　　郑浩天自然不可能知道他的想法，而是神情肃然道：“在下郑浩天，来自于白草峰。”

　　“哦，白草峰啊，久仰久仰。”李逸风笑眯眯的说着，但眼眸中却是一片茫然。

　　在万剑宗的中锋和下峰之内，有白草峰这个名字么？

　　看了眼一脸镇定的众人，李逸风心中肯定，这个白草峰绝对是下峰之一。

　　他虽然也是出身于大型门派，但毕竟并非万剑宗之人，也不知道这一年内万剑宗的风云变化，当然就更不可能知道白草峰的名头了。

　　龙参等人相视一笑，若是让此人知道白草峰其实是一个无名峰头的话，还不知道他会有什么表情呢。

　　“吼……”

　　“哈哈……”

　　“痛快……”

　　远方陡然间响起了数道酣畅淋漓的叫唤声，这些声音远远的飘荡过来，令闻着热血沸腾。

　　郑浩天的脸色微微一变，他立即听出了其中一道声音的主人。

　　余威华，这个声音他听了十多年，那是铭刻在脑海深处的记忆，永远也不可能忘却的了。

　　“李兄，那里是怎么回事？”郑浩天沉声问道。

　　李逸风苦笑着道：“你们的传送门出现的不是时候，被金刚一族发现了，他们派遣了一队王族和猿人前来偷袭，被我们人族的护卫给拦住了。”他顿了顿，道：“大家快点随我离开此地，只要回到人族的大营之内就安全了。”

　　其实，在他的心中有些话并没有说出来。

　　如果这一批从传送门中出来的人族都是六阶强者的话，那么他并不介意带着众人迎上去给那些前来偷袭的金刚王族们一顿狠狠的教训。

　　但是看着这些仅有四、五阶修为的万剑宗弟子，他立即是彻底的打消了这个念头。

　　指望这些人杀敌立功？

　　还是指望这些小家伙们不要给自己添麻烦吧。

　　郑浩天双眉一挑，道：“李兄，我们来到这里是为了建功立业，斩杀金刚一族的犯边之敌，而不是为了安逸的躲在大营内享受战果的。”

　　李逸风深吸了一口气，他只觉得胸中怒气翻涌，冷哼一声，他再也按耐不住，道：“阁下这番话说得好，不过希望你有配的上说这番话的实力。”用手向着喊杀声相反的方向点了一下，他厉声喝道：“我不管你们来自于万剑宗的那座峰头，现在，你们都给我听从号令，向着人族大营退去。如若不然，莫怪李某不客气了。”

　　从他的身上陡然间腾起了强大的如同实质一般的气势。

　　这股气势毫不留情的向着众人压迫而来，在一瞬间就将众人压制的动弹不得。

　　众人的心中无不骇然，原来这位来自于大型门派千兽山的李逸风并非一个普通的六阶强者，而是一位经历过无数搏杀，拥有着远超普通六阶实力的真正高手。

　　这一点，从他身上所释放的气息就能够感受的清清楚楚了。这股气势之强大，别说是六阶巅峰，哪怕是人族中的普通七阶强者怕是也不过如此了。

　　龙参等人的脸色逐渐的红晕了起来，他们竟然从心中涌起了一股不敢违逆的念头。

　　这就是巨大实力差距所造成的心理压力，特别是在大灵界这种实力至上的环境中，让他们都在这一刻选择了沉默。

　　郑浩天裂开了嘴，露出了一丝无声的笑容。

　　这股气势在六阶强者中确实是堪称强大了，但也仅是强大而已。但若是与真正的强者相比，那就是差之甚远了。

　　无论是鱼人约瑟，还是金刚皇族石王和流有皇族血脉的石武，他们所拥有的气势之强烈，都要比李逸风强大数倍。

　　这就是血脉流传的优势，妖魔精怪二十四圣的修炼者，一般来说都比人族的同阶强者要厉害许多。他们若是与人族相遇，那么越阶挑战并非难事。

　　当然，人族中最为杰出的天才也拥有着远超同阶的实力，双方最顶尖的那批人却是相差无几。

　　微微的摇了摇头，郑浩天轻叹道：“龙师姐，你带着各位师兄和师姐先去人族大营吧。”

　　龙参轻轻的应了一声，她自然猜出了郑浩天的选择，而且对此并不意外。

　　体内灵力翻涌，郑浩天的脚下突兀的多出了一个舟型神兵。随后，那股灵力猛然喷发而出，就带着他飞向了半空。

　　李逸风的脸色微变，他伸手一扯，道：“给我下来。”

　　顿时，在郑浩天的面前就是爪影如山，密密麻麻，仿佛是结成了一个巨大的无形网络。

　　然而，郑浩天一声长笑，遁天舟的灵力陡然提升，在瞬间化作了一道白光，就这样轻而易举的冲破了爪影，向着远方急速飞驰而去。

　　在他的身后，李逸风一脸骇然，难以置信的道：“宝器，竟然是……宝器！”


第二十九章 拳重如山

　　郑浩天驱使遁天舟闪电般的脱离了李逸风的爪山虚影，并且一溜烟的朝着那道巨吼的方向飞去。

　　李逸风确实是一名真正的强者，他所修炼的功法和身上所积累的煞气都是远胜普通六阶的人族强者。

　　但是，这种程度的压力对于如今的郑浩天而言，简直就是没有任何的威胁可言了。

　　别说他真正的实力已经突破到了第七阶，哪怕是他脑域中那特殊的光暗气旋流转，就绝对不会受到这种程度的威严压制。

　　不过，他并不知道，这个在他和龙参等人看来理所当然的事情会对李逸风造成多大的冲击和震撼。

　　身形闪动之间，他已经来到了远方。

　　环目远眺，顿时将下方的场景尽数收入眼中。

　　在这里，超过了上百名的人族强者和大致数量的金刚一族正搏杀在一起。双方似乎是遵守了某个默契，在同一时刻所出现的人数竟然是如此的接近和相若。

　　在这群搏杀着的人群中，最引人注目的其实有两名人类。

　　一个自然是化身为熊王，并且身上有着明显的金刚一族特征的余威华。而另一个则是一位狮类的炼妖武者。

　　余威华力大无穷，每一拳轰出都能够将自己的对手生生的迫退数步，他纵横战场，来回穿梭，几乎每一个金刚一族都与他硬拼过一次，但罕有能够在他的手下讨得好处。

　　郑浩天仅仅是看了数眼之后就是心中大讶，他与余威华分手不过是区区数日而已，但是这家伙的力量明显提升了不止一个档次。

　　眼眸中灵光闪动，轻轻的掠过了余威华的身体，他不由地惊呼了起来。

　　在余威华的身上所环绕着的，竟然不是四层光晕，而是达到了五层之多。郑浩天眨了两下眼睛，哪怕是亲眼所见，他都有着一丝不敢相信的感觉了。

　　五层光晕……

　　余威华竟然在这短短的数日中突破了四层的极限而攀升到了五层境界，这也太不可思议了。

　　要知道，这家伙从第三层突破至第四层也不过数月时间罢了，现在竟然能够再度突破，这等速度实在是骇人听闻。

　　心中豁然一动，郑浩天隐隐的感觉到了，这种难以想象的提升速度，只怕与余威华激发了潜能，变化出了金刚一族的绝传三头六臂有关。

　　“吼……”

　　余威华又是一声嚎叫，他一拳击出，生生的将面前的一个高大猿人直接震飞了出去。

　　此时，他的斗志愈发的昂扬，身子骨一阵巨响，随后从他的身体上陡然生出了一双新的手臂。

　　这是一双漆黑如墨的，如同钢浇铁铸一般的猿臂，与先前的手掌有着极大的不同。

　　一看到这双手臂，郑浩天就愈发的可以肯定，余威华的等阶飙升肯定与激发了这种蕴含在血脉内的力量有关。

　　“三头六臂……”

　　从金刚一族中陡然爆发出了一片如同鬼哭狼嚎一般的惊叫声。

　　很显然，余威华的表现彻底的吓倒了他们。

　　三头六臂这门绝技，纵然是在整个金刚一族之内，也罕有人能够拥有。但是此时却出现在了一个人族强者的身上，自然是让所有的金刚一族都为之骇然了。

　　“杀，杀了他……”一个老年猿人陡然放声叫了起来：“不能让他成长下去，不惜代价杀了他。”

　　众多的金刚王族和猿人们顿时红了眼，他们厉啸一声，再也不顾自身安危，向着余威华拼命的扑了过来。

　　这一批金刚一族也是王族和普通猿人的组合，不过这些普通猿人的实力明显要高于低级小灵界中的那些土著猿人。

　　从他们的身上所荡漾着的灵力波动就可以知道，他们应该是来自于大灵界的猿人强者。虽然他们的实力相比于王族还是有着一定的差距，但已经并非天差地远，与人族中的同阶强者相比，亦是毫不逊色了。

　　此时，近百的金刚王族和猿人们不顾一起的向着余威华冲来，那种汹涌澎湃，志在必得的气势瞬间充斥于整个战场。

　　郑浩天的脸色微变，在他的身周立即浮现出了整整十条巨大的苍龙。

　　他也没有想到，当余威华施展出了三头六臂的绝技之后，竟然会引起金刚一族如此巨大的反应。

　　余威华虽然刚刚晋升五阶，并且威力大增，但要说能够同时应付数量如此众多的强者却也不太可能。

　　而他是绝对不会允许余威华受到半点伤害。

　　然而，还没有等郑浩天出手之时，就听见一道更加暴戾和充满了威压的怒吼声响了起来。

　　那位一直是不急不缓出拳将金刚一族震退的狮类炼妖武者陡然一声暴喝。

　　他身上的毛发立即发生了奇妙的变化，竟然是生生的平添了许多金黄的色彩，而且就连他的身躯亦是明显的高大了几分。

　　随后，他一个箭步，竟然是跨越了自己与余威华之间的那段漫长距离，来到了他的身边。

　　在这一条直线之上，起码有三个金刚一族阻扰。

　　但是这位强大的炼妖武者就是不理不睬，一拳一个的将他们轰了出去。

　　他的出拳如风，拳重如山，三拳之后，那三名金刚一族的强者顿时重重跌倒在地，眼耳口鼻鲜血狂涌，眼看着是活不成了。

　　此人出手与余威华极其相似，都是喜欢大开大阔的武技，光明正大的一拳拳当胸打出，每一拳击出之时，身周的空气都会泛起无限的波动，这种波动将他的拳力毫无阻碍的传达到目标的身上。

　　除非对方拥有着如同闪电般的速度，否则根本就无法躲避。

　　非但如此，他的拳力之凶猛亦是天下罕见，哪怕是大名鼎鼎的金刚王族在他的面前，似乎也无法与之对捍。

　　如此威势，如此气魄，如此豪迈……

　　在郑浩天的记忆当中，似乎仅有一人能够在气势上与其一较高低。

　　那就是镇海城前，一声怒吼吓退无数海族的虎霸天。

　　不过与虎霸天不同的是，此人的身上仅有六层光晕。不过就算如此，郑浩天也隐隐的看到了另一个如同虎霸天似的的绝代强者即将袅袅升起。

　　“哈，罗兄又要发威了。”

　　“大家散开，赌一赌这一次多少时间能够解决。”

　　“一刻钟……”

　　“半刻钟……”

　　“咦，天上怎么来了一个四阶的小家伙？”

　　郑浩天眉头微皱，凝目望去。

　　当这位炼妖武者真正出手之时，近百的人族强者们非但没有跟着上前，反而像是事不关己似的退开了一边，站在那里看热闹了。

　　他们并没有离开，而是七嘴八舌的讨论着什么。

　　仿佛在他们的面前并不是一大群金刚一族在围攻两名人类同伴，而是一大群的人类同伴在围攻两个金刚一族似的。

　　不过，仅仅是一瞬间，郑浩天的眉头就松了开来。

　　这些人如此表情岂不是恰好说明了他们对于此人的强大信心。

　　收回了目光，当郑浩天又一次投向了战场之时，才知道这些人并没有丝毫的夸张。

　　此人来到了余威华身边之后，两个人仿佛是配合了多年似的，默契的背靠背站着，他们两人挥拳如风，拳拳到肉，在身前形成了一个巨大的拳影网络。而在这片网络之中，更是闪烁着一面巨大的盾牌。

　　这是郑浩天给予余威华的防御性盾牌，在所有盾牌中的质量堪称第一，甚至于比裘馨予的还要好上几分。

　　裘馨予毕竟是灵气师，而且身边还有庄沫沫的这个逆天存在，所以郑浩天并不会过于担心。

　　但余威华就不同了，他是炼妖武者，而且又是那样的火爆脾气，若是没有一个最好的防御护盾，郑浩天无论如何都不会放心的。

　　无数来自于金刚一族的攻击都被这两个人族顺利的接了下来，而那位狮类妖化武者总会抽空反击。

　　每一次反击之后，那沉重如山般的力量就会狠狠的轰击在某一个金刚族人身上，将那人击飞数十丈吐血不止。轻者丧失战斗力，重者当场毙命。

　　仅仅是一刻钟不到，在场的金刚一族就已经是少了一大半。

　　剩下的金刚一族们终于是心生畏惧，他们一生呐喊，分头向着四面八方跑去。

　　但是，那人和余威华同时一声呐喊，身形高高跃起，向着这些家伙追击而去。

　　余威华不但手上有着盾牌灵器，就连脚下也有着飞行灵器。而身边那人的修为高深无比，虽然没有灵器辅助，但是速度竟然丝毫也不示弱。

　　他们分头追击，仅仅是片刻之后，就已经将全部的猎人猎杀干净了。

　　郑浩天对于那人能够瞬杀金刚王族并不意外，他所表现的能力已经远远的超过了普通六阶。但是，让他感到惊奇的是，余威华所变化的熊王竟然也是非常顺利的扑杀了数名逃遁中的金刚王族。

　　虽说这些金刚王族一心逃命，在抵抗上自然是并不强烈，但也绝非任何人都能够轻易斩杀。

　　余威华能够做到这一点，说明在这数日之内他肯定是另有突破，让本身的实力提升了一大截。

　　“轰……”

　　余威华一拳将最后一个猿人轰杀，他转头放声长笑，道：“痛快，的确痛快。浩天，你下来，我给你介绍一位友人。”


第三十章 金毛狮王罗克敌

　　郑浩天微微一笑，脚下遁天舟晃动了一下，已经是稳稳当当的来到了余威华的身边。

　　余威华的身形抖动了几下，已经恢复了人形，他豪气干云的道：“罗大哥，这是我最好的两个兄弟之一，郑浩天。也是我们万剑宗未来的第一高手。”

　　郑浩天脚步刚刚踏稳，闻言差点儿一个趔趄。

　　狠狠的瞪了一眼这个憨大个，郑浩天扭头看去，然而，当他的目光再度落到那位狮类妖化武者身上的那一刻，却是未免微微一怔。

　　此时，那人也已经恢复了人形。但正是因为如此，才让郑浩天一眼认出了他。

　　这个人，郑浩天并不陌生。在万宝轩组织的四至六阶拍卖会上，他们两个就曾经照过面。

　　罗克敌，七元门的六阶巅峰炼妖武者。

　　郑浩天对他的印象相当的深刻，因为他为了一个进阶失败的师兄弟求得一枚七阶净洗符，竟然是不惜代价的许下了一个不计生死的承诺。

　　这样的人物，绝对值得尊敬和结交。

　　郑浩天脸上的表情变化自然瞒不过人，罗克敌大步上前，他的声音一如既往的爽朗：“郑兄弟，你以前见过罗某么？”

　　收敛了微微震荡的心神，郑浩天笑意盈然的道：“小弟曾经见过罗兄一面，只是没想到罗兄竟然拥有如此神威，让小弟大开眼界。”

　　罗克敌放声长笑，他虽然豪迈，但此时怎么也不好意思厚着脸皮询问郑浩天究竟在哪里见过他了。

　　只是，任他想破了头皮，也实在是想不起究竟在哪里见过这个余威华口中的第一天才了。

　　拍卖会中，双方的身上都有着一层遮掩面目和形体的光罩，再加上那时候郑浩天特意以苍老的语调说话。罗克敌若是还能够认得出郑浩天的话，那么万宝轩煞费苦心布置的幻术就真的可以撤去了。

　　余威华乐呵呵的道：“浩天，原来你见过罗大哥了，那就太好了。罗大哥是七元门大名鼎鼎的金毛狮王，一身武学深不可测。我与罗大哥虽然认识了仅有一天，但是相互投缘，已经结为兄弟了。”

　　郑浩天嘴角微微扯动了一下，这样的事情怕是也唯有这两个真情汉子才能够做得出来吧。

　　不过，他们两人虽然此时的实力有着不小的差距，但一个是五阶超品炼妖武者，一个是六阶巅峰极品炼妖武者。

　　在一见投缘之下结为兄弟也并非不可能的事情。

　　“余师弟，这位就是你夸上天的郑师弟了吧。”一人笑眯眯的走了上来道。

　　郑浩天凝目望去，这是一位中年男子，他的脸上有着一道明显而恐怖的刀疤，说话之间那如同蜈蚣一般的伤口不停抖动，令人触目惊心。

　　余威华的眉头大皱，道：“浩天，这位是风神崖的张辉荣张兄。”他介绍完毕，向郑浩天使了个眼神，压低了声音，以仅有他才能够听到的话道：“这是个讨厌鬼，不要理他。”

　　郑浩天顿时为之莞尔，不愧是威华，虽然实力比在小灵界中提升了不知道多少倍，但为人处世还是与以往一般无二。

　　张辉荣嘿然一笑，道：“郑师弟，在你未来之前，余师弟将你夸上了天，说你屠金刚如同屠狗。嘿嘿，不知道你见了罗师兄之后，自以为比之罗师兄如何呢？”

　　郑浩天轻轻的叹了一声，这个世界上固然有着不少豪杰之士，但是这种令人讨厌的家伙也是比比皆是。

　　如此明显的挑拨离间的话都能够当面问出来，可见他是如何的不安好心了。

　　罗克敌的脸色陡然一寒，道：“张兄，我们大家都属八大超级门派弟子。这一次在决战之地相遇，理应同心协力才是。”

　　张辉荣连连点头，道：“罗师兄教训的是，不过余师弟信誓旦旦的说一位四阶灵气师就能够与您比肩，我们实在是心中不服的很啊。”

　　“是啊，罗师兄，就让他展现一下手段，让我们看看四阶灵气师是如何的了不起吧。”

　　人群中陡然响起了一片附和声。

　　郑浩天转头望去，意外的发现，在人群中绝大多数人的目光都并不友好。

　　他眉头略皱，隐约的猜到了其中缘故，低声道：“威华，你到底胡说八道了些什么？”

　　余威华双手一摊，道：“我只不过告诉了他们，你杀金刚王族就像切菜一样容易，比他们厉害多了。”

　　郑浩天听得是双眼直翻，怪不得这些人一见到自己就是毫不掩饰的表露出了强大的敌意。

　　练武之人，无不是争强好胜之辈。

　　又有谁能够心甘情愿的自认技不如人。

　　如果是如同罗克敌这等名声在外，享誉各大门派的六阶巅峰强者那还罢了。但是一个除了万剑宗之外，就毫无名气的四阶灵气师也想压过他们一头，自然是惹人反感了。

　　看到郑浩天恶狠狠的眼神，余威华睁大了无辜的眼睛，委屈的道：“我没有骗人。”

　　郑浩天只觉得一种强大的无力感弥漫而上，他拍了拍余威华的肩膀，由衷的叹道：“林廷这家伙，为何还不突破四阶呢。”

　　如果林廷跟在了余威华的身边，绝对不会让他信口开河的。

　　余威华双目一亮，道：“不错，这一次少了林廷的确不够痛快，若是我们三人能够并肩作战，那才是最大的快事。”

　　郑浩天苦笑着点着头，心中却在祈祷，林廷快点冲破极限吧。若是没有他跟着，自己还真不放心让余威华到处乱跑呢。

　　罗克敌的目光突地亮了起来，如同利刃一般的扫过了众人。

　　凡是与他目光相触之人顿时就是乖乖的闭上了嘴巴，噤若寒蝉了。

　　“各位兄弟，罗某说过了，此时此地，大家应该一心对外，若是还有谁想要内讧，那就别怪我罗克敌要得罪了。”

　　他的声音洪亮有力，眼神锐利如刀，众人不管心中是否服气，但此时却都是不敢再行多口挑衅了。

　　豁然，二十余人从远方快速接近，正是李逸风带着龙参等人匆匆赶来。

　　罗克敌微怔，没好气的道：“逸风兄弟，我不是让你送他们回大营么？你将他们带来作甚。”

　　李逸风怒气冲冲，火冒三丈的道：“罗大哥，他们都是万剑宗的五阶弟子，小弟本来想要送他们进入人族大营，但是没想到这家伙……”他用手一点郑浩天，颇有些气急败坏的道：“他竟然依仗着宝器之力强行突破了小弟的封锁赶来了。”

　　看着气鼓鼓的李逸风，众人都是心中一惊。

　　他们都见识过李逸风的实力，知道他在众人中是除了罗克敌之外的最强者，哪怕是余威华都因为等阶的关系而略逊一筹。

　　可是既然连他都没有拦阻郑浩天，那么此人或许还真有几分本事也不好说。

　　张辉荣瞅了眼郑浩天脚下的遁天舟，酸溜溜的道：“原来郑师弟还拥有宝器级别的飞行神兵，怪不得会被余师弟如此夸赞呢。”

　　郑浩天的脸色微微一沉，他正待说话，远处却是陡然间爆出了一道巨大的轰鸣声。

　　众人不约而同的抬头看去，只见目光所及的极远处突兀的出现了一个巨大的光门。在这道光门之前，隐约的可以听到一丝丝喊杀之声。

　　余威华的眼睛一亮，道：“浩天，这个光门是属于金刚一族的传送门，他们肯定是将某些生力军传送过来了。我们去将他们一锅踹了吧。”

　　郑浩天轻咦了一声，立即明白人族和金刚一族在不断的将实力传送过来之时，也是同时派人进行拦截和打杀。

　　他们从传送门出来之时，固然有金刚一族的侵扰袭击，那么当这些金刚一族来此之时，同样也会遭到人族的阻击了。

　　目光一转，在龙参等人的脸上扫过，只见他们一个个眼眸放光，似乎是大感兴趣。

　　而同时也感受到了来自于张辉荣方向数十道火辣辣的目光凝视在自己的身上，在这些目光中，充斥着毫不掩饰的挑衅神色。

　　他的目光最后停留在余威华那带着愤愤之色的脸庞上，心中终于是有所决定。

　　罗克敌摆了摆手，毫不犹豫的道：“威华兄弟，我们这一次出来的任务是接郑兄弟他们回返人族大营，至于袭击金刚一族的另有人选。”他顿了顿，看向龙参等人的眼神中带着一丝担忧之色，道：“他们远道而来，或许已经感到疲惫了，不如还是回去早点休息吧。”

　　如果来的是一批六阶巅峰强者，罗克敌倒也不介意去一趟。

　　但是，让他带着一群五阶修炼者……

　　罗克敌硬生生的打消了某种令他热血沸腾的念头，选择了理性的决定。

　　余威华等人的脸上都露出了一丝失望之色，但既然是罗克敌的决定，却也无人反驳。

　　然而，就在此刻，郑浩天却是突然笑道：“罗大哥，我们等人来到此地是为了建功立业而来，又岂能畏难而退。”

　　他轻轻的一挥手，身周立即就是剑光流转，这片剑光如同流水一般的扩散了出去，将龙参等人同时裹入其中，随后众人化作了一道长虹，骤然向着远方激射而去。

　　他的这番动作快若闪电，罗克敌纵然是想要阻拦也是有所不及。

　　狠狠的一跺脚，罗克敌暗骂了一句，同样化作一道白光追上了上去。

　　李逸风等人无不是大喜过望，无论这个郑浩天是否有余威华说的那么厉害，但他的胆量却是绝对不小。

　　他们互视一眼，突地大呼小叫的朝着那个方向疾驰而去。


第三十一章 苍龙之威

　　“杀……”

　　“吼……”

　　远远的，尚未接近那里，就听到了巨大的惨叫声和凌厉的呼喊声。而半空中所荡漾而起的力量波动更是远远的超乎了一般低级小灵界中能够达到的极限。

　　遥遥望去，上百的金刚王族和人族强者正是鏖战不休。

　　郑浩天使用剑光裹着龙参等人前进，乃是学着昔日闻人冰莹的做派。

　　只是，此时的郑浩天与闻人冰莹的实力相差甚大，根本就无法如她那般随心所欲的将剑光操控到如此精妙的地步。

　　不过好在龙参等人与郑浩天已经相熟，对于他相当的放心，见剑光绕身也不抵抗，将一切都交付在他的手上。而且，郑浩天还借助了宝器遁天舟之力，这才能够做出这等惊世骇俗的事情来。

　　然而，也正是因为他展露出来的这一手几乎已经超过了六阶灵气师能够达到的极限，所以罗克敌犹豫再三之后，终于没有再度出手阻拦了。

　　说实话，在他的心中也是想要见识一下，这个被余威华如此推崇备至的青年究竟拥有怎样强大的武力。

　　天空中的光芒陡然一敛，郑浩天带着众人已经停了下来，并且平平安安的降落在地。

　　此时，他们距离那处巨大光门开启之地还有着一段距离，但郑浩天已经是不敢带着众人继续前进了。

　　他毕竟只是一个四阶灵气师，而并不是十阶灵气师。

　　四与十虽然听起来差不多，但实际上却是相差千万里，不可以道里计了。

　　“龙师姐，你们在这里等候一下，小弟将这些家伙解决之后再过来。”郑浩天笑眯眯的说着。

　　龙参等人连连点头，他们在小灵界中可是亲眼见过郑浩天那万里奔袭，瞬间灭杀王城金刚的丰功伟绩，自然对他信心百倍了。

　　郑浩天朗笑一声，驱动着遁天舟向着前方飞去。

　　龙参等人相视一笑，纷纷驱动着灵器，勉强的飞升上空。

　　他们都已经是五阶修炼者，虽然无法象六阶强者那样能够进行长途飞行，但是操控灵器升高观战，还是没有任何问题的。

　　身后骤然传来了数道声响，罗克敌等人已经是相继赶到。

　　余威华疑惑的道：“浩天呢？”

　　龙参连忙道：“郑师兄去了前方，等解决这些金刚王族之后就会回来了。”

　　“哼，狂妄。”李逸风目光一扫，冷哼一声，道：“这些金刚王族并不是普通猿人，就凭他一人之力竟然也想要尽诛金刚，莫非他以为自己是金毛狮王么。”

　　罗克敌没好气的瞅了他一眼，道：“逸风，不要胡说。”

　　李逸风不敢违逆，口中嘀咕了两声，却是不再说话了。

　　罗克敌犹豫了一下，道：“我们去帮忙。”

　　余威华连忙道：“罗大哥，浩天既然已经去了，我们就不用出手了。”

　　罗克敌一怔，深深的看了他一眼，随后将目光投向了远处。而此时，众人都是不约而同的收敛了气息。

　　无论他们的心中是否相信，此时也都是凝神以待，想要看看此人的真正实力究竟如何。

　　郑浩天慢悠悠的驱使着遁天舟前进，他特意的放缓了速度，就是想要让身后的众人看清楚他的出手。

　　在他的实力低微之时，自然要处处小心。但是如今他的真正实力已经达到了七阶境界，而且身上的压箱底绝技也不止一个。

　　既然余威华如此夸赞自己而引起了其他人的不满和敌视，那么……

　　就让自己以实力告诉他们，余威华的话是否夸张。

　　身后隐隐的感到了丝丝的灼热的视线，郑浩天立即知道，罗克敌等人已经来到了。他的嘴角微微一撇，遁天舟的速度稍稍的快了那么一丝。

　　下一刻，他已经来到了这一片交战区域之上。

　　一个人类四阶的灵气师，竟然大摇大摆的想要从交战区域通过，自然是引起了下方所有金刚王族和猿人们的愤怒。

　　一个巨大的六阶猿人大叫一声，他的双脚一跺，已经是高高的跳了起来，身在半空，他发出了凶戾而残暴的吼叫声，两只巨大的手掌狠狠的朝着郑浩天拍去。

　　这里的猿人都是来自于大灵界金刚大陆的强者，他们的实力远非小灵界中的那些猿人能够比拟。

　　此时倾力一击，四周的空气剧烈的震荡着，眼看就要将郑浩天彻底拍扁。

　　然而，就在这一刻，他的眼前陡然一花，随后眼眸中就闪过了无穷的光芒。紧接着，他发现自己的身体变轻了，他再也无法感应到那庞大而沉重的身躯，整个人从天空中跌落下去。

　　当他的身体在地面上打了两个滚之后，脑袋和身体这才分裂开来。

　　远处，数十道倒抽气的嘶嘶声骤然响起。

　　李逸风等人虽然并没有跟来，仅仅是在远方观战。但正因为旁观者清，所以他们无比清晰的看到了。

　　就在那个猿人携着巨大的力量和气势从来之时，上千道光芒陡然从郑浩天的身周闪现了出来。

　　这些光芒一旦出现，立即就是化形为一条条的小龙。

　　看到了这一幕之后，数人都是身不由己的惊呼了起来：“宝器化形，竟然是宝器之光……”

　　至此，众人对于余威华的话已经是有了些许的信任。

　　一个四阶的修炼者身上，竟然拥有着两件宝器神兵，而且看此人对于宝器之光的运用已经达到了如火纯青的地步。

　　虽然这些人的手中并没有宝器，但是他们对于宝器化形的威力却是相当的清楚。

　　若是一个四阶修炼者使用宝器与人交手，自然是会占据天大的便宜了。

　　不过，他们的心中虽然妒忌，但也相当的羡慕和钦佩。因为郑浩天操控宝器之光的能力已经获得了众人的认可。

　　能够将上千道宝器之光随心所欲的幻化为小龙，这等能力又岂容小觑。纵然是他们这些六阶强者易地相处，只怕也难以轻松做到。

　　这上千小龙刚刚出现，就立即是如同流水一般的旋转了起来，它们化作了一把流动着的大刀，从这个猿人的头颈上骤然划过。

　　那个猿人在一瞬间就已经小龙中所蕴含着的庞大力量断决了体内所有生机并且从半空中跌落下来，甚至于在翻滚两圈之后才身首分离。

　　一招之下，一头猿人就已经是毫无抵抗能力的身陨当场了。

　　“吼……”

　　下方陡然响起了愤怒之极的怒嚎声。

　　这道声音就像是一个事先约定好了的命令似的，所有的猿人都在这一刻抛弃了自己的对手，向着半空中的郑浩天扑了过来。

　　无论是正在交手的下方人族高手，还是罗克敌等人都是脸色大变。

　　这些金刚一族们竟然会有着如此强烈的反应，这绝对的出乎了所有人的意料之外。

　　罗克敌厉喝一声，他的身体已经在瞬间完成了妖化变身，并且在空中划出了一道亮丽的光痕向着半空中众多的金刚们冲击而去。

　　他的反应无疑是最快的，但就算如此，也是慢了一步。

　　那些飞跃而起的金刚一族们已经将郑浩天围了个水泄不通。

　　“快跑……”

　　下方的某位人类陡然叫了起来，但是很明显的，就连他也没有任何信心了。

　　然而，就在所有人都以为郑浩天必死无疑之时，那片被金刚们围困的正中心处却是陡然间爆发出了无以伦比的巨大光芒。

　　一股充满了沧桑气息的，仿佛是从远古传来的威能在瞬间释放了出来。

　　以那一点为中心，就像是洪水野兽般的爆发了出来。

　　正在快速靠近的罗克敌心中大叫不好，他的身形硬生生的在半空中停了下来，并且以与来时同样的速度飞快的后退着。

　　他的战斗经验无比丰富，一感受到这股气息的存在，就知道中间的郑浩天肯定是施展了某种天大的威能，动用了他所不知道的手段。

　　而这种手段的威能之大，就连他也是深深的忌惮和敬畏。

　　“吼……”

　　一道巨大的，震耳欲聋的龙吟声陡然间从被金刚们包围的正中心响了起来。

　　一条无比粗大的苍龙突兀的出现在郑浩天的身边，在苍龙的身上释放着无以伦比的庞大气息。

　　郑浩天脚踏遁天舟，灵巧无比的苍龙的身周穿行着。

　　所有攻击他的手段都被他轻易的躲避了开来，而那条仿若是巨无霸的苍龙却是张牙舞爪的挥动起了巨大的身躯。

　　它的爪子一挥，一个金刚王族尖叫着跌落下去，他的半边身体都被这一抓撕裂了。

　　它的尾巴一摇，仿若是一条粗大的光鞭般重重挥下，狠狠的抽在了一个金刚王族的身上。这个倒霉的家伙从天空中跌落下来，一声不响的被砸入了地面之内。他竟然在与光鞭接触的那一刻就已经被生生的砸成了肉饼。

　　苍龙张开了血盆大口，一股巨大的吸力从中发出，前方的数位金刚王族虽然是竭力退后，但却是毫无抵抗能力的被吸入其中。

　　苍龙的肚腹一阵蠕动，那几个金刚猿人就再也没有了任何声息。

　　郑浩天身形一晃，已经是站在了苍龙头顶。

　　苍龙高高的挺立起来，郑浩天俯视下方，陡然一声长啸，苍龙化作了一道巨大的光芒，将所有的金刚们都裹入其中。

　　远方，李逸风等人膛目结舌的看着天空，

　　地上，前来偷袭的人们目瞪口呆的仰首，

　　此时，他们心中不约而同的泛起了一个念头。

　　这家伙……

　　究竟是人是鬼。


第三十二章 再见古武

　　龙参等人看着这条巨大苍龙，他们终于明白郑浩天是如何独闯王城，并且在众多金刚王族和猿人们的守卫之下将金刚战旗掠夺过来的了。

　　原来在他的身上，竟然修炼了如此神奇的密技。

　　苍龙……

　　这是宝器之光，但是能够将宝器之光发挥到了这等惊世骇俗地步的，哪怕是七阶强者也未必能够做到。

　　“哈哈，张兄，你看浩天的武力如何，是否能够屠金刚如同屠狗呢？”一个豪爽的而有些得意的声音在人群中骤然响了起来。

　　余威华一脸的得意洋洋，郑浩天的成就和武力越强，他也就是越发的得意。

　　张辉荣等人的脸色都是变幻莫测，隐隐的有些发红，而且在他们的眼眸深处，更是无法掩饰那种强烈的妒忌之色。

　　一个四阶灵气师竟然就拥有如此威能，那么当他晋升到十阶之后那还了得。

　　此时，此刻，再也没有人会怀疑余威华的话，而且他们也相信，这个郑浩天肯定能够晋升到第十阶了。

　　环目四望了一眼，郑浩天的脸色并不好看，而是隐隐的有些发青。

　　就连他也没有想到，自己只不过是击杀了一个猿人而已，竟然就会遭到所有金刚们的全力围攻。就像是自己与他们之间有着不共戴天的深仇大恨一般，让他在百思不得其解之余亦是火冒三丈。

　　如果不是他见机快，立即释放出了一条巨大苍龙的话。

　　那么适才在数量如此众多的金刚围攻下，他也唯有立即释放出七阶的妖化变身并且加上战甲才能够保命了。

　　是以此时他心中怒不可遏，强烈的杀机从苍龙的身上狂暴的弥漫了开来。

　　“杀……”

　　随着郑浩天的一声厉喝，他的身周更是同时涌现出了六千剑光。

　　这些剑光刚刚出现就已经开始凝聚融合，转瞬间便已减少到了两千道。随后，这两千道剑光化形为龙，电光火石般的朝着四面八方飞窜而去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　靠着郑浩天最近的那些金刚王族和猿人们看着空中盘旋着的那条巨大苍龙，无不是进退两难。

　　他们绝不甘心就此收手，但是不知为何，在见到这条苍龙的时候，他们的心头却是无缘无故的涌起了强烈的畏惧感。

　　似乎这条苍龙就是他们的克星似的。

　　所以他们稍稍的迟疑了一下，并没有在立即做出不惜代价继续攻击或者是不顾一切远遁此地的决定。

　　而就是这一耽搁，那两千只小龙已经是飞速的来到了他们的身边。

　　仿若是飞针刺穿了布帛纸张似的，这些小龙从他们的身体中毫不留情的穿透而过，在他们的身上留下了深深的血痕或者是巨大的伤口。

　　哪怕是金刚们运用起了金刚一族的秘传绝学金刚护体神功也是无济于事。

　　他们的护体神功根本就无法真正的阻挡这三三合一的宝器化形之威。

　　在短时间内经历了多次的战斗，让郑浩天对于凝剑术的感悟更甚一筹，此时他所释放的剑光已经不再是二拖一，而是晋升到了真正的三三合一。

　　其威力比起以前增强了一倍不止，这些普通的金刚王族和猿人们就算是再皮厚肉糙，也断然无法抵挡了。

　　“吼……”

　　两千道剑光在数量上其实并不多，相比于六阶上品灵气师那二十万铺天盖地般的灵器之光来说，根本就是微不足道。

　　但是这些金刚们宁肯遇到那种华而不实的无穷剑光，也不愿意与这些与死神无疑的两千小龙相遇。

　　仅仅是一瞬间之后，残存的金刚和猿人们都是不约而同的向着后方逃遁而去。

　　金刚一族是不屈的种族，他们拥有着旺盛的斗志和强大的实力，但这并不代表他们都是一群不知好歹的傻子。在明知道必死无疑的情况下，也没有哪个愿意继续上去送死了。

　　“凝剑术……”

　　“凝，剑术……”

　　人族中无数人惊呼了起来。

　　他们面面相觑，每一个人的眼眸中都有着强烈的震骇之色。

　　如果说那条巨大苍龙还是某种特殊的密技配合宝器之光修炼而成，给他们造成的冲击并不是十分巨大的话。

　　那么这三三合一的凝剑术一旦出现，顿时让所有人都是心服口服了。

　　每一个人的机遇不同，身上所拥有的神兵不同，所以他们压箱底的武技强弱也有不同。

　　这条苍龙虽然强大，但也仅能表示郑浩天的运气极好，身上的宝器神兵强大无比罢了。但凝剑术可是万剑宗内大名鼎鼎的绝传密艺，这些人能够来到这里，都是见多识广之辈，自然明白在七阶以下掌握凝剑术究竟是多么了不起的一件事情。

　　更何况，郑浩天所施展出来的并非普通的两两合一，而是更加令人震撼的三三合一。

　　至此，再也没有人敢怀疑余威华的话了。

　　此人，或许在百年之后，真的能够成为万剑宗的第一灵气师。

　　“想逃……”郑浩天冷笑一声，他手指一点，高声道：“疾。”

　　此时在他的心中对于这些金刚一族已经是相当的憎恨，他们针对自己出手的目的太过于明显了，对于这些想要不择手段也要将袭杀自己的人，他是绝对不会放过的。

　　两千小龙陡然间以最快的速度飞窜了出去。

　　这些小龙没有实体，都是由剑光化形而成，它们的速度一旦激发到最快之时，简直就是快若闪电，无可匹敌。哪怕是大鹏鸟的极限速度和遁天舟的魄器合一的飞行都无法在短距离内与之相比。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　天空中骤然亮起了一道道充满了妖异魅力的血色花朵，随后众人才看到眼前一亮，那一道道的白痕出现在虚空中，并且耳中传来了小龙们穿透一切的那种美妙声音。

　　“吼……”

　　几乎在同一刻，这些金刚王族和猿人们的口中都发出了凄厉和绝望的惨叫声。

　　他们的身上冒出了无数细小的血花，而这些血花竟然在以肉眼可见的速度崩裂和扩大着。

　　仅仅是转瞬间，超过一半的金刚一族在天空中都是轰然炸开，整个人四分五裂的从虚空中跌落了下来。

　　而那些武力修为最强的六阶金刚王族和猿人们则是勉力飞行了百丈之后，他们的身形在天空中摇曳了几下，终于是轰然摔下，重重的与大地进行了最为亲密的接触。

　　两千小龙的瞬间出击，竟然是同时将这数十猿人以不同的方式斩杀当场。

　　他们，竟然连一个逃出生天的也没有。

　　远处的众人无不是倒抽了一口凉气，罗克敌的双眸更是熠熠生辉，身上涌起了强大的斗志。

　　如果有可能，他真的很想与这位堪称可怖的灵气师大战一场。

　　“屠金刚如同屠狗……嘿嘿，威华兄弟，你说的好。”他收敛了一些不合时宜的想法，重重的一点头，朗声说道：“郑兄弟果然有这个实力。”

　　“他，他是灵气师，这不公平。”张辉荣仿佛是自言自语的低语了一句，但是听到这句话的人，却没有一个将其放在心上。

　　灵气师与炼妖武者相比，在面对实力远逊自己的众人围攻之时占据了极大的便宜，他们可以施展种种手段将这些如同蝼蚁一般的家伙大量斩杀。

　　而相比之下，一个同阶的实力相若的炼妖武者，在屠杀实力逊色的众多敌人之时，所花费的时间往往是灵气师的数倍之多。

　　余威华侧头瞥了他一眼，随后就是哑然失笑，他突然发现，已经丧失了与他争辩的兴趣。

　　“好一个凝剑术，好一把盖世神兵。”

　　一道响亮的声音从下方响了起来，随后，一位中年汉子驱使灵器之光飞了上来，在半空中向着郑浩天遥遥抱拳，道：“在下毒狼窖古武，不知道是兄弟是万剑宗内哪座峰头的高弟。”

　　郑浩天微怔，看着古武之时，他的心中竟然有着一丝隐隐的恍惚。

　　昔日他刚刚进入大灵界之内，在挑选加入门派之时，这位古武就曾经代表毒狼窖展示神功密艺，招收来自于小灵界中的炼妖武者。

　　这只不过是一年前所发生的事情罢了，但是此时想来，竟然已经是有了一种恍若隔世之感。

　　轻轻的叹了一声，郑浩天还了一礼，道：“原来古兄也在这里，小弟适才疏忽了，还请见谅。”

　　古武一脸的讶色，他认真的看着郑浩天，但硬是想不起曾经在哪里见过此人。

　　郑浩天的年龄和他所展现出来的强大实力，就足以让人牢牢的记住他的容貌。古武自信，若是他们曾经见过的话，自己绝对不会忘记。

　　可是哪怕他搜肠刮肚，最终却还是一无所获。

　　“我们……以前见过？”他迟疑的问道。

　　郑浩天微微一笑，道：“小弟郑浩天，确实见过古兄一面，而且也见过古兄的飞狼妖化变身所施展的惊天之威。”他顿了顿，由衷的道：“在狼类变身的武道运用上，毒狼窖确实是首屈一指。”

　　古武满意的笑道：“郑兄弟过奖了，这是本门传承万多年的神功密艺，古某只不过是修练有成罢了。”

　　他满脸的笑容可掬，说了两句之后豁然脸色一变，像是想起了什么似的，一双泛绿的眼眸紧紧的盯着郑浩天半响，终于惊呼道：“郑浩天，你是郑浩天，那个加入了万剑宗的郑浩天……”


第三十三章 赠送功法

　　郑浩天哑然失笑，道：“正是小弟，古兄，好久不见了。”

　　古武深深的吸了一口气，他脸上的表情顿时变得极其古怪了。

　　“郑兄，果然是……好久不见了。”

　　他说到好久这两个字的时候，特意的加重了语气。

　　其实，郑浩天在进入大灵界之后就已经颇有名气了，特别是他们几个极品的天才弟子一股脑儿的投入了万剑宗之后，就愈发的令人瞩目。

　　但是，他们进入大灵界之时仅有区区的一阶修为，而如今距离他们拜师学艺更是仅有一年的时间而已。

　　一年。

　　这区区一年又能够让一个人成长到什么境界呢？

　　能够将本身实力提升到二阶，就已经是称得上是小天才了。能够将本身的实力提升到第三阶，那么在任何门派都会被当做重点弟子培养。

　　可是如今的郑浩天不但身上的光晕达到了四层，而且还施展出了三三合一的这等逆天级别的凝剑术……

　　古武就算是想象力再丰富一万倍，也断然不可能将眼前的这个威风八面，大杀四方，举手投足就将近百金刚王族和猿人组合斩杀的干干净净的年轻强者与一年前的那个略显腼腆的刚入大灵界的雏嫩青年联想到一起。

　　如果不是郑浩天的这番表情和自报家门，那么他是断然不敢相认的。

　　“浩天，了不起。”

　　此时，罗克敌等人在战斗结束之后已经是飞快的靠近，而余威华则是放声大笑，重重的给了郑浩天一拳，声音之响令人侧目。

　　不过在见到郑浩天若无其事的受了这一拳之后，罗克敌等经验丰富之人都是在心中啧啧称奇。

　　看来郑浩天不仅仅在灵气上有着常人难以企及的成就，就连在身体的锻炼上也未曾放松。

　　不过，无论他们如何猜想，也同样不会猜到郑浩天不但是一个炼妖武者，而且他在炼妖武者的等阶上甚至于还要比灵气师更甚一筹呢。

　　郑浩天嘴角一瞥，有意无意的朝着张辉荣的方向瞅了一眼，他什么也没有说，但是眼眸中的那种轻蔑之色却是展露无疑。

　　然而，无论此时他的表情如何，张辉荣都是垂下了目光，根本就不敢与他对视，更不用说什么继续冷讽热嘲了。

　　余威华大眼睛眨了一下，突地笑道：“古兄，原来你也在这里啊。”

　　他与古武也仅有一面之缘罢了，而且双方还从未交谈过。但是能够在这个地方相遇，本身其实也是一种缘分。以余威华的性格，自然不会视而不见了。

　　古武认真看了他一眼，脸上的肌肉微微抽搐，道：“你，可是余威华。”

　　“正是小弟。”余威华胸膛一挺，笑哈哈的承认了。

　　古武眼中的苦涩愈发的浓郁了。

　　一年时间，这个郑浩天从一阶灵气师突破到了第四阶，这已经是骇人听闻之极的事情了。但是这个余威华却愈发的不可思议，他的身上竟然环绕着五层光晕。

　　如果不是亲眼看到余威华是凭借自己的力量操控灵器之光飞行的话，他真的要怀疑自己是否弄错了。

　　在古武身后的众人纷纷上前向罗克敌问候。

　　这位七元门的六阶巅峰强者在中阶修炼者中享誉着极为崇高的地位，几乎到哪里都有认识他的人。

　　罗克敌微微点头，道：“古老弟，这些金刚一族最近的行事有些奇怪，你可曾察觉了。”

　　古武的脸上顿时闪过了一丝煞气，道：“罗兄，我们刚刚得到消息，金刚一族这一次借着大战的机会，想要抹杀我们人族未来的栋梁之才。”他瞅了眼郑浩天和余威华，道：“若是让他们发现我们人族在四阶或者五阶之时就拥有远超普通六阶的修为，他们就会不顾一切的一拥而上，甚至于是以命换命。哼，他们这样做，只要能够成功一次，就将是我们人族最大的损失了。”

　　郑浩天等人这才恍然，怪不得当余威华和郑浩天施展出超人一筹实力的时候，这些金刚和猿人们都会在突然间表现的如此狂热，一副恨不得与其同归于尽的模样，原来他们是早有预谋。

　　罗克敌的眼眉微微一跳，道：“古老弟，你是如何知道的。”

　　古武一脸的懊恼，道：“我们毒狼窖的一位师弟天赋过人，修炼毒狼功法更是相得益彰，威力无穷。但来到此处之后尚未建功立业就已经是被众多金刚和猿人打伤。本门的几位师弟生擒了几只猿人，从他们的口中拷问出来的。”

　　罗克敌缓缓的点了一下头，心情立即沉重了起来。

　　金刚一族的这种做法虽然有些卑鄙，但正如古武所言，若是真的能够把郑浩天或者是余威华击杀了，那么就算是耗损再大，他们也是值得了。

　　他轻叹一声，道：“郑师弟，这些战利品你尽快收拾一下，我们还是回返大营吧。”

　　虽然郑浩天和余威华的实力非比寻常，但是在人族的大营之外，始终都是一个高危险的地方，若是发生了什么意外，那他将是后悔莫及。

　　郑浩天微微一笑，道：“古兄，我们要回返大营，这里能否拜托你帮忙收拾一下。”

　　古武一愣，连忙笑道：“郑兄弟客气了，这点儿小事，古某自当效劳。”

　　虽然这里的战利品都是属于郑浩天的，但若是帮忙收拾整理，那么分润出一、二成的绝不会有任何问题。

　　罗克敌满意的点了一下头，郑浩天如此果断，并不是如此看重这些并不算太贵重的身外之物。只要他能够一直保持这种心态，日后必有大成。

　　他的目光一扫，突地道：“郑兄弟，你刚才带着贵宗同门前来，这一次就让愚兄带着他们回返吧。”

　　说罢，从他的身上陡然间涌起了一片巨大的光芒。

　　这道光芒亮丽无比，骤然扩散了出去，立即将龙参等人笼罩其中。随后，罗克敌的身形微动，已经是如同利箭一般的划破了天际，向着远方飞去了。

　　李逸风等人都是眼眸发亮，他们齐声呐喊，各自操控灵器追了过去。

　　郑浩天与余威华两人面面相觑，都是泛起了一丝哭笑不得之感。

　　想不到强大稳重如同金毛狮王罗克敌般的人物，竟然也会拥有如此强烈的好胜心。

　　他分明就是被郑浩天所展现出来的威能给刺激到了，所以才会做出如此不符合他性格的举动。

　　“嘿嘿，六阶炼妖武者也能够携带那么多人一同飞行。罗兄真不简单啊。”郑浩天由衷的说着。

　　他虽然也能够勉强做到，但那凭借着的可是宝器之力，而罗克敌这样做就是凭借真功夫了。

　　余威华长笑一声，和古武告辞之后，与郑浩天并肩离去。

　　当他们一行人彻底消失之后，一人才走了上来，悄声问道：“古师兄，他们两个是什么人，连金毛狮王都如此看重他们。”

　　古武瞅了他一眼，轻叹道：“他们两个是上一届从小灵界中进入大灵界的极品炼妖武者和极品灵气师，最后拜入了万剑宗门下。”

　　“上一届？”

　　一片惊呼声顿时响了起来。

　　“古师兄，上一届小灵界来人似乎才过了一年多点吧。”

　　古武缓缓的点了一下头，唏嘘万分的道：“正是一年，而他们当初都是仅有一阶修为。”

　　喧闹的声音愈发的大了起来，如同一瓢冷水突然浇入了滚烫的油锅似的，引起了轰动。

　　一年的时间，竟然从第一阶提升到了第四、第五阶。如此人才，怎能不让人震惊。

　　古武抿着嘴，看着他们离去的方向，心中暗道：“万剑宗，这一次还真的捡到宝贝了。”

　　……

　　郑浩天与余威华拖在了所有人的最后，他们两人低声的交谈着，而其他人见到了这一幕之后亦是不好意思上前打扰了。

　　余威华将分别之后的情形说了一遍，他们在高升的带领下又帮忙攻取了一个城市，随后回到泰城，第一批进入了这个决战之地。

　　在这里，他们遇到了罗克敌，而且余威华更是与他一见如故，在分组执行各种行动之时，罗克敌指名道姓的将余威华要了过去。

　　若是其他人高升未必会允许，但是罗克敌的名声太大，与万剑宗的交情又不错，所以高升还是勉为其难的答应了下来。

　　郑浩天连连点头，道：“裘师姐来了么？”

　　“来了。”余威华大大咧咧的道：“裘师妹和王师姐在一起，她们是灵气师，无需搏杀，你就放心吧。”

　　郑浩天放心的一笑，从身上取出了一玉牌，道：“威华，以后修炼的功法就换这个吧。”

　　余威华满脸疑惑的接了过来，但是，当他的精神意念在玉牌中扫荡了一遍之后，就连整个身体似乎都有了那么一瞬间的颤抖。

　　他豁然抬头，目光中充满了询问。

　　郑浩天微笑着道：“从一个金刚王族的手中取来的，应该不会有假。”

　　这面玉牌虽然并非石武所赠送的那一块，但郑浩天将所有的文字和图案都复制了过来，两者间并无任何区别。

　　余威华重重的一点头，小心翼翼的将玉牌收好了。

　　两人相视一笑，稍稍的加快了一点儿的速度。

　　而一个时辰之后，人族大营就已经是近在咫尺了……


第三十四章 人族营地

　　人类的营地驻扎在一个巨大的平原之上。

　　在营地之内，人族高手如云，六阶强者比比皆是，而营地之外，大量的人族阵法师们布置了数之不尽的各种强大阵图。若是金刚一族想要突袭人族营地，那么唯一的结果肯定是损兵折将，铩羽而归。

　　同样的，在万里之外，金刚一族的营地也是固若金汤，人族虽然是强者云集，但也没有哪个笨蛋会狂妄自大的以为就凭人族的力量便可以将金刚一族的营地夷为平地了。

　　当众人在罗克敌的带领下进入营地之时，郑浩天才真正的见识到了这位金毛狮王在中阶修炼者中究竟拥有着何等威望。

　　只要是见到了他身上所沸腾着的那独特的，金色的如同毛发般的光芒，他们就是一路畅通无阻，哪怕是八大超级门派中的六阶守卫弟子们都是恭恭敬敬的送他离开，甚至于连盘问一下也没有。

　　而远远的坠在最后方的郑浩天和余威华就享受不到这等待遇了，无数警惕的目光落到了他们的身上，如果不是因为他们尾随着罗克敌等人，而那些人又没有表现出异常的话，只怕他们根本就进不了这个三步一岗，五步一哨，戒备森严的人族大营。

　　终于，他们在营地中降落了下来，郑浩天与余威华互望一眼，这两兄弟同时看到了对方眼中所闪烁着的那一丝灼热。

　　终有一日，他们也会享有同样的待遇。而且，他们坚信，这一日必定不会遥远。

　　“威华兄弟，郑兄弟，我打算暂时歇息一日，明日再出去寻那些金刚的晦气。”罗克敌爽朗的笑着：“你们明日还与我一同出发么？”

　　余威华认真的想了想，道：“罗大哥，我和浩天还有弟妹他们想要自行出去狩猎。”他的双目熠熠生辉，道：“这是一个很好的试炼机会，我不想错过。”

　　罗克敌重重的一点头，伸手在他的肩膀上一拍，道：“一切小心。”

　　余威华大声的应了一句，他们两人虽然相识不过一日，但是彼此脾气投缘，这份感情却是并无虚假。

　　当然，这也是因为余威华有着超品炼妖武者的身份，自身的潜力无穷无尽，所以才会被人关注。

　　否则，就算是脾气再投缘，但若是不能入人法眼，也是徒呼奈何。

　　罗克敌向着郑浩天等人微微点头，率众离去，此时，李逸风和张辉荣等人再看向郑浩天的目光就已经是迥然不同了。

　　目送他们离去，余威华笑道：“来吧，我带你们去万剑宗的营地。”

　　人类营地漫漫无边，而万剑宗门下的所有弟子却是汇聚在东北角落。

　　八大超级门派的弟子们分别驻守八个方向，而众多的大中型门派则是隐隐的以他们为首安营扎寨。

　　修炼者与普通人不同，特别是他们这些大都是六阶强者的身上都随身携带着空间袋，里面不乏大小不一的各种营帐。

　　当余威华来到了东北角落之时，顿时引来了无数人的目光，并且很多人都是主动的开口招呼着。

　　在这些人中，绝大部分都是六阶强者，其中一些人身上所释放出来的气息之强烈，甚至于已经达到了六阶巅峰之境。

　　但是在面对余威华之时，他们却没有一个人摆架子，而是笑容可掬的招呼着。

　　余威华裂开了嘴，一路憨笑着走了过去。郑浩天自然明白这就是余威华平日里的自然表情，而不知道的人却还以为这家伙对着他们微笑还礼呢。

　　郑浩天压低了声音，道：“威华，你什么时候也变得如此招蜂引蝶了。”

　　他们几个加入万剑宗的时间并不长，余威华这家伙更是长时间闭关修炼，可如今竟然有那么多人认识他，自然是让郑浩天感到惊讶了。

　　余威华苦恼的道：“我也不认识他们的。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，突地听到有人招呼：“郑师弟。”

　　他扭头一看，那是一个陌生中年男子，不过依稀间有些印象，好像是在泰城之外见过一面。

　　微微一笑，郑浩天学着余威华的模样点了一下头，但他脚步不停，随着余威华继续前行。

　　隐隐的，在那敏锐的耳朵似乎扑捉到了一点儿的声音。

　　“这位就是白草峰的郑浩天郑师弟，他在泰城之外大显神威，一剑诛杀了上百的金刚王族，更是一剑将数十位霸王峰的师兄困得动弹不得，轻而易举的就将他们身上的战甲撕裂割碎。”

　　“没错，我也是亲眼所见……”

　　“听说他以一己之力夺去了二十座城市中的三面金刚战旗……”

　　“不对吧，我怎么听说是四面。”

　　“我还听说是五面呢……”

　　郑浩天的嘴角微微的抽搐了一下，这都是什么话啊，怎么谣言越传越多。

　　“郑师弟。”

　　“郑师弟别来无恙。”

　　郑浩天突然发现，向他打招呼的人有着越来越多的趋势，甚至于已经不在余威华之下了。

　　至此，郑浩天才算是明白余威华为何一脸憨厚的笑容，但就算是听到了别人的招呼声也是不愿意停下脚步的原因了。

　　如果他要与每一个人交谈一句的话，那么这条路怕是一年下来也走不完。

　　他无言的长叹，看来自己和余威华两人经过了小灵界一战之后，还真的成名了。

　　跟在他们两个身后的龙参等人都是惊喜交加，看向他们两个的目光就愈发的充满了敬佩。

　　让这么多的六阶师兄师姐们主动打招呼，这两位师弟实在是太强大了。

　　万剑宗来此的人数极多，足有数十万之众。幸好都是，修炼者与普通人迥然不同，他们对于生活条件的要求极其简单，更不用统一提供伙食饮水等等生活必需品。否则单单是这份后勤就足以让任何门派为之崩溃了。

　　余威华转了半天，终于在一片连绵起伏的巨大帐篷前停了下来。他转头笑道：“众位师兄师姐，这里是我们白草峰的营帐，众位若是看得入眼，不妨暂居此地如何。”他笑容可掬的道：“大战将至，各峰师兄弟们也就无需分的那么仔细了，大家住在一起也好有个照应。不过……如果各位所属峰头的师兄寻来，那么小弟也绝对不会阻拦各位的离去。”

　　龙参等人互望一眼，竟然是尽数的应承了下来。

　　他们都是五阶修炼者，纵然是回到各自的峰头也断然不会受到重用。与其在那里耗着，甚至于沦落为炮灰，不如跟着郑浩天他们行动。

　　特别是今日亲眼目睹郑浩天所施展的威能之后，他们的这番心思就愈发的坚定了。

　　安顿了众人之后，余威华道：“浩天，我们现在去见弟妹，你和她商量一下，明日开始，我们去向高师兄申请，自行外出狩猎吧。”

　　郑浩天心中自然是牵挂着裘馨予，但还是问道：“外出狩猎还需要申请么？”

　　做为万剑宗弟子，郑浩天对于狩猎并不陌生。

　　只要想想炼妖洞和镇魔塔那每日里进出的络绎不绝的人群就知道，他们是将金刚一族当做里面的妖兽和天魔来对待了。

　　当然，想要猎杀金刚一族，那可比在炼妖洞和镇魔塔中要危险百倍。

　　不过相对来说，其收获也是不可同日而语的。

　　余威华嘿然一笑，道：“我们的对手可不是一般人，而是大名鼎鼎的妖魔精怪二十四圣之一的金刚一族。他们的实力强大无比，一般的弟子若是与之相遇，怕是屈于劣势的偏多。为了保护人族各派弟子，所以唯有通过申请方能进出大营。若是外出之人的实力不足……”

　　他摇了摇头，言下之意甚是明了。

　　若是实力不足，自然是不会被允许放行了。

　　郑浩天微微的一笑，他对此并不在意，就凭他和余威华此时的实力，虽然不敢说能够力压群雄，但若是说连出去狩猎的资格也没有的话，那就未免太扯淡了。

　　余威华对这里相当的熟络，在离开了白草峰的营地之后，转了几个圈，就来到了一处花的海洋。

　　确实，在这里一眼望去，都是美丽的鲜花。

　　不仅仅是地面上开满了各种色彩的鲜花，就连驻扎在地面上的那些彩色帐篷上也同样绣满了漂亮的花朵。

　　真花假花并放在一起，它们交相辉映，美不胜收。

　　郑浩天的脸色变得极其古怪，他虽然对于花的了解并不是太多，但还是一眼就已经看出，这些花并不是普通自然的生长，而是被某种力量所催发出来的。

　　这里，可是决战生死的大战之地，可竟然还有人将这份闲心放在催动花朵之上，确实是……令人叹为观止。

　　似乎是看出了他心中所思，余威华嘿然一笑，道：“浩天，你知道这些花是谁弄出来的么。”

　　郑浩天心中一动，余威华绝对不会无缘无故的这样询问。

　　“是裘师姐？”

　　余威华重重的一拍手掌，道：“不愧是一对心有灵犀的小夫妇，竟然被你猜中了。”

　　郑浩天讶然的目光再度望了上去，然而片刻之后，他的脸色就变得凝重了起来。

　　别人或许无法发现，但郑浩天毕竟是见过了极阴内媚术，而且在他的体内还有着强大的黑暗力量。

　　所以当他沉下心之后就立即感应到了，在这些鲜艳美丽的花朵之内，似乎还蕴含着某种堪称恐怖的力量。

　　只是，这股力量蕴含的极深极深，错非是他，否则根本就休想发现。

　　豁然，郑浩天的心中一跳，他抬头，一对熟悉的眼眸与他隔着花海遥遥相望。

　　这一刻，他感应到了，整片花海似乎都在微微的颤抖，它们随着她的心情而变得美好而灿烂。


第三十五章 花海顿悟

　　一阵微风吹过，轻轻的撩动着遍地的花朵。

　　花苞紫红，花萼橙黄，花瓣淡蓝，恍如一群展翅欲飞的彩鸟。每一朵花，都是一个烂漫的笑靥，满天满地都是盈眉逼眼而来的喜气。

　　郑浩天与裘馨予并肩行走在这片与外界战场格格不入的花园之内，就像是行走于另一个世界，有着一种恍若隔世般的不真实感觉。

　　“馨予姐，你的实力又提高了。”郑浩天闭着眼睛，鼻端嗅着那动人的清香，看似一脸的陶醉，但是从他口中说出来的话却是大煞风景：“庄沫沫就这么厉害么？”

　　在见到裘馨予，并且感应到来自于她身上的气息之后，郑浩天立即明白，她的实力提升绝对超乎了自己的想象之外，虽然还不至于象余威华攀升至第五阶这样的程度，但也相差不太远了。

　　余威华的进阶完全是一个意外，他是融合了体内两颗不同的妖丹和妖魄，将所有的力量激发出来。这股力量给他带来了巨大的好处，就连金刚皇族之内的三头六臂都现出了一丝端倪，所以他才能够在短时间内再度进阶。

　　而裘馨予就不同了，她是一个灵气师，又没有经历过什么生死之战，可是如今实力提高如此之快，那就仅有庄沫沫的这一个解释了。

　　裘馨予委婉一笑，自从修炼了极阴内媚术之后，她的心态和行为举止都有了一些潜移默化的转变，哪怕是在不经意间，也能够流露出撩人心神的神采。

　　“浩天，沫儿妹妹确实是一个最好的老师。”她的美目流转，如水似波：“这里的花海之中蕴含着她和我的意志，在这里修炼，我们的灵力提升速度比其它地方起码快了十倍。”

　　郑浩天的脸色微微一变，十倍的差距，那简直就是骇人听闻了。

　　他静下了心来，仔细的感应着这里每一朵花之中所蕴含着的能量。

　　他的精神意念化作了一道风，轻轻的在花上拂了过去。慢慢的，他确实感应到了，在这些花儿之中不仅仅蕴含着力量，而且还蕴含着一种能够沟通，甚至于是改变天地的意志力量。

　　意志……力量。

　　郑浩天以前仅仅是一个场合之中感悟过这种力量。

　　那就是神机箭。

　　在使用神机弩释放神机箭之时，他曾经清晰的感应到了来自于神机箭之上的那种不惜一切代价也要将敌人摧毁的强烈意志。

　　这是铭刻在神机箭上的纹路上所传达而来的力量。

　　这种力量其实并不是普通修炼者能够感应到的，如果郑浩天不是体质特殊，那么他也绝对无法发觉其中奥妙。

　　不过如今，郑浩天又在另一个地方发现了类似的力量。

　　在这柔软的，仿佛一阵稍微大点儿的狂风就可以将其全部摧毁的花儿之中，竟然也蕴含着一种几乎能够与无坚不摧的神机箭相比肩的强大意志力量。

　　隐隐的，一个奇异的念头在郑浩天的脑海中若隐若现的冒了出来。

　　他似乎是抓住了一个极大的契机，但是这个契机却隐藏在浓雾之中，无法让他真正的看到并且抓住。

　　意志……

　　花儿的意志，神机箭的意志。

　　郑浩天的精神高度的集中了起来，他的双目中一片茫然，似乎是没有任何的焦距。

　　裘馨予意外的看了他一眼，她突然发现，从郑浩天的身上似乎是传出了一种奇异的能量，这股力量她似曾相识，但又是如此的陌生。

　　不过她立即明白，郑浩天肯定是联想到了什么，所以此时身处于一种“顿悟”的状态之中。若是真的能够让他想通，那么对于他的武道修炼必将有着巨大的好处。

　　裘馨予善解人意的轻轻退了一步，她立即是警惕了起来。

　　在这个关键时刻，她绝对不允许有人来打扰郑浩天的顿悟。

　　而此时，郑浩天对此却一无所知，他在感受到了这股花儿的意志，并且联想到了神机箭之后，脑域中的光明和黑暗力量顿时变得有些蠢蠢欲动了起来。

　　花儿的意志代表了阴柔，柔媚却坚韧。

　　神机箭的意志代表了阳刚，那种宁为玉碎不为瓦全的气势无以伦比。

　　这两种意志与他脑域中的光暗之力竟然隐隐的有着一种遥相呼应的感觉，凭借着对于它们身上那种意志的感悟，郑浩天竟然慢慢的将自己的意志徐徐的侵入了光暗力量之中。

　　光明和黑暗的力量强大无比，但它们并没有属于自己的意志。

　　可是如今，郑浩天却正在试图将他的意志灌输其中。

　　他并不知道这代表了什么，但有一点却可以肯定，如果他能够做到这一步，那么对他肯定会有着意想不到的巨大好处。

　　一波波的精神意念一点点的进入光与暗，并且逐渐的融入其中。

　　在这个过程中，郑浩天清晰的感应到了每一分的变化，他有着这样的一种感觉，融入了自己的意志之后，光与暗的力量才算是真正的完全的属于了自己。

　　其实，意志这种看不见摸不着的东西绝对不是那么容易能够体验并且操控的。他能够在今日做到这一步，固然是因为体制特殊的关系，但也与他一直以来的努力修炼，并且历经多次生死搏杀有着密切关系。

　　若是没有小灵界之行，没有经历过魔石的威压，没有与约瑟、石王等异族强者的生死之战，他也断然无法有今日之成就。

　　随着意志的力量不断增强和扩大，他的丹田也开始发生了奇异的变化。

　　那神奇的丹田微微发颤，一缕缕真气若有若无的涌现了出来，而真正让郑浩天感到惊诧万分的是，这一缕真气竟然是进入了脑域，与已经拥有了意志的光与暗进行了一丝若有若无的联系。

　　郑浩天心念电转，他仿佛是福至心灵般的明白了一件事情。

　　意志。

　　这一切都是因为意志的原因。

　　以前在他的脑域中，那光与暗的力量虽然强大，但因为没有融入意志的力量，所以就像是一个无主之物般，哪怕是外来的人魔残魄之力也能够将之动摇。

　　但是如今，当意志的力量融入其中，光与暗才真正的变成了一个完美的整体。

　　而此时，也同样是因为意志的原因，他的整个身体中所有的力量，似乎都将要变成一个整体了。

　　郑浩天与普通人不同，他是极其罕见的灵体双修，而且都是超品资质。

　　在此之前，他一直在摸索着，要如何做才能够将身体内的所有力量都凝合为一。

　　若是将炼妖武者的力量和灵气师的力量都在同一时刻释放出来，那么能够形成的威能肯定能够增强数倍。

　　只是，这个想法虽好，但想要做到就绝不容易了。

　　多次的研究最终都是无功而返，没有一点儿的头绪。

　　灵力就是灵力，真气就是真气，这两者属于不同的体系，又如何能够轻易的融合为一呢。

　　不过在这一刻，郑浩天终于在意外中发现了一缕曙光。

　　意志的力量竟然是如此的强大，它甚至于可以让柔嫩的，弱不禁风的花儿都蕴含着堪比神机箭的强大力量。

　　那么，当这股意志的力量在体内形成一个循环之时，是否能够解决这个问题呢？

　　丹田中的一缕细微的真气与脑域中的气旋沟通着，它们相互感应着对方的每一丝变化，但是距离真正的相融为一却还是有着漫长的道路要走。

　　不过郑浩天并不气馁，他知道，既然已经探查出了一丝端倪，那么只要持之以恒，就终有成就。

　　起码，他已经摸索到了一条道路，比起最初的那种漫无头绪要好的太多了。

　　而且，就是这短短片刻的相连，就已经让郑浩天获益匪浅。

　　他隐隐的觉得，自己在凝剑术方面，似乎还可以有着更强的提高。

　　微微的摇了摇头，强烈的情绪和各种纷杂的念头如同潮水般的涌入了脑海，让郑浩天从那种心无旁骛的顿悟境界中清醒了过来。

　　他看了眼身后警戒的裘馨予，由衷的点了一下头，道：“谢谢。”

　　裘馨予好奇的问道：“浩天，你参悟了什么？”

　　郑浩天皱着眉头，将自己对于意志力量的一点理解叙说了出来，裘馨予的眉心微微跳动，似乎也是有所领悟。不过，她并没有见识过神机箭之中的意志力量，所以感触远没有郑浩天这般的强烈。

　　片刻之后，她轻叹一声，道：“浩天，沫儿妹妹不仅仅精通极阴内媚术，而且还精擅于本门的剑海之术呢。”

　　“剑海之术。”郑浩天的心中陡然一惊。

　　“是啊，在她的帮助下，我的小剑海已经趋于大成之境了。”裘馨予不无得意的说道。

　　郑浩天眼眸中闪烁着丝丝精光。

　　剑海大阵被称为万剑决中第一阵法，虽然裘馨予如今修炼的是小剑海，但能够夸口到大成之境，这也是相当的令人惊叹了。

　　嘿然一笑，郑浩天突地道：“馨予姐，威华不是说过，我们可以申请去外狩猎的么。小弟现在手痒了，你觉得呢？”

　　裘馨予双眉微微一扬，眼眸中同样的神采飞扬。

　　两人相视一笑，并肩离开了这一片花之海洋，就像是离开了温暖而安全的巢穴，进入了另一方充满了风刀血剑的肃杀世界……


第三十六章 五阶妖丹

　　“什么？你们两个要出去狩猎。”高升翻着白眼，没好气的道：“不准。”他停顿了一下，似乎是觉得自己的语气还不够坚决似的，再度大声的道：“绝对不准。”

　　万剑宗乃是飘渺大陆人族有数的八大超级门派之一，他们拥有着自主进出的权力。只要能够得到中十一峰任何一位主事者的允许，所有万剑宗内的弟子就可以自由进出狩猎了。

　　郑浩天等人与高升的关系最好，但是很显然的是，高升并不卖帐。

　　郑浩天和余威华相视苦笑，道：“高师兄，你放心，我们能够照顾好自己的。”

　　他们与高升的关系非比寻常，知道他一口拒绝并非看不起自己等人，而是真心的在担忧着自己等人的安危，所以虽然遭受了拒绝，但却并不生气。

　　高升看着他们，终于是长叹一声，道：“我知道你们能够照顾自己，但是战场上风云色变，各种情况层出不穷，我无论如何都不能放心的。”

　　余威华嘴巴一撇，咕嘟的道：“高师兄，你说不放心，那么我和罗大哥一起出去的时候，你为何不阻止。”

　　高升狠狠的瞪了他一眼，道：“威华，罗克敌是什么人物？他是我们八大超级门派之中著名的后起之秀，金毛狮王的威名享誉天下。而且他为人豪爽仗义，既然邀请你同行，就绝对会对你照顾有加，无论在任何环境下也不可能弃你而逃，所以我才放心的将你交给他外出试炼。”

　　郑浩天心中微动，想不到高升对于罗克敌的评价竟然是如此之高。

　　不过他立即想到了当初在拍卖场之时，罗克敌一旦露出了真面目，全场绝大多数的四至六阶精英修炼者们都是对他恭敬有加的场面。

　　由此可见，此人的名声之好，声望之隆，都远非一般人能够企及的了。

　　裘馨予见到郑浩天两人一副愁眉苦脸的模样，不由地婉然轻笑，樱口轻启，道：“高师兄，小妹想要向你请教一个问题。”

　　高升的神情一凝，道：“师妹请说。”

　　在裘馨予的面前，纵然是高升亦是不由地收敛心神，不敢长时间的凝望这位仿佛越来越美貌的同门师妹了。

　　裘馨予美目神采流转，道：“小妹想问，那位金毛狮王一身神功与郑师弟相比又是如何？”

　　高升顿时就是膛目结舌，哑口无言。

　　他脸上的神情变幻了几下，终于是道：“他们未曾真正交过手，我也不敢断言。但浩天在万剑决之上的修为已经是达到了极高的造诣，纵然是与金毛狮王放手对搏，应该也是不会逊色太多。”

　　金毛狮王罗克敌在所有中阶修炼者中确实是有着赫赫声名，哪怕是高升也是自愧不如。

　　但是，郑浩天在泰城之外的表现却同样的让高升印象深刻。特别是那三百小龙的瞬间齐爆，更是达到了震撼人心的奇效，高升纵然是想要昧着良心说他不如罗克敌也是难以启口。

　　“既然郑师弟的修为能够与罗克敌一较短长，那我们与他一同外出，又有何不可呢？”裘馨予咄咄逼人的问道。

　　高升苦笑一声，他第一次发现，这位平日里温婉动人的女子若是铁下心来想要做什么事情的话，也会变得这般尖锐而令人束手无策。

　　沉思了良久，他终于是无奈的道：“也罢，你们可以出去，但必须要等十日之后。”

　　郑浩天三人交换了一个大惑不解的眼神，道：“高师兄，为什么要等那么久？”

　　高升沉声道：“我们人族大营的全部防御并没有布置妥当，还有十日时间就差不多了。而这段时间内是金刚一族的强者最有可能前来突袭的时候，所以我不希望你们在此时外出。否则……”他无比认真和诚恳的道：“我知道你们想要外出试炼，并且验证自己的武道修为。但我却希望你们不要冒太大的危险。”

　　郑浩天三人看着他那双真挚而毫无私心的眼眸，都是心生感激。

　　哪怕是心中再不愿意，但也不想违逆了他的一片好心。

　　“既然高师兄已经决定了，小弟等人一切照办就是。”郑浩天笑眯眯的说道。

　　高升满意的一点头，道：“郑师弟，我有些话想要和你私下里说一说。”

　　裘馨予和余威华哑然失笑，随即告辞离去。虽然高升仅仅留下了郑浩天一人，但他们却并不介意。

　　因为他们知道，高升断然不会陷害他们，将郑浩天留下，十有八九是想要交代一些注意事项。而这些事情，就让浩天一个人头痛去吧。

　　“高师兄，您有何吩咐。”见两个伙伴如此爽快的抛下自己离去，郑浩天无奈的道。

　　高升犹豫了一下，终于道：“郑师弟，你们外出狩猎之时，如果有可能的话，那么在保证自身安危的前提下，去猎杀一个五阶的金刚皇族，并且将他的妖丹取来吧。”

　　郑浩天微怔，他还以为高升留下他肯定是要唠叨半天，但没想到竟然是提出这个要求。

　　他毫不犹豫的点着头，道：“高师兄放心，小弟一定给你将五阶金刚皇族的妖丹带来。”

　　虽然他并不知道高升要这颗妖丹有什么用，但既然他开口了，那么无论如何都要为他取得。

　　高升微微摆手，道：“不是给我。”他压低了声音，道：“如果你们取得了五阶金刚皇族的妖丹，那么就找一个安全的地方给威华师弟服下吧。”

　　郑浩天这一次可是真的惊讶了，他沉声道：“高师兄，威华已经服用过金刚皇族妖丹，而且他还是超品妖化变身，按理来说，应该无需再服用妖丹了。”

　　高升轻声道：“你有所不知，威华所服用的四阶妖丹中虽然带有金刚皇族血脉，但却并非真正的纯种血统。虽然现在还看不出什么影响，但是对他日后的进阶却还是有些障碍。若是想要弥补这个缺陷，就必须要再服用一颗血统纯粹的金刚皇族妖丹，而且服用的越早，效果越好。”他顿了顿，道：“这是大师姐使用飞剑传书所传递的消息，你千万不可外泄了。”

　　郑浩天心中一热，闻人冰莹对他们确实已经是仁至义尽了。

　　深深的一点头，郑浩天道：“师兄放心，小弟明白了。”

　　高升欣慰的看着他离去，心中的那块大石亦是放了下来。

　　想要猎杀金刚皇族又谈何容易，哪怕是他也没有十足的把握。但是他相信，以郑浩天三人的实力，只要能够寻到机会，就一定能够做到。

　　……

　　一间宽敞而明亮的帐篷之内，郑浩天将余威华拉了过来，道：“给你一个好东西。”

　　余威华打开手中的玉瓶瞅了半响，道：“这好像是一颗妖丹。”

　　郑浩天哭笑不得的道：“废话，这当然是妖丹了。”

　　“你给我妖丹做什么？”余威华莫名其妙的问道。

　　“给你妖丹，当然是要你服用了。”

　　“不。”余威华断然道：“我说过，从此以后不再服用妖丹了。”

　　对于超品炼妖武者而言，虽然已经没有了跌落品级的危险。但若是贪心不足，妄想服用更多的妖丹并且融合妖魄的话，那么造成实力下降的可能也是很大的。

　　郑浩天哑然失笑，道：“笨蛋，难道我会害你不成。”他将高升的叮嘱重新说了一遍，余威华这才恍然大悟。

　　大手紧紧的拽着玉瓶，这时候哪怕是郑浩天想要讨要回去余威华也是断然不给的了。

　　“浩天，你身上的好东西还真是层出不穷。”他由衷的感慨道：“竟然连五阶的金刚皇族内丹都有，难道你曾经猎杀过金刚皇族。”

　　郑浩天嘿然一笑，他所猎杀的金刚皇族何止一只，而是石王和石坝这兄弟两个。

　　不过这件事情就不用拿出来在最好的兄弟面前炫耀了。

　　轻轻的拍了拍余威华的肩膀，郑浩天道：“你晋升第五阶之后正好没有服用过同等阶的妖丹，我看这颗五阶金刚皇族妖丹就是老天爷为你准备的。快点服下吧，十天之后，我们就要外出狩猎了。”

　　余威华兴奋的点着大脑袋，望着玉瓶的眼眸中尽是期盼之色。

　　裘馨予微微摇头，道：“且慢。”

　　她在两个人不解的目光之中取出了空间袋，从中掏出了一些奇异的物品，在这个帐篷之内开始捣鼓了起来。

　　仅仅是片刻之后，整个帐篷内的所有杂物就已经尽数消失，取而代之的则是一地特制的五彩旗帜和适量的灵气符箓。

　　在这些旗帜之上，逐渐的弥漫起了一阵淡淡的力量，这些力量柔而坚韧，将整个帐篷都笼罩了起来。

　　郑浩天和余威华面面相觑，同时叫道：“你选择了阵法师。”

　　除了某些专心于武道的灵气师之外，绝大多数的灵气师都会选择一个分支兼修。

　　郑浩天选择的是玉符师，而看裘馨予的表现，那绝对是阵法师了。

　　裘馨予璀璨一笑，整个帐篷内顿时是多了一道美丽的风景，她解释道：“这个小小阵图虽然并无大用，但却可以封锁灵气外泄。威华你服用妖丹之时，肯定会真气翻涌，引人侧目。但现在就没有问题了。”

　　郑浩天两人连连点头，还是裘馨予考虑的周全。

　　余威华摇了摇玉瓶，将里面的丹药向着口中一倒，随后盘膝坐下，运功调息了起来。


第三十七章 器魄恢复

　　郑浩天悄然无息的来到了裘馨予的身前，向着她竖了一个大拇指。

　　虽说以他们如今的身份、地位、名声和实力，纵然是光明正大的吞服妖丹，惹出了一些动静也没有太大的关系。

　　但多一事不如少一事，多隐藏一点儿实力总是好事。

　　两人缓缓的坐了下来，静静的为余威华护法。在炼化妖丹的过程中，最好不要受到惊扰，否则很有可能会前功尽弃。

　　两只手不知何时自然而然的牵了起来，两颗心温馨的交融在一起。

　　郑浩天涎着脸凑了过去，裘馨予没好气的白了他一眼，那如同小溪流水般清澈的美目朝着余威华的方向瞥了一下。

　　郑浩天颇为懊恼的瞅了眼那个闭目修炼的憨大个，心中暗道，等这家伙顺利炼化妖丹之后，就一脚将他踢出去，省的在一旁碍事。

　　他知道裘馨予要顾全脸面，万万做不出在这里与他亲热的事情。只好是收敛了心神，默默的祈祷余威华快点结束修炼。

　　然而，他的心中豁然一动，从空间袋中取出了温养葫。

　　掌教真人早就为余威华准备好了最顶尖儿的战甲，但是却并没有赐下宝器神兵。

　　这并不是小气，而是因为余威华没有看得上眼，并且能够用的顺手的东西。

　　裘馨予说过，掌教真人对余威华极为重视，甚至于是破例私下开启了一次万剑阁让他进入其中挑选宝器神兵。

　　但余威华这个憨大个在无数宝器中逛了一圈下来之后，竟然是一件不取。按照他的话来说，没有感到合适的神兵。

　　如此一来，哪怕是以掌教真人的神通亦是无可奈何了。

　　想要打造最合手的神兵绝非一朝一夕之功，据传鲁大师正在为余威华设计神兵，但是天知道到何年何月才能够看见神兵的影子。

　　不过，郑浩天在看着这个憨大个的时候，却是突兀的想起了自己手中的那根翻江倒海棍。

　　这是七阶金刚皇族石王所使用的宝器神兵，其威能之强大，让他此时想来亦是心有余悸。

　　能够一棍子将海王盾的器魄差点儿打散，并且将整整十条吸纳了魔石力量的苍龙震碎，这件宝器神兵绝对是非同小可。

　　不知为何，郑浩天就是有着这样的一种感觉。

　　这根棍子很适合余威华使用。

　　他的精神意念立即探入了温养葫之内，他想要看看，在里面进行温养着的翻江倒海棍和海王盾究竟恢复了多少。

　　虽然郑浩天绝对没有奢望过他们能够完全恢复，但心中却多少还是存了几分期盼，但愿它们的恢复速度能够比预料中快一点吧。

　　然而，当他的精神意念深入其中之后，却是陡然一惊。

　　心脏在瞬间大力的跳动了一下，郑浩天几乎就要跳起来了。好在他的定力毕竟是非同小可，勉强镇定了下来。

　　裘馨予立即发现了他的变化，那双带着询问的美目望了过来。

　　郑浩天微微摇头，再度将精神意念进入了温养葫之内。

　　这里，那块巨大的魔石依旧是耸立着，而苍龙禅杖则是化作了一条巨大的苍龙盘绕之上。这一切似乎都没有任何的改变。

　　但是，当郑浩天的意念集中到了翻江倒海棍和遁天舟之上的时候，却是再一次的感到了极度的震撼。

　　在翻江倒海棍之上，环绕着一个淡淡的虚影，这似乎是一条巨大的蟒蛇，而蟒蛇的头顶上更是竖起了两根长长的弯角。

　　蛇头生角，那是即将化龙升天的迹象。

　　这个如同蟒蛇一样的虚影就是翻江倒海棍的器魄，原本这个器魄已经虚弱的几乎随时都会消散。虽然经过了郑浩天使用分解符箓帮它重新凝聚，但想要恢复，起码也需要一年半载的慢慢调养。

　　可是如今，从这个器魄上所传来的气息和威能上来看，它竟然是已经彻底的恢复了全盛之时的状态。

　　非但如此，在器魄之内似乎还沾染了一些魔力的气息和力量，透着更加神秘莫测的威能。

　　郑浩天相信，若是将这根棍子再度交到石生的手中，他必定能够发挥出更加强大的威力。

　　意念稍稍一转，落到了海王盾之上。

　　原本海王盾的器魄也是遭遇了重创，只不过是比翻江倒海棍器魄稍好一点罢了。

　　但是，此时海王盾的器魄不但已经是完全恢复，而且还泛起了神奇的变化。

　　最初海王盾的器魄本身就是一面巨大的盾牌，若是使用强大的真气催动，这面器魄盾牌能够遁出海王盾，形成一面防御力量并不逊色的虚拟盾牌。

　　这一实一虚两面盾牌结合，能够让海王盾的防御力量达到不可思议的极限。

　　也正是因为这种强大的防御力量，才能够让郑浩天在石王全力一击之下依旧是全身而退。

　　可是，如今海王盾的器魄已经不再是一面盾牌了，而是变成了一条巨大的龟鱼。

　　没错，这是一条前所未见的怪物。

　　它有着鲤鱼的身体和头颅，但是身体的表面却覆盖了一层厚厚的龟壳。

　　联想到制作海王盾的材料，郑浩天就有些恍然，玄龟之壳和鱼龙之鳞，或许这个怪物就是鱼龙和玄龟的结合体吧。

　　当然，真正让他啧啧称奇的是，在这条大鲤鱼的头部，竟然也长着两只并不算太明显的小小的角。

　　蟒蛇长角可以化形为龙，那么鲤鱼长角又算什么呢……

　　郑浩天微微摇头，他已经可以确定，这两大器魄之所以能够完全恢复，并且发生了某种不知道是好还是坏的变异，肯定是因为那块巨大魔石的缘故。

　　此时，温养葫之内的每一个角落，都充斥着魔石的力量。

　　而他恰好将这两件器魄受伤的宝器送入其中，两个器魄本来就是奄奄一息，所以进入此地之后，立即开始拼命的吸纳着此地的无穷魄力。

　　然而，在这个过程中却是无法避免的同时将魔石的力量吸纳了进去。

　　四十条小龙在吸纳了魔石力量之后，就会变异为巨大的苍龙。那么当两件更加强大的器魄吸入了这股力量后，又会发生什么样的变化呢。

　　霍然间，郑浩天的心蠢蠢欲动，他迫切的想要试验一下，这两件变异宝器的威能。

　　然而，还没有等他将这个念头付诸于行动之时，就感应到了一股澎湃的力量在帐篷内开始激荡了起来。

　　他立即是收回了精神意念，朝着余威华看去。

　　此时，余威华虽然是紧闭双目，但他的面容却是颇为狰狞。炼化妖丹绝对是一件苦差事，虽然在炼化之后会有着无穷的好处，但是这个过程却绝不美妙。

　　时间一点点的过去了，在整整二个时辰之后，余威华终于是长啸一声，浑身脱力似的软绵绵的趴了下去。

　　不过此时从他身上所传来的强大气息已经让郑浩天极为惊讶了。

　　余威华的体质肯定是与金刚一族相当的合拍，所以才会在刚刚炼化了五阶妖丹之后，就能够让他的实力有了极大的提高。

　　来到了他的面前，郑浩天取出了一张五阶生命符箓在他的身上轻轻一拍。

　　大量的荧光遁入了他的身体之内，让他的精神好了许多。

　　生命符箓虽然仅有弥补真气的神效而没有恢复精神疲劳的作用，但当一个人体内真气满盈之时，精神也会为之一振的。

　　郑浩天手腕一翻，取出了翻江倒海棍，道：“威华，看看这件神兵如何？”

　　余威华的双目一亮，没有趁手的兵器，他其实也是相当的苦恼。但问题是，他虽然逛遍了万剑阁，但就是没有一眼看过去就认准的神兵，所以他宁肯一件不取。

　　可是如今在见到郑浩天手中的这把神兵之后，他的心中却是骤然一跳。

　　隐隐的，他感受到了一股来自于血脉内的力量正在呼唤着这把神兵。

　　下意识的伸手，将翻江倒海棍拿在了手中，一股股的力量从血脉中流淌出来，似乎与整个棍子都交融在一起。

　　凝望着手中的翻江倒海棍，良久之后，他长长的吐了一口气，道：“浩天，谢谢……”

　　余威华的性格向来都是大大咧咧，很少向两个兄弟道谢。但是在此时，他却是郑重的说出了这两个字，由此可见，这根棍子给他的印象是多么的深刻了。

　　郑浩天轻轻的在他的肩膀上捶了一下，道：“威华，还有十天的时间，我们一起修炼吧。我想要看看，十天之后你能够将这根棍子的威能发挥到何等程度。”

　　余威华的眼眸立即就是隐隐发亮，他当然明白，郑浩天所指的修炼，并非传承于万剑宗的金刚拔山诀，而是传承于金刚一脉的翻天蹈海诀。

　　这门纵然是在金刚一族内也唯有皇族才能够修炼的至高功法，也唯有他们这两个超品的完全体妖化武者才能够修炼。

　　余威华深深的点着头，他紧紧的拽着手中的翻江倒海棍，朗声道：“你放心，十天之后，我必将给你一个惊喜。”

　　郑浩天同样嘿嘿笑着，道：“十天后，我也会给你一个惊喜。”

　　两兄弟互望一眼，相对大笑。

　　裘馨予温柔的看着他们，眼眸深处似乎也有着一丝不服输的神采。

　　她似乎是在说着，十日之后，看看谁的惊喜更大一点吧……


第三十八章 一棍灭杀

　　天空靠着地平线是绯红的，在较高一些的处所转成了淡金色，再上去，是黄的，再上去，又是碧色，一种被光辉煊染出来的浅碧色，再上去到了天顶，另是一种清洁而鲜明的蓝色了。

　　然而，在这一片湛蓝色的天空之下，却弥漫着一股森严的肃杀之气。

　　人族与金刚一族交恶，双方各遣修炼者来到这一方小灵界进行惨烈的搏杀，每日里双方死亡的人数都是节节攀高。不过，能够在这场惨烈的战斗中存活下来的人们，都将是各方真正的精英了。

　　在前方，有着一片巨大而繁茂的森林。

　　无论是金刚一族还是人族，在遇到了这样的地形之后都会变得小心翼翼。

　　此时，丛林中有着三十多人缓步而行，他们正是郑浩天、余威华等人。

　　这里面除了随着郑浩天而来的那二十余人之外，剩下的就都是白草峰中的五阶弟子了。至于那些六阶弟子则是全部加入了其他的队伍或者是守护大营。

　　与其它出巡的队伍相比，他们这支队伍之中最大的特色就是没有六阶强者。除了郑浩天和裘馨予的身上闪烁着四层光晕之外，其余人的身上都是清一色的五层光晕。

　　在这个惨烈的战场上，没有六阶强者带队的，怕是也仅有这一支队伍了。

　　不过，包括龙参在内的所有人都对自己的安危并不担心，因为在他们中间有着一位超级强大的存在。如果跟在他的身后也会遇到致命危险，那么只能说是他们的命不好，怪不得其他人了。

　　带头的郑浩天豁然停下了脚步，他侧耳细听，脸上突地泛起了一丝微笑，轻声道：“大家小心，我们应该是遇上了。”

　　众人的心顿时提了起来，他们的眼眸中也都闪动着激动的光芒。

　　余威华挥舞了一下手中的翻江倒海棍，道：“浩天，我去将他们引来。”

　　郑浩天缓缓点头，做了一个手势，众人立即散开，在这一片区域内隐藏了起来。

　　看他们的动作颇为娴熟，而且选择的地方也是较为理想。郑浩天缓缓点头，自己在来此之前详细讲述了小半日的那些话并没有白费。

　　森林，是一个相当复杂的环境，而郑浩天他们对于森林的熟悉却是其他人难以比拟的。

　　得到了他们的指点之后，这些能够修炼到五阶的聪明人都知道了应该如何在这种环境中最好的隐藏自己了。

　　余威华看了身后一眼，他裂开了嘴得意的笑了笑，随后一个纵身飞跃而起，向着前方跑去了。

　　虽然他并没有听到前方有任何动静传来，但是他对于郑浩天的话却从来就没有半点儿的怀疑。

　　余威华的速度越来越快，按照郑浩天所指点的方向，他撒开了双脚疾奔而去。

　　片刻之后，他的耳朵亦是微微的抖动了一下，从小生活在丛林中的经验让他知道，前方确实有人，而且数量肯定不少。

　　他长长的吸了一口气，稍稍的放缓了脚步，将那把爱不释手的翻江倒海棍抗在了肩膀上，大摇大摆的笔直朝着这些人走去。

　　很快的，双方已经接近，并且从树木的缝隙中都看出了对方的身影。

　　金刚一族。

　　郑浩天听得没错，这里出现的果然是金刚一族。

　　这是一只五十余人左右的队伍，里面有着十余个金刚王族和三十余只身材高大的猿人。在他们的身上，有着斑斑血迹，分明是刚刚经历过一场惨烈的搏杀。

　　在双方大营之外游荡着的队伍，基本上都是以百人左右为单位的。

　　人数太多，目标太大，行动就不方便。但若是队伍人数太少，那么在这里就是存心找死。

　　除非是拥有着如同金毛狮王罗克敌，或者是郑浩天这等超强人物坐镇之外，普通队伍都是维持在这个数目上。

　　而这一队金刚王族人数少了将近一半，自然是因为遇到了人族的队伍，双方搏杀之后的结果了。

　　双方豁然相遇，余威华立即是圆睁双目，肩上肌肉微微一跳，长棍已经如同是安装了弹簧般的稳稳的落到了手中。

　　而对面那些金刚王族们则是在一愣神之后，脸上都露出了疯狂而残忍的笑意。

　　如果对面是百人以上的人族队伍，他们当然要掂量一二了，但是只有区区一个人类，而且这个人类还仅有五阶……

　　“杀。”

　　一声暴喝从为首那位金刚王族的口中喊了出来。

　　从他的身侧立即窜出来了五道身影，五个体型彪悍无比的猿人朝着余威华猛扑而来。

　　余威华大喝一声，他身上的肌肉骤然凸起，体型飞快的涨大着。仅仅是一瞬间就已经完成了妖化变身。

　　随后，他手腕子一抖，翻江倒海棍顿时如同风火轮般的挥舞了过去。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，当先的那头猿人筋断骨折，连哼也没哼一声就已经是倒飞了出去，狠狠的撞倒了一颗大树，再也爬不起来了。

　　余威华在出手之前牢牢的记得郑浩天的叮嘱，一旦遇到金刚王族，就抽冷子狠揍一顿，然后转身就跑。以金刚一族们的高傲和性子，被一个人类偷袭成功之后肯定会紧追不舍的。只要他们进入了那片区域，众人就可以一起出手将之斩杀了。

　　虽说就算是郑浩天一人出手也有这个效果，但他带着众人出来，可是为了试炼和培养彼此间的感情。

　　而亲手杀敌和坐享其成的效果是完全不同的。

　　但是，当余威华真的妖化变身，并且挥舞着翻江倒海棍出手之后，脑袋里就是轰然一声爆响，一股子强烈的凶戾狂暴之气弥漫了起来，并且将他彻底的淹没了。

　　他发出了一道气冲云霄的爆吼声，整个人一晃之间就已经从另外四个猿人的中间生生的窜了过去。

　　他手中棍影翻舞，啪啪啪啪的接连四下都砸在了另外四个猿人的身上。

　　这四棍一棍重于一棍，其重如山。

　　那四个猿人三个倒飞出去，一个竟然被生生的砸入了地底之下，都是连半点儿的声音都没有发出来。

　　余威华出手如电，疾步如飞，那飞在空中的几个猿人尚未落地，他就已经冲入了这只金刚队伍之中。

　　他的口中暴喝连连，棍棒却是越舞越快。

　　翻江倒海棍之上释放出了重重如同浪水一般的滚动声，周围的空间也随之发生了巨大的变化，这里的空气多了一层层稠密的黏性。

　　这些金刚们骇然的发现，他们就像是突兀的陷入了大海的深处，无论他们如何用力挣扎，都无法从这一片死亡之地中挣脱出来。

　　“啪，啪，啪……”

　　接二连三的轰击声不断响起，每一下响起都是翻江倒海棍敲碎了一个猿人的头颅，或者是击裂了他们的胸膛。

　　无数凄惨的叫声从金刚们的口中哀嚎了出来。

　　他们这才知道，原来自己遇到的对手是如何的可怖。

　　他们的斗志在一瞬间就已经消散了，他们竭力的想要逃跑。但是，翻江倒海棍既然已经施展开来，那么周围的空间就变成了海洋的世界，那凭空产生的如同无穷的棍影已经彻底的将他们所笼罩，根本就没有了丝毫逃遁的机会。

　　此时的余威华，就像是十日前的罗克敌一般，他一棍一个，如同点名一般的将所有金刚一族尽数敲死当场。

　　当最后一个金刚王族亦是惨死之时，他双手一翻，那漫天棍影顿时消失不见。

　　余威华昂首，一道酣畅淋漓的长啸声从他的口中爆发而出，声音远远的传荡开来，令整个森林都在为之颤抖。

　　豁然，一道阴恻恻的声音从他的耳边响起：“你引来的人呢？”

　　余威华一怔，他环目望了一圈，那一地的狼籍和金刚尸首无不是清晰的告诉他，这里已经没有了一个活口。

　　身体抖动了两下，他已经恢复了人形。

　　余威华摸着脑袋，憨厚的道：“对不起，这些金刚一族太弱了，我打的顺手，就将他们都解决了。”

　　龙参等人看着遍地的金刚王族尸首，他们的脸上无不是骇然失色，心中却是颇为苦涩。

　　这些金刚王族太弱了？

　　这句话，怕是也唯有眼前这位比金刚还要更像金刚的魁梧汉子才有资格说出来吧。

　　随后，他们看向余威华的目光就与以往迥然不同了。

　　原来这个憨大个竟然也拥有着能够与罗克敌和郑浩天匹敌的实力，真是万万想之不到。

　　不过，让龙参他们奇怪的是，余威华前几日的表现绝对没有这样的抢眼，为何区区十日之间，却像是脱胎换骨般的变了一个人似的。

　　事实上，在吞服了五阶皇族金刚妖丹，并且修炼了皇家至高心法，再加上顺手的宝器配合之后，余威华才能够表现出这样恐怖的战斗力。

　　不过若是与罗克敌相比，怕是还要逊色一筹。但这点儿区别又如何是龙参等人能够看得出来的。

　　郑浩天微微摇头，道：“你这个家伙……”他的脸色突地一变，逐渐的凝重了起来。

　　“怎么了？”余威华好奇的问道。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“你的啸声太大了，引来新的朋友。”

　　余威华立即是双目放光，他适才打的尚未尽兴，巴不得再来一批金刚王族给他试手才好。

　　远处人影晃动，走出了数十人来，双方刚一照面，不由地都是惊咦了出来。

　　郑浩天似笑非笑的道：“元大彪师兄，别来无恙啊。”


第三十九章 名声鹊起

　　余威华放下了棍子，一脸郁悒的看着前方。

　　来到这里的众人他们并不陌生，竟然是霸王峰的元大彪等人。不过此时除了那些曾经在泰城见过的众人外，还有一些陌生的面孔。

　　不过很显然的是，在这些人中元大彪显然是处于领袖的位置，被所有人如同众星拱月般的簇拥在最中心。

　　只是，在见到了郑浩天等人之后，元大彪等近一半人的脸色都变得极为难看了起来。

　　“原来是郑师弟，真是久违了。”元大彪深吸了一口气，勉强挤出了一个笑容道。

　　虽然他心中将对方恨之入骨，但是在这个环境之下相遇，却是无论如何也不敢放肆和挑衅的。

　　若是真的将郑浩天惹得火起，出手将他们全部格杀了，然后朝着金刚王族的身上一推，他们岂不是要死的冤枉之极。

　　他身边众人都是脸色各异，那些曾经见识过郑浩天厉害之人都是噤若寒蝉。但一些尚未谋面之人则是在猜测这位四阶年轻人的来历。

　　一个四阶修炼者，竟然让元大彪师兄用着这样的态度对待，实在是太让人惊讶了。

　　郑浩天的脸上笑容可掬，不过这副笑脸并不是对着霸王峰众人，而是给身边龙参等人看得。

　　“元师兄，你率众而来，不知有何贵干？”

　　元大彪嘴角扯动了一下，目光不经意间在地面上的众多金刚一族尸身上瞥过，道：“我们只不过是路过此地，听到喊杀声所以过来看看。既然师弟已经将金刚都解决了，那么元某也就放心了。”他轻轻的一挥手，道：“元某尚有要事，就先行告退了。”

　　说罢，他转身就走，竟然是毫不停留。他身后的众人面面相觑，但最终还是恋恋不舍的追了上去。

　　元大彪等人一路前行，直至十余里之后才放缓了速度。

　　他身边一人上前不满的道：“元师兄，那群金刚明明就是与我们激战之后逃遁的那些家伙，我们已经追了他们整整一天，难道就这样放弃了么？”

　　“是啊，这些人趁火打劫，如果不是我们将他们的实力消弱了一半以上，他们又怎能轻易将那么多金刚一族尽数斩杀。”又是一人道：“我们霸王峰什么时候吃过这样的亏了。”

　　他说的确实不错，霸王峰是中锋之一，若是平日里遇到了这种情况，哪怕这些金刚明明与他们没有半点关系，他们也是要横插一脚，将战利品掠夺一半的。

　　可是如今这些金刚明明是被他们打伤，并且追了一日夜，最终却反而便宜了他人，这样的结果自然让峰中的那些强者们心生不满了。

　　元大彪的脚步豁然停了下来，他冰冷的仿佛是冒着丝丝寒意的目光向着众人一个个的望去。

　　所有与他目光相触之人都是忍不住的打了一个寒噤，再也没有人敢多口了。

　　元大彪一字一顿的道：“这个队伍是我做主，若有不服的，立马给我……滚。”

　　这最后一个滚字仿若是巨雷般的轰然炸响，让众人都是心头震动，原先几个表达出不满之人一个个面红耳赤，但硬是不敢再度顶嘴了。

　　元大彪冷哼一声，转身而行，不过这一次在他的身边已经再也没有人敢唠叨半句了。

　　……

　　目送元大彪等人离去，余威华挠了一下头皮，突地笑道：“我明白了，这些金刚肯定是曾经与他们交过手，而元大彪他们是追踪而来的。”

　　龙参等人都是缓缓点头，他们又不是瞎子，自然明白这个道理。

　　但正是因为如此，所以他们对于郑浩天就愈发的钦佩和仰慕了。

　　以霸王峰的强势，但是在见到郑浩天之后却还是乖乖的退去，连遍地的金刚尸首也是视若无睹，这等威慑力，确实是骇人听闻。

　　郑浩天微微一笑，心中却是颇为爽快。凡是能够让霸王峰吃瘪的事情，他都十分乐意去做。

　　当然，在他的实力尚未达到超越霸王峰之时，凡事都不能做绝，起码不能光明正大的做绝。

　　“大家清理一下，不要放过好东西了。”郑浩天转头，向着众人露出了一个大大的笑脸，道：“这一次的搜获大家伙平分，不过威华擅自出手打乱了我们的苦心布置，所以扣除他这一份。”

　　众人先是一怔，随后都是发出了善意的笑声。

　　这里的金刚尸首不少，若是将全部的妖丹和皮毛血肉取出，当能卖出不菲的灵石。而郑浩天却是眼皮子也不眨一下的就一句话将这笔财富赠送给了众人。

　　纵然是心中对这些财富并无奢望之人在这一刻也是心生感激。

　　在不知不觉中，他们与郑浩天等人之间的交情又是更深了一点。

　　众人一起出手，很快的就将此地清理了一遍，突地有人惊呼道：“极品灵器……”

　　一人满脸惊讶的站了起来，在他的手中拿着一件铜钹模样的灵器，看灵器之上所闪烁的光芒，已经达到了极品的品质。

　　“金刚一族也会使用灵器么？”龙参难以置信的问道。

　　金刚一族的本身天赋已经是极其强大了，他们就算是不使用灵器，单凭那无比强横的肉体就已经足以与同阶的使用灵器的人族高手抗衡。若是他们再使用灵器，那么人族修炼者岂不是要大败而溃了。

　　郑浩天哑然失笑，道：“龙师姐放心吧，金刚一族之中虽然也有使用神兵之人，但这种人数量极其稀少，可谓是难得一见。而绝大多数的金刚一族都是使用肉身为武器，并不会使用神兵的。”

　　其实他有一句话没有说，金刚一族中，虽然绝大多数不使用神兵。但若是碰到使用神兵的金刚，那么就一定要当心了。

　　因为这种金刚绝对是那一族中的佼佼者，而他们手中的神兵也是相当珍贵，并且能够与他们配合默契。

　　若是一般人族遇到使用神兵的金刚，估计十有八九都是在劫难逃了。

　　龙参等人这才松了一口气，放下了心中的担忧。

　　一圈整理了下来，让他们感到惊喜交加的是，竟然在金刚们的身上发现了十来件各阶灵器。

　　虽然这些灵器在郑浩天三人的眼中已经是相当于鸡肋一般，但龙参等人却是欣喜异常。不过，让郑浩天感到安心的是，他们都是识趣之人，并没有人贪墨分毫，而是将所有的东西都交给了裘馨予暂时保管。

　　郑浩天暗中点头，这其实也是一个考验。若是有人在这个过程中表现出了过分的贪婪之心，那么他就要想办法将此人踢出队伍了。

　　对于龙参等五阶修炼者而言，六阶的金刚一族尸身可是难得的好东西，他们搜刮起来可比郑浩天等人要厉害的多了。当一切清理完毕之时，地面上甚至于连一丝的金刚血迹都看不见了。

　　看着这光秃秃的地面，郑浩天的心中甚至于泛起了一种蝗虫过境之时的场面。

　　不过，从这些人的动作中，他也明白了一件事情。

　　除了灵气师之外，其实绝大多数炼妖武者的日子并不好过，所以深知财富重要性的他们，绝对不会浪费任何获得财富的机会。

　　二个时辰之后，众人再度上路。

　　在这片茂密的森林之中隐藏着无穷杀机，人类和金刚一族多次在这里交手，随处可见一些破坏严重的战斗场地。

　　而有了郑浩天在场，他们在森林中活的是如鱼得水。

　　虽然这里的森林与翰林小灵界中的森林还是有所区别，但毕竟都是森林，彼此之间还是有着相同之处。

　　再加上郑浩天那双灵敏的不可思议的耳朵，往往金刚一族还在远方他就已经提前示警了。

　　就这样半月下来，他们已经成功的伏击了三次，每一次都有着极大的收获。

　　每一次都是余威华出去做饵，将金刚一族引诱到众人埋伏的中圈。这时候众人会一起出手，将自己最大的威能在瞬间释放出来。

　　若是有一些难以啃咬的硬骨头，则由郑浩天和余威华出手解决。

　　无论是郑浩天的凝剑术，仰或是余威华的翻江倒海棍，都拥有着无以伦比的威力，莫说是一些漏网之鱼，哪怕是想要灭杀所有金刚猿人都是不在话下。

　　而裘馨予，甚至于连出手的机会都没有……

　　至此，所有人都知道郑浩天的意图，他竟然是真心的想要栽培自己等人，也因此对郑浩天和白草峰心生感激。

　　郑浩天在分配战利品之时，也是秉承了公平公正的原则。无论是对白草峰弟子，仰或是随着他进入决战之地的龙参等人都是一视同仁。

　　反正这些普通的金刚王族材料和从他们身上所获得的人族灵器对自己并没有多大的吸引力，他也乐得做个顺水人情。

　　半月之后，众人回返营地。这些受到了他们恩惠的人立即将他的名声传扬了出去。

　　在这二十余人中，基本上都是各下峰弟子和一些无名峰中的杰出子弟。在他们的影响下，各峰头对于白草峰的态度都有了微妙的转变。

　　而与此同时，李逸风等人也是向自己的亲朋好友们透露了郑浩天一剑诛杀近百金刚一族的事迹。

　　万剑宗的后起之秀郑浩天和余威华之威名在整个人族中阶修炼者中也开始慢慢的传扬了起来。


第四十章 错认

　　一望无际高摇摇的树身，向天直矗，狭长叶片杨条鱼一般在微风中闪泛银光。

　　郑浩天等人在丛林中缓行着，这已经是他们在这一个月中第七次外出狩猎，并且满载而归了。

　　虽然他们一行人最高也仅有五阶修为，但是在整个人族修炼者中却已经是赫赫有名了。

　　每一次他们回来之时都会带上令其他人羡慕的眼睛发红的战利品，而随着狩猎时间的延长，他们的实力也有了显著的提高。无论是白草峰的弟子还是龙参等其它峰头的五阶修炼者都是笑的合不拢嘴。

　　金刚一族在击杀了人类之后，会将他们身上的灵器掠夺而去。虽然并不是每一个金刚的身上都有灵器，但郑浩天等人成功袭杀了那么多次的金刚一族之后，每一个人的身上都已经是鸟枪换炮，极品灵器起码也有一、二个了。

　　有了极品灵器的辅助，他们的实力自然是有了一个极大的飞跃，也让他们更加的死心塌地的跟着郑浩天等人了。

　　这一次外出，他们与其它的人族队伍碰过几面。

　　在见到他们的人数和修为等阶之后，对方那些原本桀骜不驯的六阶强者们都是立即换了一副笑脸。

　　由此可见，他们的实力已经逐渐的获得了人族整个中阶修炼者们的认可了。

　　此时，郑浩天依旧是行走在队伍的最前方，他的那双敏锐的耳朵随时监听着来自于四面八方的动静。

　　豁然，他停下了脚步，脸上露出了一个让余威华十分熟悉的笑容。

　　“浩天，你又发现猎物了。”他兴致勃勃的叫道。

　　郑浩天微微点头，用手点了一个方向，道：“在那边，应该有七、八十个金刚一族吧。”

　　余威华顿时就是双目放光，道：“我去。”

　　话音未落，他已经是如风一般的窜了出去，郑浩天等人无不是为之莞尔，这家伙经过了那么多天搏杀之后，竟然还是保持了这般旺盛的斗志。或许，他是一个天生的战士，唯有生活在战斗之中才能够让他的精神保持在最佳状态。

　　郑浩天伸手挥了挥，众人立即是熟练的找到了合适的隐身之所。到了此时，他们对于这种事情已经是熟门熟路，再也无需郑浩天叮嘱和指正了。

　　余威华在半空中身形晃动，肌肉瞬间膨胀，已经是完成了妖化变身。

　　他手腕一抖，翻江倒海棍出现在手上，威风凛凛的向着前方迈开大步而行。他身上的气势陡然大盛，每一步踏出就伴随着一道轰隆隆的声响，似乎连整片大地都在微微颤抖。

　　金刚皇族一脉的翻天蹈海诀果然是神妙无双。

　　虽然仅有区区一个多月的修炼时间，但他的实力却是突飞猛进，而且越来越像是一个真正的金刚皇族了。

　　特别是他身上的这股庞大气息，如果不是在郑浩天等人面前妖化变身的话，那么很有可能被人当做金刚一族而围攻。

　　这就是完全体的超品炼妖武者最大的特点，当他们妖化变身为某一妖族之时，反而能够将这个族群的最大威能发挥的淋漓尽致，甚至于能够堪比这个族群中最厉害的天才人物。

　　“吼……”

　　余威华奔的兴起，骤然一声大吼，身形速度猛地加快，一下子就穿过了十丈的距离，来到了那些金刚猿人们的面前。

　　果然，这一批金刚猿人有着七十多人，他们分明是注意到了余威华的厉吼和前方的动静，所以他们的脸上都闪动着戒备和警惕之色。

　　余威华现身之后，裂开了血盆大口，手中的翻江倒海棍愈发的握紧了。

　　然而，就在他想要一棍子打下去的时候，却是突兀的愣住了。

　　因为这些金刚猿人们做出了一件令他根本就无法想象的事情。

　　他们竟然是无视余威华那恶狠狠的充满了凌厉杀机的眼神，而是不约而同的，整齐划一的弯下了腰，毕恭毕敬的道：“拜见大人。”

　　余威华那高高举起来的翻江倒海棍顿时就悬停在了半空，再也落不下来了。

　　他心中怒气由于过度的惊讶而在瞬间消散了，黑色的眼珠子滴溜溜的在眼眶中转动了几圈。

　　虽然他在反应上比林廷和郑浩天慢了半拍，但这并不代表他就是一个笨蛋。

　　相反，能够完全凭借自己的实力和运气以这样的速度进阶的，他的底子绝对不差。所以转瞬间他就已经明白，这些人竟然是将他错认做了一个金刚皇族。

　　事实上，余威华在吞服了石坝的妖丹之后，他的体型变化的愈发厉害。基本上已经是与金刚一族无甚区别了。特别是他的熊脑袋和手掌变化最大，一眼看过去确实是很难分辨。

　　而且，他以前作为诱饵之时，都是照面之后才妖化变身的。那时候就算是白痴也知道这是一个人族的炼妖武者了。

　　但这一次余威华却是先完成了妖化变身，然后再出现在这些金刚猿人的面前。兼且他修炼了皇族秘法，身上荡漾着的强烈气息更是迷惑和误导了他们，所以才会发生这样的乌龙事件。

　　轻轻的哼了一声，余威华道：“你们这些家伙，什么时候见过本座。”

　　郑浩天已经对他透露过石王兄弟乃是金刚皇族的事情，所以他在说话之时就开始模仿起石王的口吻和态度了。

　　为首的金刚王族半躬身，竟然是连头也不敢抬起来，他恭敬的道：“回大人的话，小人未曾见过大人，但却认得您是伟大的皇族。”他顿了顿，小心翼翼的解释道：“小人虽然知道伟大的皇族已经降临，但没想到竟然会这么快就有幸遇到皇族的大人们。”

　　余威华的眼皮子翻了几下，他的心中猛地一动。

　　人族在这里与金刚一族纠缠了如此之久，但是所猎杀的基本上都是金刚王族或者是普通猿人，而自始至终都没有遇见过一个皇族。

　　虽然金刚皇族的数量十分稀少，但是少到了这等地步，却也是无法想象的事情。

　　“你们是如何知道皇族即将到来的事情？”余威华的面孔一扳，脸上的神情愈发的峥嵘，厉喝道：“你究竟知道多少东西，都给我一丝不漏的说出来，若是敢有半点隐瞒，我一棍子打碎你的脑袋。”

　　那个金刚王族的身体微微一颤，连忙道：“大人见谅，并不是小人刻意打听，而是整个族群中都在传播这个消息，据说连伟大的，受到了神王眷宠的皇大人亦会亲自来到此地。”

　　余威华缓缓的收起了棍子，信口道：“你说的不错。”他一副淡定的胸有成竹的模样，但心中却是暗道，这是皇是什么东西。

　　所有金刚王族和猿人的眼神立即变得灼热了起来，似乎这个皇在他们的心中有着至高无上的地位，一旦提及这个家伙，他们就是心情振荡，难以控制了。

　　“大人，皇大人真的会来么？”那个金刚王族眼眸发亮，小心翼翼的充满了期待的问道。

　　余威华冷哼一声，道：“你也知道皇？说说他的事迹给我听听，让我看看你们究竟知道多少皇的事。”

　　那个金刚王族就算是再聪明一百倍，也断然想不到眼前这位浑身上下都释放着纯粹皇族气息的家伙竟然会是一个西贝货。

　　在听了这句话之后，他立即高声道：“遵命，大人。”

　　能够在一位皇族的面前讲述他对于皇族的了解，这可是一项莫大的荣耀，其余的金刚王族们都用着羡慕和恨不得取而代之的眼神盯着他。而那些普通猿人们则是一个个兴致勃勃，充满了期待。

　　“皇大人是我们金刚一族万年来最杰出的天才，他在三阶之时就已经成功的猎杀了六阶天魔，而当他进阶到四阶之后，一身神通更是深不可测，在与异族的交战之中，曾经多次猎杀过他们的七阶强者。如今皇大人已经晋升六阶巅峰，在七阶以下，绝对是天下第一，所向无敌。”那名金刚王族激动的道：“此事轰动天下，人皆尽知，被神王大人许为万年第一天才，并亲自赐名为皇。”

　　余威华暗自嘀咕着，我就不知道。不过，他心中也是栗然吃惊。

　　四阶之时就能够斩杀异族七阶强者，简直就是能够与郑浩天比肩了。而且如今他已经晋升到了六阶巅峰，这确实是一个最为强劲的对手。

　　他轻哼了一声，道：“皇最擅长的是什么功法和神兵。”

　　那名金刚王族毫不犹豫的道：“皇大人在五阶之时就已经成功的凝练出了三头六臂，据说每一条手臂都能够施展一件神兵，但是小人福薄，并不知道皇大人究竟擅长何种神兵。”

　　余威华眼皮子一翻，他知道从这家伙的口中怕是再也问不出什么东西了。

　　“既然你不知道，那么留你们何用。”

　　余威华暴喝一声，手中的翻江倒海棍陡然光芒万丈，随后猛烈的挥舞了起来。

　　一道道的金光带着死亡的气息迅快的将这些金刚猿人们笼罩其中，片刻之后，无数惨叫声不断响起，这些金刚王族们在临死之前甚至于还不明白这位皇族大人为何会突然暴怒而将他们击杀当场。


第四十一章 皇族出现

　　“威华，你又在发什么疯。”郑浩天那惊讶的声音从不远处响了起来。

　　他在后方左等右等就是等不到余威华的身形，特意赶过来瞧瞧。却正好看到余威华大发神威，将这些金刚一族尽数斩杀，一个不留，不由地心中纳闷。

　　余威华恢复了人形，面色凝重的道：“浩天，我发现了一件事，并且听到了一个消息。”

　　在说这句话的时候，他的脸色隐隐的有着几分得意。

　　郑浩天狐疑的问道：“什么事？”

　　余威华压低了声音，道：“如果我们两个提前妖化变身，这些金刚会以为我们是他们中间身份最高贵的皇族。”

　　郑浩天的双眸陡然一亮，虽然余威华并没有详细的解释，但他已经明白了其中的意思。

　　他们两个人都拥有变身为金刚的能力，而且同为超品的完全体妖化变身，还修炼了皇族绝学翻天蹈海诀。

　　所以当他们提前妖化变身之时，还真有可能被金刚王族和普通猿人错认为皇族。

　　“威华，这件事情还有别人知道么？”

　　“没有了。”余威华的目光在狼藉的地面上一扫，道：“这些金刚一族都被我留了下来。”

　　郑浩天缓缓点头，竖起了大拇指，道：“做得好。”

　　他最初还在奇怪余威华为何会突然猛下死手，但现在却已经明白了其中道理。

　　沉吟了一下，缓声道：“你在妖化变身之时，能够对自己的面貌加以控制么？”

　　余威华认真的考虑了半响，道：“我可以让脑袋保持住熊头的模样，可是一旦如此，就必须分心维持，最多仅能够发挥出九成左右的实力。”

　　郑浩天松了一口气，道：“九成就九成吧，你现在修炼了翻天蹈海诀，真气比以前雄厚了许多，再加上趁手的宝器翻江倒海棍，九成的威力已经相当了不起了。”

　　身后响起了一片悉悉索索之声，裘馨予等人久候不至，终于是寻了上来。

　　郑浩天连忙道：“你还听到了什么消息。”

　　余威华道：“金刚一族的援兵马上要到了，据说连新一代第一强者，一个叫做皇的六阶巅峰的家伙也回来。”

　　郑浩天嘴角一撇，并未将这个消息放在心上。

　　在与石王交过手之后，他已经不再将六阶的金刚皇族放在眼中了。

　　余威华眉头微皱，道：“不要大意，这个皇族不简单，他在四阶之时就斩杀过异族的七阶强者，号称金刚一族万年来最杰出的天才。”

　　郑浩天的脸色这才微微动容，四阶之时就想要斩杀异族七阶……

　　别人不知道，他可是深知其中艰险。一时间，他的心中真的生出了一份警惕之心。

　　“余师兄，你又出手将他们灭杀了，连一点汤水都没有给我们留下哎。”一位白草峰的师弟笑呵呵的打趣说着。

　　众人都是哄笑了起来，他们的脸上并无芥蒂之色，都以为余威华是凶性大发，一时控制不住自己罢了。

　　反正这样的事情又不是第一次，任谁也猜不透这个憨大个真正的用意。

　　“大家幸苦一点清理吧。”郑浩天转头，脸上带着平和的微笑，道：“这一次的战利品没有威华这份了。”

　　众人笑得愈发的开朗了，虽然他们此时都已经不在乎这区区一份的战利品了，但是看到余威华一脸郁闷的模样，还是颇为有趣的。

　　几个人立即开始清扫了起来，他们对此已经有了丰富的经验，仅仅是片刻之后，就已经将满地的尸首清理完毕。

　　如今他们的眼光比起最初来可是高了不止一筹，所以在收集材料之时，那些渗入了血液的泥土和花草已经不再碰触，否则单是这项工作就要拖延漫长的时间了。

　　“吼……”

　　“啊……”

　　霍然间，数道疯狂的咆哮声和人类的惨叫声从远方响了起来。

　　几个人互视一眼，他们立即明白，这是金刚一族与人族相遇，并且双方交手了。而且听着声音，似乎人族修炼者正处于下风。

　　这并不奇怪，人族虽然拥有神兵灵器，但金刚一族天生体质远比人族要强悍的多。若是同阶相遇搏斗，一般来说还是金刚王族略占上风。除非是拥有如同郑浩天或者是余威华这等强者坐镇，否则任谁也不可能象他们这样有如此巨大的收获。

　　“去看看。”郑浩天侧耳倾听片刻，微笑着说道。

　　如果是人族占据了上风，他们自然是会绕道而行，但此时既然外族占据了优势，他们可就不能坐视不理了。

　　众人提气而行，不断的在丛林中穿梭着。

　　虽然他们都是五阶强者，已经拥有了驱使灵器之光进行短距离飞行的能力。但是在这种环境之下，谁也不敢轻易飞到半空之中。

　　那样做会成为目标明显的靶子，天知道会在什么时候招来无穷的攻击，哪怕是海王盾已经完全恢复的郑浩天也不敢轻易这样做了。

　　“吼……”

　　又是充满了威严的嚎叫声传来，这道声音威猛绝伦，其中蕴含着巨大的力量。

　　郑浩天的脸色微微一变，距离越近，他就愈发的能够感应到，发出这种嚎叫声的金刚绝对不同寻常。

　　和余威华交换了一个眼神，他们不约而同的想到，自己的运气不会那么好，立即遇到了金刚皇族吧。

　　“逃……”

　　一道人类的叫唤声响了起来，随后数十道光芒破空而起，竟然是冒险从半空中进行逃遁。

　　这是他们在生死攸关之时被逼急了，若非是在危急关头，断然没有人会做出如此危险的选择。

　　不过，既然有人这样做，那就证明这里的人族已经是大败溃逃了。

　　数道身影飞一般的从远处掠了过来，而在这些人影的背后，更是撵着一个高大的金刚，看他的样子，似乎是想要不惜代价的将他们击杀。

　　仅仅是片刻之间，双方就已经照面了。

　　相互打量了短短的一秒钟，那几个迎面逃窜而来之人的都是脸色大变。他们竟然还是老熟人，来自于霸王峰的元大彪和施染燃赫然就在其中。

　　元大彪等人的脚步不由自主的缓了一下，而身后风声炸响，那头高大的金刚已经追近了。

　　这头金刚的身躯特别强壮，浑身的肌肉结实有力，如同一个个小疙瘩般的隆了起来。

　　他的凶悍明显给元大彪等人留下了最为深刻的印象，眼看这头金刚即将最近，他们无不是惊慌失措，施染燃等人甚至于连回身应战也不敢就是四下逃窜了。

　　金刚的脸上带着狰狞而恐怖的笑容，他长臂一伸，就像是凭空无限的延长似的，竟然是隔空的生出了强大的吸力，生生的将一人摄住了。

　　那人双脚拼命的摆动着，但却像是有着一条看不见的线扯着他不断后退似的。

　　他的双目尽赤，拼命的叫道：“元师兄，救命啊。”

　　元大彪犹豫了一下，但脚步不停，依旧是飞一般的逃窜而去。

　　同门师兄弟的性命虽然可贵，但又如何能够比得上自己的性命可贵呢。

　　郑浩天双眉一扬，身上陡然涌起了一道剑光，如同闪电般的射在了那人的身后。

　　巨大的气流瞬间翻涌了起来，那人一个趔趄，身后的束搏顿时消失，向着狠狠的冲了数步，跌倒在地。

　　金刚怒吼一声，大踏步的上前，就要向郑浩天抓来。

　　郑浩天面带冷笑，余威华双目放光。

　　这头金刚的实力非比寻常，绝对不是那些普通的金刚王族能够比拟，正好可以做他们的试金石。

　　然而，还没有等他们出手，一排亮光已经是脱颖而出，抢在了他们的前面将这头金刚给包裹在内。

　　两个大男子面面相觑，都是一脸的无可奈何。

　　这一次抢先出手的竟然是裘馨予，她那芊芊玉指一点，数千剑光竟然形成了一片剑幕，将对方牢牢困住。

　　如果是其他人抢先出手，他们当然不会善罢甘休。但是换作裘馨予么……

　　这两个人都是不约而同的闭上了嘴巴，静下心来观看了。

　　金刚的口中发出了愤怒之极的咆哮声。

　　“四阶灵气师，你是找死。”

　　这头金刚眼力过人，一看身周剑光的数量和那剑光所展现出来的气息，顿时知道操控剑光的是一个四阶灵气师。

　　如果是六阶巅峰的灵气师，他或许还会忌惮几分，但是一个小小的四阶灵气师竟然也妄想用区区数千剑光来围困他，那岂不是自寻死路。

　　他举起了硕大的拳头，一拳朝着剑光挥击而去。

　　那强大的拳力汹涌澎湃，就连周围的空气都泛起了剧烈的音爆声。他竟然是全力一击，想要将这个灵气师当场击杀立威。

　　但是，让他感到意外的是，这威力绝伦的一拳虽然击中了那漫天剑影，但是给他的感觉却绝不一样。

　　这些剑影并没有与他的铁拳硬抗，而是陡然间散了开来，就像是一软绵绵的毫不受力的海绵似的，将那一拳的力量尽数化解于无形。

　　随后，剑光再度旋绕，依旧是将他生生困于其中。

　　“万剑宗，小剑海。”

　　金刚前进的脚步一顿，他的眼神立即凝重了起来，而他的身上更是腾起了一道道如同流水一般不断旋转流动的金丝。

　　郑浩天等人亦是微怔，随后都是又惊又喜。

　　龙参瞪圆了妙目，陡然间惊呼了起来：“灵动金丝，这是金刚皇族……”


第四十二章 当共抗之……

　　金刚皇族，众人来到决战之地也有一个多月了，但这还是第一次亲眼见到金刚皇族。

　　联想到传说中金刚皇族所拥有的种种威能，众人的心中都是隐隐的提了起来。

　　不过这头金刚皇族却是一改常态，并没有立即发动进攻，而是站在原地与裘馨予相互对峙着。

　　很显然，在见到裘馨予所施展的小剑海之后，他已经忽略了裘馨予四阶的等级，而是把她当做了一个真正的对手了。

　　这种态度立即给众人带来了巨大的压力，就连龙参等人都清晰的感应到了来自于空中的那股几乎就是令人窒息的澎湃气息和威能。

　　然而，站在金刚面前的裘馨予却是恍若未觉，她轻轻的一挥手，那如同流水一般的剑光顿时流转了起来，并且主动的发起了攻击。

　　金刚皇族怒吼一声，一双巨大的手臂飞快的挥舞着，每一次挥舞都会释放出巨大的力量，配合着他那恐怖的外表，就算是一座山阻挡在他的面前，也会被他一把掀翻似的。

　　但是，裘馨予所施展的小剑海却是丝毫也不为其所动，所有的剑光在她的操控之下形成了一个美妙的整体。它们就像是一个汪洋无际的大海，无论来自于金刚的压力有多么的强大，都无法填满这一片巨大的海洋。

　　金刚的口中不断的发出了惊怒的吼叫声。

　　他怎么也想不通，对方是如何将这点儿的剑光运用到如此神奇的程度。

　　一个四阶的修炼者，她所能够操控的极限剑光甚至于还不到一万。但就是这区区数千剑光流转起来，竟然比六阶上品八旋灵气师的二十万剑光还要难缠百倍。

　　他们双方在对峙之时，那澎湃的压力让人几乎喘不过气来。但是真的交手之后，反倒是没有了太大的声势。

　　裘馨予将一个柔字发挥到了极致，无论金刚弄出了怎样惊世骇俗的动静，都被她轻描淡写的化为乌有。

　　再度看了半响之后，郑浩天长长的松了一口气。

　　自从众人出来之后，裘馨予就一直没有机会动手过，每次都是余威华大开杀戒或者是众人一起出手，在短短的片刻间就已经将所有的金刚们都解决了。

　　所以直到此刻，包括郑浩天在内的众人才算是见识到了裘馨予的真正实力。

　　那如同流水一般的剑幕仿佛是一副美丽的图画和景象，能够让人的精神陷入其中而无法自拔。以郑浩天和余威华的眼力，立即明白这头金刚虽然表现的威猛绝伦，但是既然在第一波攻击中无法脱身而出，那么以金刚一族的特性而论，再想要破开小剑海就基本上纯属奢望了。

　　裘馨予的小剑海虽然没有余威华翻江倒海棍那般的威武，也没有郑浩天苍龙那样的震撼人心，但却是润物无声，软刀子割头不觉死，对付这些力大无穷的金刚一族来说恰到好处。

　　“郑师兄，多谢救命之恩。”

　　郑浩天讶然回头，只见一位面目英俊的年轻男子来到了他的身后，向着他深深一躬到地。

　　“不必客气。”郑浩天收回了目光，淡然的说着。

　　此人正是被金刚追杀的人族修炼者，如果不是郑浩天中途出手，他此时十有八九已经是命丧黄泉了。

　　不过郑浩天并没有给他什么好脸色，因为他明显是霸王峰门下弟子，而他与霸王峰之间的仇怨并不小，自然不愿意与此人有所瓜葛了。

　　那人的脸色微微一红，犹豫了一下，道：“小弟白玫，师兄今日救命之恩，日后必有所报。”

　　郑浩天似笑非笑的道：“白师兄，我与元大彪师兄他们的恩怨你应该有所闻吧，若是与我交好，只怕……”

　　白玫狠狠的一咬牙，道：“元大彪他们见死不救，而郑师兄你却顾全同门之谊，在危难之时出手，小弟又怎能不感激。至于元师兄想要怎么样，那也就随他去了。”

　　郑浩天伸手一挥，道：“师兄不要误会，小弟之所以出手，只不过是不希望我们人族死于金刚一族的手中罢了。至于我们峰头之间的恩怨，应该在我们内部解决。所以，你是霸王峰弟子也罢，是其他各派弟子也罢，小弟只要是遇到了，就绝对不会坐视不理。”

　　白玫微怔，他的嘴唇抖动了几下，却不知道应该说些什么才好。

　　“好，说得好。”

　　霍然间，一道爽朗而充满了豪气的声音从众人的身后响了起来。

　　众人都是栗然一惊，他们之中竟然没有一个人提前发现。而郑浩天更是心中警惕，他的耳朵听力虽然远胜常人，但那必须是集中精神才能够达到如此神奇的效果，若是分心他处，效果就并不明显了。

　　而在这种危机四伏的环境之下，必须时刻保持着高度警戒才是。

　　所有人的目光都朝着声音的方向望去，两个人一先一后的走了进来。

　　当先一人竟然就是大名鼎鼎的金毛狮王罗克敌，而另一人则是修为仅次于他的李逸风。

　　此时，他们两人看向郑浩天的眼神已经是变得和善了许多，哪怕是李逸风都没有了最初的那一丝敌视了。

　　罗克敌来到了郑浩天的面前，正容道：“郑兄弟，你说得好，我们人族伙伴，又怎能死于金刚一族的手中。只要见到了，自然不能坐视。人族内部的事情，当然要内部解决，若是遇到外辱，自当共抗之……”他放声长啸，声音中透着极度酣畅淋漓的快感：“你这句话说到我心头去了，若是我们所有人都有此心，区区金刚一族又岂在话下。”

　　众人都是心情激荡，若是以团结而论，人族在各大种族之内虽然不至于是倒数第一，但也绝对是拖后腿的一个了。

　　罗克敌收敛了笑容，脸上的神情无比认真：“郑兄弟，我老罗想要交你这个朋友，你意下如何。”

　　虽然此时裘馨予与那名强大的金刚皇族交战正酣，但罗克敌竟然像是视若无睹似的，他的一双如水般清澈的眼眸看着郑浩天，静静的等待着他的回答。

　　郑浩天的心中一热，他终于明白余威华为何会与此人一见投缘，并且结为兄弟了。

　　如此豪气干云，狂傲不羁的性格，确实值得其他人将信任和感情投到他的身上。

　　深吸了一口气，郑浩天肃然道：“罗大哥既然看得起，小弟敢不从命。”

　　罗克敌重重的一拍郑浩天肩头，道：“好，从此以后，你就是我罗克敌的好兄弟。”他停顿了一下，朗声道：“好兄弟，就让我们比一比，这一次谁杀的金刚一族更多吧。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“罗大哥，这个比试对你可不公平啊。”

　　他可是灵气师，若是单论群杀的威力，远非炼妖武者能够比拟。

　　罗克敌傲然道：“兄弟，你如今才四阶修为，而我已经是六阶巅峰，我与你比这个，已经是占了莫大的便宜了。”

　　郑浩天微微的笑着却并不反驳，不过在他的心中却是暗道，若是让他知道自己拥有着七阶真气修为，不知道还会不会提出这个比试了。

　　罗克敌转头，这才认真的看向了交战的双方，半响之后，他长叹一声，道：“万剑宗三大天才果然名不虚传，你们三位日后一定能够突破极限，进阶灵体之境。”

　　郑浩天微怔，随即恍然，他口中的三大天才，肯定是因为自己三人在万剑阁之前的表现已经传扬了出去的结果。

　　豁然，正在交手的金刚皇族爆发出了一道凶戾之极的怒吼声。

　　这道吼声中充斥着惊怒交加的味道，而且隐隐的还夹杂着一丝恐惧的感觉。他在交战许久依旧无法挣脱出区区数千剑光所组成的剑幕之后，终于是感到了心慌意乱和惊惧了。

　　郑浩天、余威华、罗克敌和李逸风都是面露微笑，他们知道，这一战的结果已经注定。

　　然而，就在此时，远方陡然传来了数道同样凄厉高昂的叫声，这些叫声响亮之极，而且明显的正在以飞快的速度向着这里赶来。

　　郑浩天等人的脸色微变，他们这才知道，原来这头金刚皇族并非一人，而是有着一群高手同行。

　　不过想想也是，金刚皇族是何等身份，他们当然不可能孤身一人上路了，身边有一大群的跟随者那才是理所当然之事。

　　裘馨予清朗的笑声突地从那一片耀眼的剑光中传了出来。

　　“你终于肯出声召唤同伴了么，既然你的同伴已经来了，那么留你也就无用了。”

　　金刚暴怒的声音随即响了起来：“你这个狂妄自大的，啊……”

　　他的话尚未说完，口中就发出了一道凄厉的惨叫声。

　　那流水一般的剑光突地凝聚的如同世界上最坚硬的刀刃，瞬间划过了他的脖颈。

　　金刚的惨叫声刚刚发出一半，他的脑袋就已经是高高的飞起，在空中转了两圈之后滴溜溜的滚落在地面上。

　　自始至终，他的那双铜铃般的眼睛都是睁的浑圆无比，就像是怎么也不相信自己竟然会如此轻易的死于一名人类之手似的。

　　罗克敌等人无不的心中暗惊，他们这才知道，原来裘馨予最初的表现远不是她能够达到的极限。

　　万剑宗的小剑海之威，竟然是强大如斯……


第四十三章 大军

　　“呼……”

　　“吼……”

　　数道不同的暴怒的吼叫远远传来，而且这阵吼叫的声音竟然还有着越来越密集的趋势。

　　罗克敌的脸色陡然一变，道：“不好，两位老弟，护送你们的同门先撤。”

　　郑浩天心中一凛，毫不犹豫的道：“龙参师姐，立即回去，途中千万不可停留。”

　　龙参等人都是心下惶然，特别是听到这仿佛是漫山遍野传来的无穷吼叫声之后，都是脸色隐隐发白，再也难以保持平静了。

　　他们都不是战场初哥，一听到这无穷的声音，就知道这里金刚一族的数量之多肯定是难以想象，若是真的等他们汇合来此，那么除了郑浩天等寥寥数人之外，其他人怕是也唯有死路一条了。

　　罗克敌一个飞纵，已经来到了众人的最前方，道：“随我来。”

　　众人不假思索的跟了上去，而郑浩天、余威华和裘馨予互望一眼，却是坠在了最后方。

　　罗克敌对这里的地形似乎是相当的熟悉，他带着众人笔直的朝着人族大营狂奔而去。如果仅有他一人的话，自然不会畏惧，就算是金刚猿人的数量再多，他也有着能够杀出重围的强大自信。

　　但是这里却有着那么多的五阶修炼者，而除了万剑宗的那三位天才之外，其余的实力实在是令人堪忧，所以他才会主动撤退的。

　　众人都知道此时是关键时刻，没有一个敢拖后腿，无不是竭尽全力的奔行着。

　　然而很显然的是，身后的金刚们速度更快。

　　一只高大的猿人一跃而起，竟然是跳过了那茂密的丛林，高高的朝着众人扑击而下。

　　郑浩天冷哼一声，举手一点，体内气旋疯狂涌动，上千道光点骤然射出。这些光点刚刚脱离他的手指尖顿时变化成一条条惟妙惟肖，活灵活现的小龙，每三条小龙都在瞬间融合为一，变成了三百多条。

　　随后，这些小龙冲天而起，伴随着尖锐的破空声轻易的划破了这头猿人那庞大的身躯。

　　一阵血雨挥洒而下，这头猿人竟然是连丝毫的抵抗能力都没有的就已经被撕裂成了碎片。

　　不过，郑浩天的血腥出手并没有起到震慑的作用，反而激发了无数后来者的金刚猿人们的凶性。

　　他们一个个疯狂的叫唤声，从后方跳跃了出来，而且他们的数量竟然是越来越多，就像是无穷的水滴通过了小溪，沿着大河逐渐汇聚成海似的，带给了人以巨大的难以想象的无穷压力。

　　裘馨予的脸色微变，道：“我带着大家先走一步。”

　　她的话音刚落，身上的剑光顿时扩散了开来。

　　那一点点的星芒般的剑光就如同波浪一般的将龙参等三十余人都卷入了其中。随后，她的脚下一亮，飞行灵器已经是喷洒出庞大的灵力，那无穷的剑光裹着众人以数倍的速度疾快的向前飞去，瞬间就已经超过了罗克敌。

　　“轰……”

　　无数拳风仿若是从天而降，朝着这一片疾飞的光华狠狠轰去。

　　郑浩天、余威华，罗克敌和李逸风四人同时厉喝一声，竭力的拦截着。但是从后方传来的拳劲实在是太过于密集，竟然还有数道拳风躲过了他们的封锁而轰在了剑幕之上。

　　然而，让众人吃惊的是，这些拳劲一旦碰到了剑幕，顿时就像是石投大海般的无影无踪了。

　　而整个剑幕除了一开始泛起来的那点儿波动之外，就再也没有了任何的变化。至于剑幕之内的龙参等人，就愈发的是毫发未损了。

　　而且，更加令人感到不可思议的是。在承受了这些巨大的拳劲之后，这一片光幕的速度竟然是陡然间加快了数分。

　　这分明就是裘馨予将这股强大的力量反向利用，所以才会造成这般神奇的效果。

　　罗克敌的眼眸一亮，大声叫道：“好剑阵。”

　　虽然郑浩天也曾经这样做过，但是以罗克敌的眼力自然能够看出这其中的区别。

　　郑浩天是单纯的以剑光之力裹着众人前进，而裘馨予却是将数千剑光凝为了一体，形成了一座如同流水般的剑阵而行。

　　剑光虽利，但却无法承受大力的轰击，但整个剑幕就不同了，哪怕是再强大的力量也能够将它们均匀的分布到每一道剑光之上。

　　而正是在这种强大剑阵的保护之下，才能够让龙参等人平安无恙。

　　如果操控这座剑阵的是一位七阶强者，罗克敌或许并不会太过于惊讶，但是一个四阶灵气师，竟然就能够将剑阵掌控到了这等地步，那就是太令人惊叹了。

　　“吼……”

　　一道凄厉的怒吼声从后方传来，随后又是无数拳劲仿若是铺天盖地的压了过来。

　　这些金刚猿人的速度竟然是丝毫不慢，而且他们来势汹汹，无惧生死，一个个面目狰狞，恨不得将郑浩天等人碎尸万段似的。

　　郑浩天等人心中叫苦，他们怎么也没有想到，杀了一个金刚皇族之后，竟然像是捅了马蜂窝似的，让这些金刚们都在瞬间发狂了。

　　其实，金刚皇族在整个金刚一族中的地位都是极高的。

　　他们就相当于人类中的极品炼妖武者或是极品灵气师，每损失一个，都是巨大的损失。所以在得知皇族陨落之后的消息，附近所有的金刚都发狂了，他们呼朋唤友，前来追杀之人的规模就变得越来越大了。

　　众人虽然实力不弱，但是面对这如同山崩海啸一般的无穷金刚一族却还是唯有望风而逃的份儿。

　　蚁多咬死象，现在可不是逞英雄的时候。

　　郑浩天双脚一跺，脚下灵力闪烁，豁然疾飞出去，竟然是生生的冲入了那片剑幕之中。

　　仿若是心有灵犀一点通，这片剑幕在郑浩天飞进来的那一刻闪开了一道缝隙，当他进入之后就自动关闭了。

　　剑阵之中，一片光华流转，郑浩天一下子来到了裘馨予的身边，将她扯上了遁天舟，道：“将威华他们全部带上。”

　　裘馨予轻轻的应了一声，剑光陡然扩散出去，将余威华、罗克敌和李逸风都卷入其中。

　　他们三人的眉头微皱，但哪怕是性烈如火的余威华都没有挣扎。他们都知道，此时此刻，如果没有绝对的把握，郑浩天两人是绝对不会做出这种自寻死路的事情。

　　果然，就在剑光将他们裹入的那一刻，他们立即发现自己的速度飙升了起来，几乎就是在一眨眼间就已经飞窜了出去。

　　少了他们的拦截之后，无穷的拳劲轰击在那如水般的剑幕之上，但是剑幕流转之下，竟然将其化作了前进的动力，让速度愈发的快了起来。

　　罗克敌等人同时想到了郑浩天所拥有的宝器遁天舟，随即长长的松了一口气。

　　再过片刻，剑光陡然一散，他们已经终于冲出了这片密林。不过，当他们来到外面之时，不由地同时倒抽了一口凉气。

　　远远的，一片乌云翻腾，地面上更是尘雾滚滚，一眼望不到头。

　　虽然他们已经摆脱了密林中的追兵，但那从远处而来的金刚大军却是声势赫然，让人不寒而栗。

　　“啊……”

　　“逃啊……”

　　“快走……”

　　“金刚总攻了，快点知会大营……”

　　远方不断的传来了人类的惨叫声，所有阻挡在那片乌云面前的人族修炼者们就像是被卷入了巨浪中的小木舟般，转瞬不见。仅有一些拥有飞行灵器或者是速度特快之人才能够先一步逃遁而出。

　　“这是，怎么回事？”李逸风难以置信的道。

　　余威华的灵光一动，道：“我明白了，因为金刚皇族来了。”

　　众人心中电转，立即明白了他的意思。

　　金刚一族之所以与人类僵持，就是为了等待着皇族的到来。而如今既然皇族已经来了，那么大决战自然是迫在眉睫了。

　　罗克敌一言不发的取出了一面玉石，他咬破了舌尖，一口鲜血喷在其上，随后微微一抖，玉石顿时化作了一道亮光破空而去。

　　这是他的血书传信，其中蕴含了他的一口精血，在这片小灵界之内，绝对不可能有人将其拦截下来的。

　　随后，他转头望着后方，眼眸中闪过了一丝不忍和断绝之色，不过旋即恢复了平静，沉声道：“浩天兄弟，裘姑娘，人族大营千里之外，是我们布置的第一道防御大阵，请你带我们尽快赶去。”

　　郑浩天毫不迟疑的道：“好。”

　　裘馨予纤手一点，剑光再度弥漫而出，将众人笼罩其中。遁天舟灵力翻涌，以无与伦比的速度飞速前进。

　　罗克敌曾有豪言，不能让人族死于金刚一族之手。

　　但是此时金刚一族势大，他们就仿佛是沧海一粟，根本就无法与之抗衡，哪怕是留在此地，也救不了几个人族同伴，反而会将自己陷落其中。

　　而唯一的办法，就是退守防御阵图第一线。

　　一旦到了那里，就可集合人族之力，以庞大的人数与之一战。

　　为了这个目标，他甚至于不惜低下了高贵的头颅，请郑浩天以遁天舟带他同行。

　　天空中，一片巨大的光华骤然闪过，仿若是一颗流星似的，骤然向着远方疾冲而去……


第四十四章 援救故人

　　天空完全昏暗了，成了一种密闭的、使人气闷的穹窿。

　　空气中弥漫着一股子挥之不去的凌厉杀机，仿佛在这片苍穹之下已经变成了一个巨大而无边的杀戮战场。

　　一眼望不到头的金刚猿人们高呼着，跳跃着，他们以看似杂乱无章的跳跃方式不断的奔行着，速度之快竟然超越了前方逃遁的大多数人类修炼者。

　　在后方大军的追赶下，人族修炼者们再也顾不得什么同门之谊，同族之情，他们将个体的实力完全的展现了出来，他们抛弃了速度略慢的同伴，尽可能的朝着前方逃遁着。

　　后方的人们大声的咒骂着，他们虽然也拼命的驱使灵器之光飞行，但是由于妖化种类和手中灵器的不同，让他们的速度远有不及。

　　他们用着惊恐的目光回头望着越发逼近的金刚一族，眼眸中都流露出了绝望之色。

　　一只百多人的队伍，他们在看到远方那轰轰烈烈的奇景之后，就是当机立断全部逃向人族大营。但是金刚一族前进的速度太快，在经过了数个时辰的奔驰之后，一部分金刚猿人们已经撵了上来。

　　这百多人的队伍顿时作鸟兽散，除了寥寥无几的极少数人咬紧牙关留在了同伴身边之外，大多数人都是先一步逃遁而去，将体型笨重的象、熊类炼妖武者彻底抛弃。

　　一位象类妖化武者陡然停了下来，他厉声喝道：“兄弟们，我们逃不掉了，不如留下来随我邱冠河拼个痛快把。”

　　还剩下的二十余人几乎同时停了下来，他们的眼眸中尽是绝望之色。不过，也正是因为绝望，所以反而激起了他们心中的暴戾。当他们停下来的那一刻，浑身的斗志就已经是剧烈的沸腾了起来。

　　“罗大哥，与他们拼了。”一个熊类武者高吼道：“杀一个是一个，杀两个赚一个。”

　　邱冠河重重一点头，豁然道：“徐麃兄弟，穆锦兄弟，你们几个的情谊我们纵死不忘，若是还有来世，必将粉身以报。现在你们快走，不要陪着我们送死了。”

　　邱冠河等人乃是熊、象类的炼妖武者，这种人物在攻坚之时甚是受人欢迎，他们始终是队伍中最为强大的战斗力。但是，当他们开始逃命之时，本身的先天不足就显露无遗了。

　　他们因为力大无穷，所选择的灵器基本上也是着重攻击的神兵，虽然六阶之时也能够驱使飞行，但速度之慢那就是可想而知了。

　　想要在灵活的金刚猿人们面前逃走，除非他们也拥有飞行类灵器。

　　但很显然的，这种级别的灵器并不是每一个人都有资格拥有的。

　　原先百余人中，徐麃、穆锦并非熊、象类炼妖武者，他们本来也可以如同其他人一般远遁而去，但他们却选择了留下来与他们共御强敌，这等作为已经让邱冠河等人感激不尽了。

　　穆锦眼眉微沉，道：“邱兄说哪里话来，我们烈虎众中只有战死的汉子，却没有舍弃同伴而逃的孬种。”

　　他身边的三人同时高呼道：“帮主说得对。”

　　邱冠河脸上的肌肉抽搐了几下，心中感慨万千。

　　烈虎众只不过是一个毫无名气的小型门派而已，在苍茫的飘渺大陆上根本就是闻所未闻，但他们的所作所为，却是远非那些大门派子弟能够比拟。

　　徐麃嘿然一笑，道：“既然穆兄如此豪气，徐某又岂能不奉陪到底。”

　　他们五个相视一眼，同时放声长笑，那笑声惨烈高昂，已将生死置之度外。

　　其余的炼妖武者们都是心情激荡，他们扪心自问，若是能够逃得掉的话，他们之中只怕没有几个愿意留下死战。但是此时看着烈虎众几人，他们的心底却是莫名的涌起了一阵豪气，能够与他们几个结识一场，并在今日放手一战，已经是此生不虚了。

　　他们转身，身上灵气翻涌，斗志昂扬。

　　金刚猿人的追兵也是快慢不一，不过他们一旦追上了人族修炼者，并不会与之死拼，而是以缠斗的方式将人牢牢的困在原地。

　　等到后方无数的同伴赶至，就会像是潮水一般的将其彻底淹没泯灭。

　　数名金刚猿人龇牙咧嘴的冲了上来，他们今日追的爽快，基本上就没有遇见几个有胆量反抗之人，所以来到穆锦等人面前之时亦是不曾在意，拳风呼啸就朝着他们打来。

　　然而，出乎他们意料之外的是，穆锦等人竟然并不逃遁，而是不闪不避的迎了过来。

　　双方在瞬间就已经狠狠的撞到了一起。

　　仿佛是晴天一个雷霆霹雳似的，数名金刚猿人惨叫着倒飞了出去，他们的身体血迹斑斑，摔倒在地之时已经是出气比进气多。

　　只是，经此一击之后，其余的金刚猿人们立即明白了他们的意图，后来者将他们团团困住，就是不肯再与他们硬拼死磕了。

　　随着金刚猿人的数量越来越多，他们众人所承受的压力也就愈发的大了起来。

　　豁然一人发出了凄厉的惨叫声，他一个疏忽，已经被猿人生生摄去，在半空中就已经撕裂成两半，鲜红的血液洒满一地惨不忍睹。

　　穆锦等人放声怒喝，他们不遗余力的催发灵器之光，尽力的斩杀金刚猿人。

　　但是这些猿人们的数量似乎是无穷无尽，杀了一个冒出两个，他们的真气逐渐枯涸，力气逐渐衰退。

　　一个接一个的同伴惨叫声此起彼伏的响了起来，每一道惨叫声就代表着一个同伴惨遭毒手，他们虽然目眦欲裂，但此时却已经是自身难保，更加不可能去救援他人了。

　　然而，正当他们自以为此次必死无疑之时，却是突兀的感觉到了。

　　一股巨大的骚乱从金刚猿人的后方传荡了过来，就像是大海的波浪般，一层推着一层，一直传达到了他们的所在地。

　　随后，他们就看到了，一个巨大的闪闪发光的剑幕从猿人的后方乍现而出，它以无与伦比的速度向前飞行着。

　　一路上，凡是这一片剑幕所过之地，一切阻碍在他们面前的金刚猿人都是被一股莫名的力量轰飞了出去，或者是被一道道亮丽的剑光斩为两截。

　　这团璀璨耀眼的剑幕竟然是硬生生的从金刚猿人之中杀出了一条血路，向着人族大营的方向前进。

　　穆锦惊呼道：“万剑决，这是万剑宗的万剑决……”

　　他虽然出身于小门小派，但却也听说过万剑宗的大名，更是曾经与这个门派中的一位杰出弟子有过共患难的经历，自然能够认出这名满天下的绝世功法。

　　邱冠河突地开口叫道：“救命……”

　　他们虽然已经立下了必死之心，但若是有一线生机的话，又有谁愿意就此窝囊的死去呢。

　　只是他们也知道，在这种情况下，那位万剑宗的强者能够来救援他们的可能性几近于零，而邱冠河的这声呼叫不过是垂死之人见到最后一根稻草的下意识反应罢了。

　　果然不出所料，那道强大的剑幕并未停留下来。

　　邱冠河苦笑一声，道：“穆兄，徐兄，都是小弟等人拖累了你们。”

　　穆锦长笑道：“自家兄弟莫说两家话，你若是觉得拖累了我，就加入我们烈虎众吧。”

　　徐麃一拳挥去，将身前的猿人生生逼退，道：“穆兄，算我一个。”

　　“好，我们烈虎众又多了几位好兄弟，穆某纵死无憾……咦，大家看。”穆锦突地高叫了起来。

　　众人凝目看去，那道本来已经远去的剑幕不知为何竟然返转，并且朝着他们笔直冲来。

　　仅存的七八人都是眼眸发亮，他们的体内莫名的冒出了一股新的力量。

　　这是求生的力量，在他们陷入绝境，却又看到了一丝希望之时所爆发出来的巨大潜能。

　　“轰轰轰……”

　　仿若是雷霆一般的轰鸣声接二连三的爆了起来，这团剑幕已经将身周的金刚猿人尽数击杀，来到了他们的面前。

　　“不要运功抵抗。”一道沉厚的声音传入了他们的耳中，随后，那道剑幕扩散了开来，将他们包裹其中。

　　穆锦等人早已是筋疲力尽，身体一软，几乎就要摔倒在地。

　　然而他们立即发现，周围的剑光竟然是其软如绵，他们被剑光裹住之后就像是躺在了舒适的大床之上，根本就不用耗费丝毫的力气。

　　至此，他们才安心了下来，并且从心中涌起了一阵劫后余生的庆幸感。

　　穆锦深吸一口气，道：“多谢阁下救命之恩，在下烈虎众穆锦，敢问阁下高姓大名。”

　　一道爽朗却有些熟悉的声音响了起来：“穆兄，数月不见，莫非已经忘记小弟了。”

　　穆锦一怔，随即是大喜过望，惊呼道：“郑兄弟，是你……”

　　他的心中惊喜交加，却是怎么也想不到，分别不过数月，郑浩天竟然就拥有如此不可思议的威能，纵然是在金刚猿人的围困之中，亦是进出自如。

　　邱冠河长长的喘了几口气，他凝目向外望去，虽然是剑光如水，但却依稀的可以看到在剑幕中已经有着数十人。而在剑幕之外，却依旧有无数被困的熊、象类炼妖武者逃避不及。

　　他迟疑了一下，突地哀叫道：“阁下，请救救我们熊、象类妖化武者吧。”

　　剑幕中顿时沉寂了下去，邱冠河心中忐忑，他知道这个要求确实过分，但却是如鲠在喉，不吐不快。

　　片刻之后，郑浩天那仿若是天籁之音般的声音响了起来。

　　“能救多少，就救多少吧……”


第四十五章 光明大道

　　“好，我尽力而为。”裘馨予的声音柔柔的响了起来。

　　虽然她知道这样做相当的危险，但既然郑浩天开了口，她就绝对不会拒绝。

　　那如同潮水一般的剑光再度的扩散了出去，将侧方一些被困在金刚猿人之中几乎已经是筋疲力尽，伤痕累累的炼妖武者都裹入其中。

　　那些炼妖武者心中大骇，正待挣扎，就听到了一道如同天神霹雳一般的声音在耳边爆响了起来：“我是七元门金毛狮王罗克敌，你们待着别动，若有挣扎者，一缕抛出剑幕之外。”

　　他的声音轰隆隆的作响，炸的这些人头晕眼花，不过在听到了罗克敌这个名字之后，他们一个个都是放松了下来，哪怕是最为紧张的几个人亦是长长的吐了一口气，完全的放松了戒备和警惕。

　　郑浩天眼眉微微一扬，心中暗惊，原来罗克敌在飘渺大陆中阶修炼者中竟然拥有着如此巨大的名头和威望。若是换了一人出言喝止，这些人未必就肯全部放心吧。

　　罗克敌的声音紧接着响了起来：“这一次救你们的，乃是万剑宗三大天才新秀。他们宅心仁厚，尔等日后不可忘却。”

　　众人心中微怔，有些消息灵通之人已经听说过了万剑宗三大天才新秀之名，但大多数人却依旧是懵懂无知。不过在今日之后，这个称呼他们绝对是终身难忘。

　　郑浩天嘴角微微一撇，这个罗克敌竟然是一点儿也不肯占人便宜，一旦这些人情绪稳定下来，立即点出了正主的名字，这等胸襟情怀确实值得深交了。

　　他目光一凝，看着外面，轻喝一声，道：“杀……”

　　下一刻，他的凝剑术，余威华的翻江倒海棍，罗克敌和李逸风的灵器之光顿时再度爆发了出来，他们每人负责一个方向，不停的驱使着灵器之光，毫无保留的将最大威能释放着。

　　他们出拳如飞，剑光如刀，棍影如山，生生的在金刚猿人之中轰杀出了一条血路。

　　裘馨予专心致志的操控着数千剑光，她的小剑海施展的愈发妙不可言，哪怕是承受的攻击再多，也被她尽数化解于无形，反而将这些力量都转化为前进的动力。

　　而郑浩天则是操控着脚下的遁天舟，以无与伦比的速度在这里穿梭着，他在瞬间就已经决定了前进的路线，并且专门寻找被困于其中的人族救援。

　　只要他们靠近这些人族，裘馨予就会将剑光扩散出去，并且将他们裹入其中。

　　无论他们作何反应，罗克敌都会照例的喊上两句话，让这些人的情绪平复下来。而郑浩天和裘馨予则是继续前行。

　　虽然他们几个是第一次合作，但是彼此间的配合却是相当默契，简直就是妙到毫巅，难以形容。

　　他们四人无论从哪个方向释放灵器之光，眼前的剑幕都会突兀的出现一道恰到好处的通道，那如水流转般的剑光自动的分开了两边，不会对那澎湃的灵器之光造成丝毫的阻碍。

　　若是一次如此或许还是巧合，但是次次如此那就是难上加难了。

　　罗克敌等人至此对裘馨予亦是佩服的五体投地，能够将小剑海施展到这等地步，分明就是已经将这门剑阵彻底的掌握了。

　　万剑宗虽然是人才济济，每一座峰头都是高手如云。但纵然是七阶、八阶的灵气师也不敢说能够将小剑海施展的如此这般精妙。而裘馨予，她竟然才区区四阶而已。

　　隐约的，罗克敌等人似乎已经看到了一位绝代强者正在从默默无名而一飞冲天。

　　他们三个，就像是三座压抑了无数年的火山在一朝猛然爆发，所释放出来的能力将会惊天动地……

　　……

　　剑光陡然一展，又是将一群人裹入其中。

　　此时，小剑海流转的范围已经是越来越大，而里面所能够容纳的人数更是达到了二千之众。

　　“浩天，已经是极限了。”裘馨予轻叹一声，悠然说道。

　　她如今仅是四阶极品巅峰灵气师，哪怕是激发了所有的剑光也不过是区区六千余道而已。可就凭这点儿的剑光，竟然已经能够裹住二千余人同时飞行，这等成就纵然不能称之为是前无古人后无来者，但是能够做到的也绝对是寥寥无几，屈指可数了。

　　郑浩天心中一跳，神情立即黯淡了下来。

　　人族外出狩猎者不计其数，他们虽然已经是竭尽全力，但所能够救援者分明就是杯水车薪，不足一提。

　　不过他也知道，此时犹豫不得，若是在这里迟疑不决，只怕非但救不了更多的人，反而要将自己等人也陷入其中。

　　“走……”他一咬牙，厉声喝道。

　　随后，遁天舟在天空中划出了一道巨大而亮丽的白痕，瞬间远遁而去。

　　虽然下方无数金刚猿人们竭力攻击，但是真的能够碰到小剑海的却是寥寥无几。

　　霍然间，从郑浩天的耳中响起了一道奇异的声音：“哥哥，你既然想要救他们，为何不救？”

　　郑浩天的心中一颤，差点儿就要摔下来。好在他立即分辨出了这个声音，不由地哭笑不得的低声道：“沫沫，我要对自己人负责，所以必须量力而为。”

　　庄沫沫似乎是大惑不解，道：“你们的极限潜力远未达到，哪里称得上是量力而为了。”

　　郑浩天微怔，道：“馨予姐的小剑海内已经有两千余人，难道这还不是极限么。”

　　“如果只有她一个人当然是极限了，但若是再加上你，那就不是了。”庄沫沫的声音犹如天籁之音般的在他的耳边响起：“你的光明阳刚之力与姐姐的黑暗阴柔之力若是两两相合，必能将剑海之威和凝剑术之威融为一体，到时候威能大增，远非此时能够比拟。”

　　郑浩天的眼眸陡然一亮，庄沫沫的这一句话就像是一道闪电似的在他的心头骤然划过，并且在无尽的苍穹中留下了一道永不磨灭的明亮痕迹。

　　光明、黑暗、阳刚、阴柔、神机箭那无以伦比的不屈意志，还有那满地花儿所展现出来的其柔弱水，绵绵不绝的柔性意志，仿佛在这一刻都涌上了他的心头。

　　那一日在面对满山鲜花之时，他曾经有过一番顿悟。

　　但是那时候他仅仅是朦胧间的有了一些想法，距离真正的想通想透还有着一段遥不可及的距离。

　　而此时，在外界那逐渐增大的压力之下，庄沫沫的这句话就像是黑夜中的一盏指路明灯，让他看清楚了前方的道路。

　　他所修炼的过的所有功法，他所掌握的所有能力都在这一刻从他的脑海中走马观花般的转动了一遍。

　　郑浩天的双目微闭，当他再度睁开的那一刻，已经是精光四溅。同时，从他的身上亦是荡起了一股汹涌澎湃，难以形容的强烈气息。

　　一道无法压抑的长笑声从他的口中隆隆响起。

　　……

　　罗克敌等人都是心中一惊，郑浩天与庄沫沫的交谈隐秘之极，除了裘馨予之外，就再也没有人能够听到了。不过，此时郑浩天身上所荡起来的那强烈气息波动却是瞒不过众人，他们一起凝目看去，想要在这无穷的剑幕之中，看出郑浩天的身上究竟发生了什么事情。

　　随后，他们就发现，周围的剑幕似乎在突然间变得愈发的亮了起来，那环绕在身边的剑光似乎在突然间变得不同了。

　　它们一改先前柔弱如水的感觉，在这依旧是旋转不休之时却带上了一股子的凶戾彪悍的味道。

　　就像是一个手无缚鸡之力的小家碧玉突然摇身一变，变成了一个雄赳赳，气昂昂，双手血腥，充满了英雄气概的七尺男儿。

　　这种变化太过于突兀，也实在是太过于强烈，纵然是以罗克敌等人的定力，亦是忍不住心生寒意。

　　随着气息的变化，剑光陡然间光芒万丈，释放出了无边威能。

　　它们向着周围大幅的扩散着，无论是速度还是威力，都仿佛是提升到了另一个层次。它们不断的转动着，竟然将更多的陷入了危难的人族卷入其中。

　　它们就像是一个巨大的无底洞，仿佛是永远没有承受的极限。

　　余威华瞪圆了眼睛，他大声喝道：“奇怪，奇怪，这小剑海中怎么突然有了浩天的力量。”

　　罗克敌等人微怔，这才隐约的感应到了，这股力量竟然并不陌生，因为这其实是郑浩天大力释放凝剑术之时所产生的力量波动。只不过如今这股力量与裘馨予的小剑海交融在一起，所以变得有些陌生起来。

　　错非是余威华这等与他几乎不分彼此的好兄弟，众人还未必敢就此确定了。

　　罗克敌和李逸风两人对望一眼，都看出了彼此眼中的骇然之色。

　　他们两个见多识广，立即猜出了其中缘故。

　　这座剑阵，竟然已经不再是裘馨予一人操控，而是变成了两人同时释放。

　　郑浩天……

　　这个精通于凝剑术，拥有着无限潜力的青年，原来他在小剑海之上的造诣，也是如此之强大，并不比裘馨予逊色分毫。

　　一时间，他们的心头都是想起了初见余威华之时他提及这位好兄弟的那番骄傲神情。

　　“郑浩天，他是我最好的兄弟，一定能够成为万剑宗第一人。”

　　他们两人相视苦笑。

　　万剑宗第一？

　　只怕他日后的成就还不止于此吧……


第四十六章 意念相连，互通绝技

　　郑浩天长笑一声，那声音中透着一股开心的到了极点，并且是酣畅淋漓的感觉。

　　想通了，他终于想通了。

　　昔日花间顿悟的积累在这一刻结成了丰硕而甜蜜的果实。

　　他伸手，轻轻的握住了裘馨予的芊芊玉手，而就在这一刻，庄沫沫那小巧而神奇的影像突兀的出现在了他们的脑域之中。她就像是一座横跨在两岸间的桥梁，将他们两人的所有精气神都联系在了一起。

　　不过，庄沫沫之所以能够做到这一步，也是因为他们两人对彼此的心灵全部放开，对彼此全心全意的信任，并且他们两人都拥有着某种极阴体质的缘故。

　　否则庄沫沫就算是本事再大十倍，也断然无法做到这一点。

　　此时，他们两人心意相通，意念相连，任何人稍一转念，另一人立即就是心领神会。

　　而更为神奇的事情是，他们两人竟然通过这种方式不断的在交流着万剑决的修炼心得。

　　虽然郑浩天拥有三大妖化变身能力，但是这种能力对于裘馨予来说没有半点儿用处。

　　不过，郑浩天在凝剑术之上的造诣，却通过了心灵感应，丝毫不差的传递给了裘馨予。

　　她的一双眼眸立即亮了起来，凝剑术……

　　原来如此这般，就能够释放凝剑术了。

　　当然，这仅仅是她的一种感觉，却无法在转瞬间真正的释放出三三合一的凝剑术。但是，经此一幕，她已经掌握了施展凝剑术的诀窍，只要是稍加练习，最多一月就定能达到这种程度。

　　而此时的郑浩天亦是大喜若狂。

　　从裘馨予的意念之中，传递了许许多多关于阵图的知识和感悟。

　　在这一刻，他就像是化身为裘馨予，将她的这些心得体会在区区一眨眼之间就彻底的重新感悟了一遍，而且这些感悟还是牢牢的记在了心头，根本就无法再次被泯灭了。

　　心念一转，郑浩天所释放出来的飞剑立即变得灵活多变了起来。

　　如果说郑浩天以前与人对敌，都是凭借着强大的凝剑术，以泰山压顶之力强行破敌的话，那么此时在他的剑光之中就多了一份轻巧灵动，而且每一道剑光都凝聚了一份特有的活力。

　　它们彼此配合，彼此遥相呼应，终于成为了一个以剑阵形式存在的牢不可破的整体。

　　虽然这种以剑阵之法串联的剑光威能远无法与真正的将所有剑光都凝聚为一的凝剑术相提并论，但是在掌控的难度上，却也同样是天差地远。

　　哪怕是如闻人冰莹这等十阶巅峰强者，也不可能将所有的剑光都凝练为一，就更不用说郑浩天和裘馨予这等四阶灵气师了。

　　他们能够做到这一步，已经是惊世骇俗，难以有人企及的了。

　　“唰……”

　　虚空中仿佛是传来了一道奇异的响声，随后整个剑幕发生了巨大的转变。

　　郑浩天所释放出来的小龙摇身一变，重新变成了那无处不在的剑光。

　　六千五百六十一道剑光在这一刻变得耀眼夺目。

　　四阶极品灵气师所能够释放出来的最大极限剑光就是六千五百六十一道，此时，郑浩天同样释放出了如此众多的剑光，而且是将这些剑光一一散开，跟随在裘馨予的剑光之后。

　　一开始之时，这片剑幕在加入了新的剑光之时，略微的有了那么一瞬间的絮乱。

　　但也仅仅是那么的一瞬间而已，心灵相通的两个人立即感应到了其中的缺陷，并且将之弥补上了。

　　随后，那一片流转着的剑幕就不再是六千五百六十一道剑光，而是整整翻了一倍的，一万三千一百二十二道剑光骤然扩散了出去，将整个剑幕的光华扩大了整整一倍有余。

　　剑阵之中的剑光越多，其威力也就越是强大。

　　这种强大并非两两相加之和，而是以近乎于相乘的速度递增。

　　在这一点之上，无论是剑阵还是凝剑术都是如此。

　　当一万多道剑光成功的链接起来之后，剑幕所拥有的威能顿时有了一个质的提高。而与此同时，郑浩天的心灵愈发的变得晶莹剔透，他的意念与裘馨予的意念结合在一起，也变得更加强大，能够更好的将整个战场上的局面掌控在手中。

　　脚下的遁天舟骤然一动，庞大的灵力立即是喷发了出来。

　　遁天舟在虚空中一拐，已经笔直的在金刚猿人之中穿梭出了一条血肉大道。凡是阻挡在这一条大道之上的金刚猿人，无论他们是何等修为，都仅有被卷入剑光之内化作一片血雨的命运。

　　仅仅是片刻之间，郑浩天已经来到了目的地，那里有数十人族修炼者，正用着绝境逢生的那种惊喜交加的目光看着这一团如同从天而降的剑幕出现。

　　剑幕一闪一烁，顿时将他们包裹了进去。

　　正如庄沫沫所言，当郑浩天与裘馨予两两联合之时，他们体内的灵力亦是如同水乳交融般的结合在一起。

　　他们的意念倍增，他们的剑光倍增，他们所能够感应到的范围十倍增加，释放的威能十倍增加……

　　他们的灵力之中有着光与暗，有着刚与柔，他们的力量形成了一副奇异的太极图，无穷无尽的灵力从中诞生出来，就像是一个完全属于自己的小世界一般生生不息。

　　“嗖嗖嗖……”

　　整片剑幕的速度越来越快，他们在金刚猿人之中肆无忌惮的穿行着。

　　凡是他们所过之处，尽是一片狼藉，金刚猿人死伤无数，而所有被困于其中的人族修炼者们则是被剑幕一个个的裹入其中，安然无恙的救出了苦海。

　　骤然间，剑幕化作了一道耀眼的白色光芒，笔直的冲入了云霄之中。

　　在这种混战之地，哪怕是六阶强者也不敢这般飞入高空，因为在这个过程中，他将会变成无数人所针对的靶子，只怕尚未飞上高空，就已经是死的不能再死了。

　　然而，当这一片耀眼白色光幕飞上高空之时，竟然没有多少金刚猿人敢出手攻击。

　　这无穷剑光在适才所展现出来的无边威能，已经让大多数亲眼所见的金刚猿人心生畏惧了。

　　遁天舟不断的驱动着，瞬间就已经攀升至最快的速度。

　　……

　　战场前方千里之地，是一片巨大的阵图中心，中心处已经汇聚了数以万计的人类六阶修炼者们。

　　他们一个个脸色凝重，都是人族中真正的精英所在。

　　此时，他们焦急的望着前方，听着那不断传来的喊杀之声，一个个拽紧了拳头，但是他们知道，在这种情况下，若是妄想要出去救人那么简直就是自杀行为。

　　金刚猿人的这一次倾力攻击，完全的出乎了人族强者们的意料之外。

　　如果不是接到了罗克敌的血书传信，他们还未必能够相信呢。

　　不过，这里的人族强者们毕竟都是真正的精英强者，他们在瞬间就做出了最正确的选择。

　　利用人族所擅长的超级阵图，对金刚猿人们进行重重阻截，尽可能的消灭他们的实力。

　　这样，当真正的决战到来之时，人族才有着最大的胜利希望。

　　不过，也正是这个决定，才让众人无法救援那些外出狩猎的同伴们。

　　众人来到决战之地，少说也有一个多月，最初的警惕性随着时间的推移而逐渐的有了些许的懈怠。而成功狩猎的修炼者们都能够获得丰厚的回报，所以狩猎的人数也是一日多过一日。

　　如今离开人族大营在两地间各种不同环境中进行狩猎的人数起码有着数十万之多。而他们的命运此时将会是相当的悲惨，因为他们注定要成为双方决战之前最大的牺牲品了。

　　在这里驻守的众人虽然碍于大局不敢离开防御阵图进行救援，但他们却都是心急如焚，担心着自己的同门兄弟。

　　其中，高升的脸色最为焦急。

　　他的心中后悔万分，自己竟然鬼使神差的同意了郑浩天、余威华和裘馨予三人外出。

　　他们三人可是万剑宗所有后起之秀中最杰出的三人，这一次决战之地的狩猎中也展现出了与之相符的强大实力。

　　他们的名气逐渐的在整个人族中阶修炼者中传扬了开来，这对于万剑宗而言，是一件大好事。

　　但是，此时此刻，他最为担心的就是，郑浩天三人是否能够从这一轮的金刚猿人突袭中脱身而出。

　　万一，如果……

　　一旦想到了某个可能，他的心中就是跳动如雷，恨不得立即率众进入金刚猿人之内将他们找出来。

　　但他也知道，这不过就是一个妄想罢了。

　　远处，不断有着人类修炼者逃了过来，他们或是血迹斑斑，或是满身伤痕，但只要能够跨入防御阵图之内，就能够保全一条性命了。

　　高升等人焦急的看着，若是看到了自己熟悉的同门，都是发出欢呼声，但是随着逃出来的人群越来越少，众人的脸色越发的阴沉了。

　　霍然，一人惊呼道：“看，那是什么？”

　　众人不约而同的抬头看去。

　　一道光，仿佛是从遥远的尽头骤然亮起，并且在瞬间就已经穿透了无尽的空间，飞到了防御阵图的上空。

　　这是一道流转不休的光幕，它就像是一个巨大的光茧，散发着无穷的威严和压力……


第四十七章 感激

　　“小剑海，这是万剑宗的小剑海……”

　　几乎在同一时刻，数人低声的惊呼了起来，在他们的脸上都有着掩饰不住的惊讶之色。

　　他们做为各大门派中的精英子弟，对于万剑宗名震天下的剑阵自然不会陌生，所以在见到这一片巨大的剑幕之后，绝大多数人都是在瞬间认出了小剑海的来历。

　　但是，正因为认出了这道光幕的来历，所以才会让他们感到了浓浓的不可思议。

　　这毕竟是小剑海，而并不是真正的无边无际的汹涌剑海。

　　可是，此时这个小剑海所释放出来的威能已经是庞大的到了不可思议的地步，哪怕是他们站在这一片剑幕之下，都感受到了巨大的压力。

　　在这一刻，他们的心头不约而同的涌起了一丝怪异的感觉。

　　莫非是万剑宗的某位八、九阶的师兄师姐来到了此地，并且忍耐不住出手了。

　　高升的眼眸中同样闪动着惊喜交加之色。

　　他一见到这片剑幕，顿时知道这肯定是裘馨予等人回来了。但是他同样想不通的是，裘师妹又是如何才能够将小剑海释放出如此强烈的威势。

　　这种威能，似乎已经超越了小剑海的极限，并且无限的向着真正的剑海大阵逼近了。

　　剑幕陡然间降落了下来，平平稳稳的落在了平地上，紧接着剑幕轰然散去。

　　当剑幕散开的那一瞬间，众人这才看清楚里面的情况。随后，无数充满了不可思议的惊叹声、倒抽气声和惊呼声同时响了起来。

　　哪怕是如同高升这等稳重之人，在这一刻亦是忍不住大为色变。

　　“嘶嘶……”

　　“天啊……”

　　“不可能……”

　　剑幕散去之后，众人立即清晰的看见，在这里面竟然站着整整数千人之多。

　　数千人……

　　这并不是一个两个，不是十个二十个，也不是一百二百个，而是有着整整五千以上的人类修炼者。

　　在这些修炼者们的身上，大都带着血迹和伤势，而且普遍的精神萎靡不堪。

　　不过也正是因为如此，才让众人在瞬间明白，他们肯定是曾经被金刚猿人围攻，但却被操控着这道剑幕之人从中救了出来。

　　而在这些伤痕累累的众人最中心处，一对年轻璧人携手而立。

　　男的一身青衫，随风而动，身上气息浓烈的如同天上太阳一般耀眼生辉。

　　女的一身白衣，笑魇如花，眼波流转似乎蕴含着某种直接深入人心般的神奇力量，让所有看到她的人都是心动神摇，平白的生出了一种亲近之心。

　　众人瞪圆了眼睛，他们都有着一种难以置信的感觉。

　　他们的观气术几乎在同一刻释放了出来，所以他们也清晰的看到了萦绕在他们身周的那四道荧光。

　　四道，这就是说，他们两个仅有着区区四阶修为罢了。

　　莫非，就是这两个仅有四阶的修炼者施展了如此可畏可怖的小剑海之术么？

　　这两位来自于万剑宗的强者，不但能够将小剑海施展到这般妙不可言的地步，而且还能够将如此众多的人族修炼者从金刚猿人的虎口中救援出来……

　　他们，究竟强大的到了何等地步呢。

　　高升的脸上惊喜若狂，不过他随即镇定了下来，道：“大家去帮忙。”

　　众人这才是恍若梦醒般的冲了出去，将这一批伤者接入了阵图之内。在这里的人族数量众多，这些小事自然不需要各门派中的绝顶人物操劳了。

　　高升等人正待上前，却见那位男子抱拳一礼，朗声道：“众位师兄，我们人族尚有同伴被困其中，在下两人去接他们回来。”

　　这一对男女相视一笑，他们脚下的舟型灵器骤然飞了起来，再度化作了一道巨大的光芒消失于远方的天空。

　　“宝器，竟然是宝器。”

　　在见到了这毫不掩饰的强烈气息之后，众人再度的惊呼了起来。

　　飞行类的神兵数量原本就是稀少自己，哪怕是一件上品的飞行类灵器，都可以轻易的卖出极品，甚至于是超品的价格。并且往往是有价无市，供不应求。

　　可是此人竟然在区区四阶之时，就拥有了飞行类的宝器，这又是何等惊世骇俗之事。

　　高升望着再度远去的郑浩天和裘馨予，他张口结舌，良久无语。

　　不过此时他的心中却是郁闷不已，这两个家伙，竟然连招呼也不打一声的将人留下之后就走了。

　　难道他们就不知道金刚猿人们已经是越来越多了么。

　　能够将这些人救出来，他们已经是无愧于良心，足以名动人族了。可是如今还要再度深入金刚猿人的包围之中……

　　这两个家伙，怎么就这么傻啊。

　　他的脸色时青时红，心中恼怒异常之时，突地眼角瞥到了一个熟悉的声音，连忙是健步如飞的窜了上去，一把将余威华牢牢的拽住，死也不肯放手了。

　　余威华眨着眼睛，莫名其妙的道：“高师兄，你怎么了？”

　　虽然高升的力量尚且不足让他受伤或者感到疼痛，但是透过手掌所传达而来的决心却让余威华知道，高升是铁了心也不会放手的了。

　　高升怒哼一声，咬牙切齿的道：“你，给我老老实实的待在我身边，不许离开我的视线。”

　　余威华莫名其妙的点着头，道：“是，高师兄。”

　　虽然高升的这个决定让他感到了丈二的和尚摸不着头脑，但是面对这个自从进入大灵界之后就一直对他们友善和关心有加的高师兄，余威华还是相当的尊敬。

　　高升深吸一口气，强忍着怒气，低声咆哮道：“他们那两个笨蛋好不容易回来了，怎么又回去了，你这个笨蛋，为什么不阻拦。”

　　余威华用另一只手扰了一下头皮，疑惑的道：“浩天和弟妹既然有这个力量，当然是要去的了。”他一脸无辜的询问道：“难道他们做错了么？”

　　高升一愣，看着余威华那憨厚的脸庞和清澈如水般纯净的眼眸，心中陡然间颤抖了一下，那满腔的怒火顿时莫名其妙的消失了，随之而来的，则是一种久违了的心动。

　　一只温柔的手掌轻轻的在他的肩膀上拍了一下。

　　高升微怔，回过头去，见到王一原正对他微微的笑着。

　　虽然她并没有说什么，但高升脸上的怒气却是逐渐的消散了，取而代之的则是一丝宽慰的笑容。

　　万剑宗，有郑浩天、裘馨予和余威华这样的后起之秀，他还需要担心什么呢。

　　或许，唯一让高升和王一原感到遗憾的是，他们并非凤雏峰的门下罢了。

　　此时，他们心中对于闻人冰莹师姐的目光更是佩服的五体投地。正是因为闻人冰莹大师姐的千叮万嘱，才让他们放下了六阶强者的架子，与当时仅有一阶、二阶的郑浩天和裘馨予等人交好，并且结下了深厚的友谊。

　　而如今，这种带着功利性的交往早已被真正的友谊所取代了。

　　但同时，他们也迎来了郑浩天等人的真正崛起。

　　虽然高升等人都知道，郑浩天他们早晚有扬名天下的那一天，但是任谁也没有想到，竟然是会如此之快，如此之势不可挡。

　　豁然，一人上前，向着高升深深一躬，道：“高兄，舍弟这一次能够死里逃生，从金刚猿人手中活着回来，都是蒙贵派郑浩天与裘馨予两位援手。多谢了。”

　　高升讶然看去，此人竟然是混沌山来此的第一强者尹钧。

　　这位尹钧并非常人，他是八大超级门派中混沌山年轻一代中的超级强者，在所有中阶修炼者的心中拥有着极为崇高的地位，甚至于并不在金毛狮王罗克敌之下。

　　高升连忙还礼，道：“尹兄言重了。”

　　“高兄，多谢了。”

　　“高兄……”

　　片刻之后，围绕在高升身周的人越来越多，他们的脸上都有着真挚的感激之情。

　　在这些人之中，有八大超阶门派之中的六阶强者，也有各大门派中的各方强者，还有着更多的，来自于飘渺大陆之上各地零星的修炼者们。

　　这一刻，他们抛弃了成见，对于郑浩天和裘馨予是真正的充满了敬佩和感激之心。

　　或许，在他们的内心中也有着无法抹去的妒忌，并且对于万剑宗出现如此强者而隐隐担忧。

　　但是，当他们亲眼见到了以为必死无疑的同门师兄弟活着出现在自己面前之时，他们的心情激荡澎湃。

　　起码在这一刻，他们的感激绝对是真心实意。

　　“高兄，这是小弟的通讯玉石，请你帮我转交郑兄和裘姑娘。舍弟伤势严重，小弟必须要立即给他着手医治，不能在这里等候那两位的大驾了。”尹钧肃然道：“还请高兄转告一声，日后只要他们两位有事吩咐一声，我尹钧刀山火海，决不敢辞。”

　　他重重一抱拳，转身离去。

　　众人都是心中暗叹，以尹钧的身份地位，竟然做出了这样的允诺，可见他的心中是如何的感激了。

　　高升微微点头，他的心中亦是颇为激动，看着身周的这些人，以及他们眼眸中前所未有的神采之时，他突然间有些明白了。

　　郑浩天与裘馨予所做的这些事情确实是有着极大的意义。

　　在不知不觉之中，人们的心因为这些伤员而串联了起来，他们的气势逐渐的凝聚而澎湃，仿佛已经成为了一个整体。

　　高升向着远方眺望，突然间，他对于这一战充满了自信。

　　人族，

　　必胜……


第四十八章 阵法师

　　冷风扑面而来，仿若粗糙的刀子一般从脸上刮过，让人感受到了丝丝的凉意。

　　但是，这迎面而至的寒意却无法浇息郑浩天和裘馨予心中那火热的心。

　　他们双手互握，彼此间根本就不需要语言，只要一个眼神的交流，就能够完完全全的掌握对方的心思。

　　救人……

　　他们此时所想的，就是再度进入金刚猿人之中，将能够救援出来的人族同伴尽可能的救出来。

　　在得到庄沫沫的提醒之前，他们并没有这个实力。

　　哪怕是以裘馨予的小剑海加上郑浩天、罗克敌和余威华等人之力，也仅能够勉强自保罢了。但是此时已经不同了，随着双方的精神意念不断交流，在修炼之上的种种技巧和经验都向着对方完全敞开，任由对方学习和掌握。

　　所以，他们的配合愈发的默契，而小剑海在他们的操控下，威能更是强大的到了一个不可思议的地步。

　　虽然他们知道，仅凭一个小剑海根本就无法战胜那无边无际的金刚猿人大军，但是想要在这些普通的金刚猿人之中纵横穿行，却还是没有任何问题。

　　当然，他们最大的依仗还是遁天舟和庄沫沫。

　　特别是后者，他们坚信，只要她肯出面，那么无论遇到如何恐怖的强敌，都能够为他们争取到逃遁的时间。

　　正是因为他们有了这等实力，所以才会义无反顾的再次冲入了无数的金刚猿人之中。

　　那如同闪电一般的白色光芒在天空中一划而过，郑浩天已经将这一片区域尽数收入眼中。

　　此时，他的眼眸熠熠生辉，竟然闪烁着一丝不属于人类的目光神采。

　　大鹏鸟的视线远胜于人类，哪怕是在数十里开外的地方，只要中途没有障碍物，它就能够看的清清楚楚。

　　如今的郑浩天已经将这门技巧运用到了极致，虽然身体并没有妖化变身，但眼睛却已经是泛起了微妙的变化。

　　“走……”

　　几乎就是在郑浩天开口的那一刻，他们两个人就已经是从天而降，化作了一道快捷的让人无法来得及反应的巨大光芒，冲入了某一片区域之内。

　　在这片区域之中，有着数量上千的人族修炼者，他们在金刚猿人的围困之下结阵抵抗。

　　而真正让郑浩天两人感到惊奇的是，这上千人的脸上和眼眸中虽然也都有着一种近乎于绝望之色，但他们的出手却并没有因此而有所懈怠。反而在那绝望的气氛压迫下，他们的身上同时也释放着强烈的悲愤气息和最后挣扎的那种肆无忌惮的狠辣。

　　他们出手之时完全不顾自身，若是能够与金刚猿人同归于尽之时，他们肯定选择这种两败俱伤的打法。

　　或许正是因为人族的凶戾打法，反而让金刚猿人无法将这只队伍彻底冲垮。

　　“一组后退，七组侧方补上。”

　　一道清朗的声音响了起来，随后正面作战的一些人立即是退了下去，而金刚一族刚刚大喜过望的冲上来之时，却被侧后方骤然出现的人族修炼者们杀了个人仰马翻，哀嚎着退了下去。

　　这道清朗的声音不断的发号施令，而在场的众人更是对这个声音完全服从，没有半点儿的抵触和迟疑。

　　而在这道声音的指挥之下，他们千余人将自己最大的潜能完全的发挥了出来。

　　郑浩天与裘馨予飞身而下之时已经看出，这些人之所以能够坚持如此之久，固然与他们那种凶悍的拼命态度有关，但是这个坐镇中央指挥众人出手的灵气师才是真正的关键人物。

　　她信口而言，竟然是因地制宜的让众人形成了一套特殊的阵法，利用了阵法流转之力才能够屡次将金刚猿人的攻势就此化解。

　　不问可知，此人铁定是一位强大的阵法师。

　　能够将一群乌合之众凝合在一起，并且释放出如此巨大的能量，此人若是能够在这场战争中活下来，那么他的名望肯定能够响彻整个飘渺大陆。

　　这样的大战固然是充满了危机，但却也同样的充满了机遇，只要拥有真本事之人，就能够在这片血肉战场之上书写属于自己的传奇。

　　“轰……”

　　白色的光芒陡然划过了虚空，就在瞬间降落了下来，并且狠狠的撞入了金刚猿人的阵列之中。

　　遁天舟的速度之快，竟然达到了让绝大多数的金刚猿人们都来不及反应的地步。

　　当他们看到头顶上的那个胆大包天的白光竟然敢降低高度俯冲下来之时，甚至于还来不及兴起攻击的念头之时，这一片巨大的剑幕就已经落地了。

　　巨大的轰鸣声骤然响起，当剑幕流转划过之时，起码上百位金刚猿人就此化为一片血雨，身首分离，那散落的血花将整片地面就染成了鲜艳的红色。

　　“小剑海……”

　　“万剑宗的小剑海……”

　　起码超过了上百道的声音在这一刻以无以伦比兴奋的感情怒吼了出来。

　　在见到了这片剑幕巨大的威能，以及毫不留情的将金刚猿人斩杀之后的气势之后，就算是再笨之人也知道，这是属于人类的援军了。

　　“队伍不要乱。”那道清朗的声音再度响了起来。

　　这道声音显然在众人中有着极为崇高的地位，一旦开口，众人立即安静了下来，虽然每一个人的心中都充满了期待和希望，但心情却在极短的时间内稳定了下来。

　　郑浩天暗自点头，这千余人是郑浩天所遇到过的，数量最为庞大的人族修炼者了。也不知道他们是由多少只狩猎队伍联合而成，竟然能够汇聚成这样的人数。

　　不过，如果不是这样的数量，而且里面又有一位头脑清醒的指挥者，只怕他们也无法在这里坚持如此之久了。

　　“万剑宗的师兄，请将我们之中的四、五阶师弟妹们带走吧。”那道声音似乎是犹豫了一下，随后下定了决心，道：“如果你尚有能力，请将我们之中的女性修炼者也带上一些。”

　　在见到这一片剑幕之后，所有人都知道，操控剑幕的主人肯定是来救人的。

　　只是，没有人会相信，这片剑幕的主人能够将这里上千人全部带走，哪怕是最为乐观之人，也断然不敢相信这一点。

　　所以，那位指挥者当机立断，在众人中立即选出了能够逃出之人。

　　在场所有的六阶修炼者们的心都是沉了下去，他们眼眸中的那一缕希望之火瞬间熄灭。但是，绝大多数人并未丧失斗志，反而因此激发了心中最为暴戾的一面，将仇恨完全的倾泻到了面前的金刚猿人们的身上。

　　郑浩天尚未开口，就听到另一道如同公鸡打鸣般的惊呼声：“不行，万剑宗的师兄，请将我带走，我是严俊，风神崖太上长老的嫡亲血脉。”在这道声音中有着掩饰不住的惊恐：“只要你能够将我救出去，家祖一定会重重酬谢。”

　　郑浩天凝目看去，在队伍的一角，有十余人正簇拥着一位年轻修炼者，而那人正用着满怀希望的目光仰望着。

　　人族的队伍顿时泛起了一片骚乱，那原本人人心存必死之心所凝聚起来的血性和凶狠气息似乎在一瞬间就消散了大半。

　　郑浩天等人的剑幕出现是一个求生的机遇，而先前那位的分配方案虽然不能够让人人满意，但哪怕是落选的六阶男性修炼者们还是咬着牙接受了。

　　但是如今严俊的一声暴喝，顿时引起了所有人的强烈反弹。

　　如果他们在这里拼命搏杀，最终能够保全性命的却是这样的人物，那他们的拼命还有什么意义可言呢。

　　“严俊，你这样作为，还有半点八大超级门派弟子的气度么？”那清朗的声音愤怒的指责道：“八大超级门派的脸面都被你丢光了。”

　　严俊尖锐的声音毫不留情的叫道：“池千水，你这个天星门的小娘皮，什么尽可能救六阶女性，还不是为你自己想要逃跑而找借口么，你有什么资格说我。”

　　郑浩天两人这才知道，原来主事者竟然是一位女性，而且还是一位天星门的门下弟子。

　　池千水不屑的声音响了起来：“严俊，你可以放心，我虽然是一介女流，但却不会贪生怕死。如果不能够让所有人生离此地，那么池千水今日就绝不独自逃生。”

　　“好……”

　　仿佛是同一时刻，超过了上百道的声音都叫了出来，而且叫喊之人竟然都是表现的最为凶悍的热血汉子。

　　严俊的脸色青红交加，如果是在平时，这些人碍于风神崖和太上长老的地位，哪里敢这样的嘲笑他。但是此时命在旦夕，自然没有人会再忌惮他的身份和背后的实力了。

　　他的眼眸中逐渐的涌起了一片血红色，看着周围之人的目光中带着强烈的怨毒之色。

　　郑浩天微微摇头，八大超级门派之中，真是什么样的人都有。

　　罗克敌，高升，甚至于眼前这位池千水的女性修炼者，都是能够独当一面的真正强者。但是，在庞大的人口基数中，却也会出现如同严俊这样的懦夫。

　　与裘馨予对望了一眼，他们身上的灵光大盛，剑幕顿时扩散了开来。

　　众人都知道，这是他们即将要带人离开了。

　　只是，直到此刻，还没有人能够猜到，他们并不是想要仅仅带走一部分，而是想要将所有人都带走。

　　严俊眼眸中的闪过了一丝疯狂之色，他突地跳了起来，抓住了前方不远处的一位女子脖颈，恶狠狠的道：“池千水，你们天星门的天眼星在我的手中，我若不能走，你们一个也走不了……”


第四十九章 报应

　　“找死……”

　　“这是什么家伙……”

　　“是不是人啊……”

　　“杀了他……”

　　无数蕴含了暴怒的声音从严俊的周围响了起来，他手中的那个女孩子亦是拼命的挣扎了起来。

　　但是严俊手中真气微微一送，顿时侵入了她的经脉之内，将她彻底的禁锢了起来。这个女孩子仅有五阶的修为，所以被安排在最内层，基本上不用出去面对金刚猿人的第一线。但就算是在这样最安全的地方，却也难以避免被有心人偷袭。

　　最可怕的敌人并非来自于外部，而是那些心怀叵测的自己人。

　　“你……严俊，你这个卑鄙小人。”池千水一直以来平静自若的声音终于出现了一丝波动：“若是天眼星有何伤损，就算你逃到天涯海角，我们天星门也必然取你性命。”

　　严俊放声长笑，他的双目充血，原本还算英俊的面容上布满了峥嵘恐怖之色：“我今日若是无法离开，还有逃到天涯海角的机会么。池千水，你不用拿天星门压我，我们风神崖也不是好惹的。”

　　他豁然转身，厉声喝道：“你们叫什么叫，来人，给我守住身边。”

　　在他身边原先有着十余位与他同样装束之人，这些人分明就是他的同门师兄弟。在听到了他的话之后，其中五人立即是一跃而上，来到了他的身边，将他守护在中心。

　　但是剩余的那十多人却是站在了原地，他们面面相觑，脸上的神情时青时红，都带着一丝羞愧之色。

　　严俊厉声喝道：“你们几个，想要造反么，小心我回去扒了你们的皮。”

　　众人的身体微微一颤，又是两人畏畏缩缩的上前，加入了那五人的队伍。如此一来，剩下的也仅有十一人了。

　　其中一人突地长叹一声，道：“严俊，我张森瞎了眼，竟然会选择你作为我日后的追随者。哈哈……”他放声长笑，豁然转身，以迅雷不及掩耳的速度冲了出去。

　　他在这一刻已经将一身的潜力激发了出来，行动的速度快若闪电，竟然在转瞬间就已经冲出了人群。

　　他厉吼一声，高呼道：“金刚一族，你们都该死……”

　　随着这道厉吼，他已经是笔直的冲入了那无数的金刚猿人之中。

　　那无以伦比的巨大冲击力生生的将面前的两个金刚冲开，他手中的灵器之光散发出了如同小太阳般的耀眼光芒。

　　这道光芒瞬间就将眼前的两个金刚淹没其中。

　　不过，这道光并没有持久，仅仅是一转眼间就已经消散了。

　　张森的身形再度出现在众人的面前，不过这一次并不是那英勇无敌的冲锋，而是他的身体被数个暴怒的金刚猿人拉住用力一撕，顿时将他的身躯活生生的撕裂成了数块。

　　“好汉子……”

　　郑浩天的眼角微微一跳，张森的动作实在太快，在众人反应过来之前他已经是奋不顾身的冲入敌阵之中，并且在瞬间激发了潜力，斩杀了两个金刚猿人，紧接着力竭身亡。

　　这个过程实在是太快了，郑浩天在明白之时他已经是死的不能再死了。

　　见到了这悲壮凄惨的一幕之后，原先还在犹豫的那十个人终于是下定了决心。

　　其中三人对着严俊重重的啐了一口，转身进入了人群之中，其余七人则是缓缓的后退，他们虽然并没有如同张森一般选择杀敌自尽，但也明确的表明了他们的态度。

　　严俊和他身边的那七个人都是面红耳赤，终于有一人大吼一声，离开了张森的身边，仅剩下最后的六个人低下了头，但自始至终都没有离开的打算。

　　同样的风神崖弟子，在生与死的抉择面前，却选择了不一样的道路，确实是令人心生唏嘘。

　　严俊的脸色愈发的狰狞了起来，在他的心中充满了绝望的愤怒，手中的力量也是逐渐的大了起来。

　　在他手中的那位女子虽然是面色通红，呼吸几欲断决，但就是倔强的不肯发出任何声音。

　　裘馨予柔柔的声音突兀的响了起来：“风神崖的严师兄，请手下留情，我们带你走就是了。”

　　严俊微怔，立即就是心中大喜。

　　而与之相反的，则是所有人士气大减，特别是前方与金刚猿人接战的修炼者们更是心神大乱，有的破口大骂，防御立即松动了下来。

　　严俊却是不管不顾，他立即放松了手劲，惊喜交加的道：“万剑宗的这位师姐请放心，只要能够返回人族大营，在下一定飞剑传书给家祖，他老人家最是疼爱在下，一定会给予师姐重谢。”

　　池千水幽幽的轻叹一声，本来想要说些什么，但看着在严俊手中的人质，终于是住口不语了。

　　郑浩天嘿然一笑，与裘馨予对望一眼，两人已经是心意相通。

　　他们同时轻喝一声，那一片剑幕顿时无限制的扩散了开来。

　　一万二千多道剑光虽然在数量上并不多，但是它们之间的运转却是妙到毫巅，轻轻一转之下，就像是那无尽的大河之水从九天之上倾泻而下，沿着这千余人的最外层浩浩荡荡的洗涤了过去。

　　金刚猿人们顿时发出了凄厉的惨叫声，凡是被这剑光所碰触的金刚猿人都在一瞬间被斩为两截，哪怕他们的身上拥有着金刚护体神功亦是毫不例外。

　　郑浩天的苍龙禅杖之光性烈如火，其坚似钢。而裘馨予的宝器之光却是温润如水，其柔似绵，更是带着一丝冷冽刺骨的强烈寒气。

　　这股寒气在剑幕中人自然是感应不到，但那些金刚猿人们却是感受深刻。

　　他们身上的护体神功虽然能够抵挡一般的宝器之光，但是先被这股寒气侵袭，身体不由地整个儿僵直住了，紧接着又迎来了郑浩天那其烈如火般的苍龙剑光，在冷热交加，刚柔交替之下，哪怕是一般的金刚王族所拥有的护体神功都难以与之硬抗。

　　毕竟，这些流转着的剑光并非一道，而是如同海浪一般一波接着一波。

　　冷热，冷热，冷热，阴阳，阴阳，阴阳，柔刚，柔刚，柔刚……

　　在这种不断交替着的强大攻击下，又有多少金刚猿人能够坚持得住。

　　仅仅是片刻之间，那不断流转着的剑光就已经将所有人都笼罩其中，并且将外围的所有金刚猿人们斩杀殆尽。

　　一时间，这些金刚猿人们纷纷退去，他们的口中疯狂的咆哮着，但却并不敢轻易的再度欺身而上了。

　　当剑幕开始真正的扩散出去，并且展现出了它们那强大的力量之后，在场的千多人不由地一个个膛目结舌，心中又惊又骇，随后就是欣喜若狂。

　　原来这位来自于万剑宗的强者竟然拥有着如此威能，看来这一次，他们全部人都能够逃出生天了。

　　严俊的眼珠子几乎都瞪了出来，他难以置信的看着这一幕，心中后悔不迭。

　　若是早知道这片剑幕的主人竟然是大能至此，他又何必枉做小人，而且此时不但同门弃他而去，还重重的得罪了天星门，这可真有些得不偿失了。

　　众人眼前豁然一亮，所有剑光都流转在外，而他们的中心处却多了一男一女两个并肩而立的如玉璧人。

　　裘馨予微微一笑，道：“严师兄，金刚猿人势大，我们必须立马离开，请你放开这位师姐如何？”

　　严俊双目放光，死死的盯着裘馨予的脸庞，喉咙口微微的颤抖了几下，似乎已经是迷失在这一片荣光之中。

　　闻言他只不过是略微的犹豫了那么一下，就立即放了开来。

　　那位女孩子轻咳了几声，她脱离了魔掌之后并没有跳开，而是先向着裘馨予的方向深深一福，随后缓步走向了池千水。

　　两个女孩子的手再度握在了一起，她们的手心处都有着一丝因为紧张而渗出来的汗渍。

　　郑浩天哈哈一笑，道：“各位小心，千万不要抵抗，否则我们两人这个小小剑阵可带不走你们。”

　　众人都是立即放松了身体，并且将所有的真气灵力尽可能的收敛了起来。

　　在见识到了这一片小剑海那无以伦比的威力之后，他们对郑浩天的话充满了信心。

　　轻轻的一挥手，整片剑海顿时向内收拢，瞬间就已经将所有人都笼罩在内。

　　随后，每一个人的身周都出现了一道剑光，这一道剑光上释放出了温和的力量，将他们包裹了起来，并且向着天空中升了起来。

　　严俊长长的吐了一口气，此时他已经恢复了平时的冷静和神智，在心中盘算着一旦回去之后应该采取怎样的措施才能够将对于自己的负面影响压制到最低程度。

　　然而，还没有等他想出头绪之时，眼前却是光芒一闪，随后他就看到，那一片巨大的剑幕已经是飞上了半空，并且化作一道流星向着远方飞去。

　　他愣了一下，环目四顾，这才看到，原先与他并肩作战的人类竟然基本不见了，仅余下区区六个人围在了他的身边。

　　这七人大眼瞪小眼，眼眸中所闪动着的尽是惊恐交加之色。

　　“吼……”

　　无数金刚猿人们双目喷火般的涌了上来。

　　在剑幕消失之后，他们当然要拿这几个仅存的人类当出气筒了。

　　严俊声竭力撕的叫道：“你们……不得好死，我祖父一定会为我报……啊。”

　　他的声音如同被刀割断一般归于死寂，再也没有了任何存在的痕迹。


第五十章 失踪

　　天空中骤然间闪过了无数光华，它们就如同一滩溪水似的在地面上流动着。

　　凡是它们流过的地方，都变成了一片腥风血雨之所在。

　　当万剑决中的小剑海分别呈现出阳刚和阴柔之力的时候，它们的威力得到了无法形容的巨大提高。

　　一路上，无穷剑光就如同一个无以伦比的巨大怪兽，它们沿着一条直线滚滚而来，所有被卷入剑光的金刚猿人除了一些修为极高的强者之外，其余都化为了剑下亡魂，让这一片无坚不摧的剑光愈发的显得惊心动魄。

　　不过，剑光所过之处，也并非一味的血腥。

　　若是遇到了此时尚且侥幸生存，在金刚猿人的突袭中依旧是有能力负隅顽抗的人族高手之时，剑光就会迅速的膨胀开来，将那浑身血迹斑斑，伤痕累累，甚至于是奄奄一息的人类裹入其中。

　　到了此时，尚且能够存活下来的人族，每一个都是真正的精英，都是真正的强者。他们只要能够活下去，那么日后的成就肯定会远超同济。

　　这一点，所有人都坚信不疑。

　　豁然，从远方传来了数道凄厉而疯狂的长啸声。

　　这些长啸声犹如雷声滚滚，逐渐的朝着此地逼近。而与此同时，这里的金刚猿人们亦是战意大盛，他们的动作比原先更加的凶戾了几分。

　　剑光之内，已经是数次冲进冲出的郑浩天与裘馨予对望了一眼，他们都从对方的眼眸中看出了一丝遗憾和无奈。

　　他们之所以能够在这里大杀四方，最大的原因并非金刚一族的不济，而是因为在这里，并没有真正的金刚皇族强者。

　　在少了这一种族中最强者的坐镇之后，金刚猿人的实力不免大打折扣。

　　但是此时，在听到了那强烈的如同雷鸣般的长啸声之后，这些金刚猿人们的精神面貌顿时是为之一变，身上突兀的多出了几分肃杀之气，哪怕是正面抗衡和阻击这无穷剑光的金刚猿人也都多了起来。

　　至此，他们都清楚，在金刚一族中的真正强者终于出现了，而他们再想要如入无人之境般在这里扫荡的愿望也就落空了。

　　虽然是心有不甘，但他们却不敢有丝毫的迟疑。

　　大量的灵力狂涌而出，脚下的遁天舟骤然飞腾而起，最后一次在金刚猿人的阵营中肆无忌惮的升空了。

　　然而，就在此时，数道巨大的嚎叫声陡然从远方响了起来。

　　随后，四条浑身泛动着流动金丝的高大金刚猿人仿若是突然出现般，从人群中高高的跳了起来。

　　他们这一跃竟然是如此的惊世骇俗，瞬间就已经来到了巨大如球般的剑光面前。

　　八条金刚铁柱般的手臂狠狠的抓向了那徘徊着的剑光。

　　郑浩天与裘馨予所操控的剑光分别代表了刚与柔，阴与阳，冷与热的两个极端，在彼此交融的作用下，能够将威能成倍的释放出来。

　　这也是一般的金刚猿人不敢与他们硬抗的最大原因，但是，这四只金刚猿人却是明显的不同。

　　他们的身上那流转着的金丝释放出了无以伦比的巨大光芒，在这些光芒的守护之下，他们竟然是伸出了手，硬生生的拽入了剑光之中，似乎是想要将什么东西拉出来。

　　然而，这一团剑光就像是受到了惊吓的鸟儿一般，骤然向着天空高高飞去。

　　那八条毫发无损的手掌中都拽着几条流动不休的剑光，它们非但没有受伤，反而是生生的将两人的剑光留下了。

　　四个金刚猿人同时咆哮着，他们正待继续追击，手中的剑光却是突兀的爆裂了开来，强烈的光芒耀眼生辉，晃的他们睁不开眼睛。

　　他们四个在虚空中停顿了一下之后缓缓的落入了金刚猿人之中，八只凶光闪烁的眼珠子紧紧的盯着那已经是逐渐远去而不见的剑光。

　　随后，他们一齐高高的举起了手臂，狠命的敲打着自己的胸膛，发出了轰隆隆的如同打雷般的怒吼声。

　　大量的金刚猿人们开始行动了，他们慢慢的挪动着脚步，向着人族大营的方向走去。

　　他们并没有将金刚一族的速度发挥出来，而仅仅是慢慢的行走着，但就算如此，那沉重如山的步伐和气势就已经是产生了一股无法形容的巨大压力。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　无数的巨脚同时踏在了地面上，发出了如同战鼓敲响般的有节奏的声音，就连整片大地都似乎是为之震撼。

　　他们，终于向着人族的大营逐渐逼去。

　　……

　　“嗖……”

　　天空中一道光华骤然降落了下来，随后，那一片巨大的剑幕就此散去。

　　在剑幕之中，除了郑浩天与裘馨予依旧是手牵手之外，其余生还者的情势却是不容乐观。其中有六成左右的人已经是榨尽了潜力，在被郑浩天两人救援的那一刻就晕了过去。虽然这一战对于他们的未来有着极大的好处，但此时若是得不到有效的治疗，那么他们就再也没有任何的未来了。

　　“救人……”

　　熟悉的声音骤然响起，在高升的命令之下，无数人飞奔而出，将这些人搬入了大阵之后。

　　高升、罗克敌、余威华等人都是快步上前。

　　高升沉声道：“郑师弟，裘师妹，这一次救援人数更少了一些，你们应该是没有什么太大发现了吧。”

　　郑浩天缓缓的点着头，他和裘馨予已经是数次来回了。

　　而每一次来回，都会救出数目不等的人族精英。或许是一千余人，或许更多，也或许更少。

　　但是，无可否认的是，这一次他们所救援的人数确实是最少的。

　　因为经过了漫长时间的搏杀，几乎已经不再可能有人族的幸存者了。

　　高升肃然道：“郑师弟，我知道你宅心仁厚，想要将所有的人族同伴都从金刚一族的手中救回来。但是我可以告诉你，就凭你一人之力，那是绝无可能。”他深深的吸着气，道：“从现在起，愚兄不会再允许你们再次出去了。”他仿佛是立下了最庄重的誓言，道：“绝对不许。”

　　郑浩天哑然失笑，感激的道：“高师兄，我们听你的。”

　　高升一愣，脸上的神情顿时多了几分的古怪。原本他以为还要大费口舌才能够劝住这位固执的师弟，但没想到他竟然答应的如此爽快。

　　裘馨予温婉一笑，就像是一抹亮色突然出现，让众人都有着一瞬间的失神。

　　“高师兄，现在人族能够救出来的几乎都已经脱离了险境，而且此时金刚皇族已经出动，就算是还有幸存者，只怕……”她缓缓的摇了摇头，而众人的心却是随着这个消息而沉了下去。

　　罗克敌沉声道：“金刚皇族已经出现了？”

　　“是。”郑浩天毫不犹豫的说道。

　　众人交换了一个眼神，他们都知道，当金刚皇族出现的那一刻，也就表明了这一场决战将会真正的打响……

　　豁然，一人上前，向着郑浩天微微抱拳，道：“郑兄，在下是风神崖的温豹，想要请教一件事情。”

　　郑浩天心中一凛，脸上却是笑吟吟的道：“原来是风神崖的师兄，有事只管吩咐。”

　　温豹连连摆手，道：“郑兄客气了，吩咐不敢当，在下只是想要请问一声，不知道郑兄是否知道敝师弟严俊的下落。”

　　“严俊？”郑浩天浓眉微皱，似乎是在思考着什么，半响之后，他像是恍然大悟的道：“原来是与天星门池千水姑娘在一起的严俊严兄吧。”

　　高升等人的眼眸中立即闪过了一丝鄙夷之色，其中罗克敌和几位明显身份最高之人更是毫不掩饰自己的表情。

　　温豹的脸色通红，几乎就想要拂袖而去，但一想到严俊的身份，他的心中就是苦涩不已。

　　轻叹一声，温豹道：“郑兄有所不知，敝师弟乃是本门严太上长老最为宠爱的孙子，在这一次进入决战之地的时候，吩咐我等小心照料，无论如何都不能有失的。”

　　郑浩天一脸的讶色，道：“严俊兄不是已经回返此地，难道又离开了么？”

　　温豹微怔，道：“严师弟回来过了？”

　　郑浩天点着头，一脸不解的道：“郑某第一次回返之时，救下了数批人，大概有三千左右吧，我记得严俊兄应该就在其中的。”

　　温豹的脸色顿时变得异常难看，他勉强一笑，道：“郑兄，可是我们都没有见到过严师弟啊。”

　　郑浩天双手一摊，道：“温兄抱歉，在下两人这几日来去匆忙，实在是无法记得每一个人的行踪。不过我可以向你保证，只要是应该救的人，在下两人就绝对不会袖手。”

　　温豹的脸色愈发的郁悒和苦闷了，而熟悉郑浩天的余威华和高升两人却是同时望了过来，他们似乎是有所感悟。

　　昔日郑浩天两人使用剑光裹着一大群人之时，他们能够看见的，也仅是自己身边的重重剑光，而无法关注到其他人的情况，所以温豹纵然是想要询问亦是无人可问。

　　罗克敌突地冷哼一声，道：“温兄，令师弟做了什么事，他应该是心知肚明。或许他觉得羞愧，所以先回去了也说不好。”

　　温豹唯唯诺诺的应了一声，脸色却是愈发的青红交加了。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　霍然间，一阵地动山摇般的声音从远方传了过来。

　　众人都是凛然抬头望去。

　　在远方，无穷无尽的金刚猿人涌现了出来，他们踏着整齐的步伐，向着这里不断迈进。


第五十一章 大举进犯

　　巨大的光芒从防御阵图中突地冲天而起。

　　一股股强大的力量从地脉中，从虚空中，从天地万物中汲取而出，源源不绝的流向了阵图，并且在阵图之上亮了起来。

　　“护甲……”

　　远处，一道清朗的声音骤然响了起来。

　　高升等人轻喝一声，他们的身体立即发生了变化，竟然是应身妖化，并且同时披上了自身的防护铠甲。

　　郑浩天双目一凝，向着后方看去，他感觉到了，这道声音似乎是颇为熟悉。

　　“郑师弟，这是你救回来的天星门的池千水。”高升微微一笑，道：“我们人族与异族大战之时，都是由天星门负责策划和当场指挥的，数万年来莫不如此。”

　　郑浩天惊咦了一声，随后想起了自己在金刚猿人中所见到的那一幕。

　　在池千水的指挥之下，区区千余人族修炼者守护的犹如一个整体，无论金刚猿人如何攻击，最终都是无功而返。

　　天星门在个人的勇武上或许比其它各大超级门派要略逊一筹，但是在指挥和统筹全局等方面却是远远的胜出了许多。

　　金刚猿人前进的速度越来越快，终于在某一位金刚的怒吼声中，所有金刚猿人们都停了下来。

　　郑浩天等人同时心中一凛，这些金刚猿人可并非人族，他们一个个脾性暴躁，一旦与人类交手，往往就是失去理智一般的不死不休。

　　但是此时他们却如此听话，简直就是令行禁止，没有一个有所违逆。

　　一时间，众人都是心中微颤，这些金刚还是他们所熟悉的那些异族么？

　　“吼……”

　　那道充满了肃杀凶戾的怒吼声再一次的爆发了出来。

　　随后，金刚猿人的队伍裂开，从中走出了一队队排列特别整齐的队伍。

　　这是由上千金刚猿人组成的队伍，他们来到了队列的最前方，然后高高的举起了手臂。

　　随后，从他们的身上涌起了强大的妖力，这股力量缓缓的凝为了一点，向着最前方的身材无比巨大的金刚猿人身上涌去。

　　这些打头猿人的体型缓缓的膨胀着，竟然是如同人类的炼妖武者一般，将体型变化的更加巨大。

　　随后，他们咆哮了一声，身体上涌现出了无数的一条条金丝般的灵光，仿佛是流水般的转动了起来。

　　“灵动金丝，果然是皇族来了。”

　　高升等人轻轻的说着，他们的脸色都是凝重异常。

　　金刚皇族们豁然伸拳，向着天空猛然击去。

　　这一拳，竟然并不是朝着任何人，而是击向那虚无缥缈的无尽虚空。

　　强烈的拳风引起了尖锐刺耳的音爆之声，随着这一拳出去，是一团略带金色的光团，当它冲到了最高处之时，轰然爆裂开来。

　　顿时，无数细细的带着金色的光芒从天空中释放了出去，它们随风而落，进入了这一座漫无边际的庞大阵图之内。

　　天空中，亮起了一道又一道的同样光团。

　　很显然，在这漫山遍野的金刚猿人之中，出手的皇族绝对不少。

　　当这些光团落下来之时，顿时与整个防御大战所释放的光芒交融在一起，它们就像是针锋相对一般纠缠了起来。

　　高升的脸色微变，轻叹道：“金刚一族内，果然也有大能之士。”

　　众人都是神情凝重的点着头，人族数量众多，占地范围极广，而且这里仅仅是决战之地，他们自然不可能布置出什么惊天动地的防御阵图了。

　　一个多月的努力，人族所有的灵气师们同心协力，也不过是布置了一个增幅阵图罢了。

　　在这个阵图的范围之内，所有人族修炼者的真气灵力恢复速度都会加快二成，而相反的，金刚一族在吸纳灵气，补充妖力方面就要缓慢两成。

　　这一来一去，就是四成的差距。

　　若是在这里发生决战，那么几乎可以想象人族必胜无疑。

　　毕竟，不是所有人的身上都拥有近乎于无限的超品生命符箓和灵光符箓的。

　　但是，如今这些金刚王族们所释放出来的金丝光芒却带着相反的力量，这些力量结合了无数金刚强者的无穷心血，一旦化作灵光进入阵图，顿时与阵图的力量抗衡了起来，并且将绝大部分的增幅力量都抵消了。

　　如此一来，这座人族煞费苦心所布置的阵图最多仅能够发挥出一成左右的效果。

　　虽然说就算是区区一成也是非同小可，但是人族和金刚一族天生就有体质的巨大差异，所以金刚一族已经不会在乎这点儿的差距了。

　　“吼……”

　　远方响起了一道特别巨大狂暴的怒吼，伴随着这道巨吼，所有的金刚猿人们都像是疯了似的，朝着阵图猛冲了过来。

　　高升等人互望一眼，他们相互一点头，都是化作了一道流星，从高处疾驰而下，进入了各自负责驻守的阵营之内。

　　他们都是人族的中坚力量，也是各自门派的顶梁柱，在这个时候，自然是要回到自己的门派驻防地坐镇了。

　　郑浩天与裘馨予正要随着高升而去，却听见那熟悉的声音又响了起来：“万剑宗后起三秀，金毛狮王罗师兄，混沌山尹钧夫妇……请你们坐镇中央，若是哪方有难，还请各位出手援救。”

　　池千水接连点了十余个人名，每一个都是在各派中享誉着赫赫声威的顶尖强者。

　　他们互望一眼，最终还是停下了离去的脚步，静静的站在了原地。

　　虽说他们最想要做的事情，就是赶赴各派驻地，与同门师兄弟们一起搏杀，但他们却更加知道，此时应该服从池千水的号令，如此才能将人族最大的力量尽可能的释放出来。

　　高升回到了万剑宗的驻地，他的嘴角露出了一丝微笑。

　　幸好万剑宗内有郑浩天三人的突然崛起，否则这一次代表万剑宗留下的，肯定是他和王一原了。

　　不过，郑浩天三人的实力他可是完全放心，而且他相信，这三个人在今天一定会给所有人带来一份巨大的惊喜。

　　……

　　“吼……”

　　“杀……”

　　金刚猿人们的吼叫声和人类的暴喝声交融在一起，无数身强体壮的金刚猿人们如同无边的海水般冲向了人类。而所有站在第一线的人类都是妖化变身，释放出了最为强大的灵器之光，双方就如同两位最英勇的战士一般，狠狠的撞击在一起。

　　瞬间，红黑鲜血飞溅，断肢碎肉横飞，凄厉惨叫四起。

　　郑浩天曾经亲眼目睹过鱼人们操控海怪进攻镇海城的场景，那时候他已经觉得深受震撼，但是此时他才知道，原来真正的与异族之间的战斗是如何的血腥和凶残。

　　在这里，每一时，每一刻都有人殒命，无论是金刚一族，仰或是人族精英，在这样的战场上都成了大海之中的一颗小水滴，他们不是杀人，就是被人所杀。

　　仅仅是片刻间的接触，就已经让整个战场变成了一片修罗地狱。

　　郑浩天与裘馨予对望了一眼，他们两人的双手在不知不觉中再度的握在了一起。

　　他们都能够从对方的手掌中感受到那种剧烈的心跳和隐隐渗出的汗渍。

　　如此惨烈而宏大的场面，他们两个绝对是第一次所见。

　　郑浩天好歹还经历过鱼人一族攻城的战事，但裘馨予却绝对是首次见到这等无数人混战的场面，虽然她的武道修为极高，但一时之间亦是难免心惊肉跳，难以自持。

　　“嘿嘿……”

　　一道古怪的声音响了起来，郑浩天两人讶然回头，只见余威华双目隐隐放光，手中紧握着翻江倒海棍，身上散发着强烈的近乎于实质般的昂扬的斗志。

　　他们两人相视苦笑，这个憨大个，才是真正的为战斗而生的人物。

　　“西方七号营地有难，请罗兄出手。”池千水不急不缓的声音响了起来。

　　罗克敌二话不说，身形已经是飞跃而起，化作一道流星窜了出去。

　　余威华大为不满的小声嘀咕了两句，但他毕竟知道好歹，没有大声的质问出来。

　　池千水的命令一道接着一道，每一道发出，都有人立即执行，不带半点儿的含糊。此时，无论人族之中有何内斗，都在这强大的外敌压迫下暂且抛弃前嫌，并肩作战了。

　　而这位来自于天星门的阵法师对于整个战场的掌控和阅读明显达到了一个不可思议的层次，在她的指挥之下，人族确实是发挥出了百分之百的强大实力。而且，她将阵图的作用也利用到了极致，交战了数个时辰之后，竟然还没有一个人类离开过阵图守护的范围之外。

　　虽然阵图仅有十分之一的效果，但是对于整个战场上的人族而言，这个效果依旧是相当巨大。

　　而能够将整个战场上的人族掌控到这个地步，也足以让人对她的指挥艺术敬佩万分了。

　　至此，郑浩天终于明白，为何连高升、罗克敌等等自视甚高的各大超级门派的六阶巅峰强者们都是心甘情愿的服从她的命令了。

　　只是，唯一让他们有些不满的是，自始至终，池千水就没有指派过他们三人。

　　就在余威华越来越是焦燥不安之时，池千水那如同天籁一般的声音终于响了起来：“西方三号区域有难，万剑宗三秀请出手。”

　　余威华兴奋的嚎叫了一声，迫不及待的化作了一道流光闪电般的飞了过去。

　　郑浩天和裘馨予双手紧握，他们脚下灵气涌动，紧随而上……


第五十二章 最强的万剑决

　　连绵无际的旷野之上，喊杀声震耳欲聋。

　　在某一片区域之内，两只身材高大的金刚皇族大发神威，他们举手投足之间就能够释放出巨大的威能，将面前的人族修炼者们打了个落花流水。

　　也唯有真正的金刚皇族，才有资格被称为妖魔精怪二十四圣之一。他们所拥有的强大实力，远非普通人类修炼者能够企及。

　　在这两个金刚皇族尚未出现之时，人族修炼者们凭借着地利和那一丝微弱的阵图加持之力还能够与金刚一族抗衡。但是，当真正的皇族高手出现之后，人族修炼者们就显得力有不怠了。

　　然而，正待这两个巨大的金刚皇族大肆杀戮之时，一道巨大的吼声如同晴天霹雳般的爆响了起来。

　　随后，一条巨大的粗棍子出现在众人的视线之中，这条棍子轻轻一挥，顿时带起了如山般的棍影，向着这两头金刚皇族的脑袋狠狠的砸来。

　　如果是一般的金刚猿人，纵然是举臂格挡，但也是唯有臂断骨折的份儿，但这两头金刚皇族明显的与众不同，他们的手臂与漫天棍影接触之时，竟然发出了巨大的轰鸣声。

　　那威力无穷的翻江倒海棍竟然未能将这四条手臂打断。

　　“好……”

　　余威华放声大笑，他的双目熠熠生辉，翻江倒海棍在他的手中愈发的灵活了起来。

　　他已经厌烦了击杀普通的金刚猿人，如今突然遇到了两个能够与其硬撼的对手，自然是兴奋不已。

　　然而，就在此时，却听见一道熟悉的声音响了起来：“威华，分一个出来。”

　　虽然是满心的不情愿，但余威华还是举棍一扫，生生的将其中一头金刚皇族迫退，并且施展棍法将其彻底的围困了起来。

　　至于另一头金刚皇族虽然就在身边不远处，但余威华已经是不再理睬，就像是这头庞然大物根本就不曾存在似的。

　　那头金刚皇族大怒，高高的举起了拳头，就要向余威华砸去，然而他的眼前一花，顿时已经陷入了一片无边无际的光华之中。

　　郑浩天和裘馨予两人联手，同时释放出了六千多道剑光，施展阴柔阳刚之力将他死死困住。

　　那头金刚的脸色立即凝重了起来，他尝试着挥舞着拳头，但是他惊讶的发现，自己那足以开山裂石的拳劲一旦碰触到那漫天剑光顿时就消散无踪。

　　在对方的剑光之内，竟然同时蕴含着两种迥然不同的到了极点的力量。

　　他脸上狞笑不断，豁然昂首，发出了一道凄厉震耳的长啸声，这道啸声远扬开来，竟然是如同雷声一般的隆隆不绝。

　　郑浩天和裘馨予交换了一个诧异的眼神，虽然他们并不懂得金刚皇族这道怒吼所代表的含意，但却是从中听出了一种求援的味道。

　　也就是说，这头金刚皇族与他们刚刚交手了一下，就立即是向着外界同伴求援了。

　　这样的做法，与他们所知道的金刚皇族可是差之甚远。

　　远方，陡然也传来了数道尖锐的啸声，而且这些啸声竟然是以无与伦比的速度跨越了整个战场，朝着这里飞刺而来。

　　郑浩天轻哼一声，道：“胆小如鼠的家伙，去死吧。”

　　他的身上流露出了浓烈的杀机，一万多道剑光同时释放出了强烈的光芒，刺向了这头金刚皇族。

　　然而，这头金刚皇族似乎是早有准备，他双拳一错，身体表面上立即就是金丝流转，一道道的在他的身前形成了一片细密的无形网络。他竟然完全的放弃了攻击，而仅是想要坚守待援。

　　“嘶嘶嘶……”

　　奇异的撕裂声不停的在金刚皇族的身周响了起来。

　　在阴与阳，光与暗的交错之下，纵然是金刚皇族所特有的金丝灵动都出现了破损。但是，金刚皇族就是金刚皇族，他们所拥有的力量远非普通猿人能够比拟。那些破损的金丝虽然被交替而上的剑光割碎撕裂，但却是在下一刻又弥补了起来，将这头金刚皇族守护的严严实实。

　　郑浩天心中暗叹，金刚皇族不愧是妖魔精怪二十四圣之一，不但攻击强悍无比，就算是在防御之上，亦是有着独到之处。

　　“吼……”

　　天边骤然闪过了四道金色的身影，随后四头金刚皇族如飞般的从半空中跳落了下来。

　　郑浩天的眉头微微的皱了起来。

　　这里是一片混战之地，有胆量敢在这里进行飞行的人物，无一不是大能之辈，而这四个新到来的金刚皇族竟然都是这种方式赶来，由此可见他们拥有着何等强大的实力和自信了。

　　默默的感应着他们身上那强烈的气息，郑浩天微怔，道：“是你们。”

　　在他们两个返回人族大营之前，曾经遇到过四个金刚皇族的追击，那四个皇族的强大给他留下了最为深刻的印象。

　　他们竟然敢以强悍的肉身去抓取阴阳剑光而毫发无损，这样强大的人物，他当然是记忆犹新了。

　　一个金刚皇族怒吼一声，道：“原来你还记得我们，哼，两个万剑宗玩剑海的小子，终于找到你们了。”

　　郑浩天嘿嘿一笑，道：“四位找在下两人不知有何贵干。”

　　那金刚皇族咆哮道：“你们两个杀了我们金刚一族多少子民，现在，我就要用你们的性命来祭奠我的族人。”

　　他的声音中充满了暴躁的愤怒。

　　郑浩天和裘馨予两人双剑合璧在金刚猿人中数次冲杀，因为没有真正的皇族牵制，所以他们来去自若，不但救了上万人族，而且还诛杀了无法计数的金刚猿人。

　　此时，整个金刚一族都对他们两人恨之入骨。

　　郑浩天哑然失笑，道：“想要取我性命，嘿嘿，还不知道谁能留下谁呢。”

　　他和裘馨予同时一挥手，剑光立即扩散了出去，竟然是在瞬间就将这四头金刚皇族给困入其中。

　　上次之所以不战而退，那是因为在剑幕之中有着人族伤者，而如今他们已经是再无负担，自然是要放手一搏了。

　　那四头金刚皇族同时厉喝一声，他们的身体隐隐的涨大了一圈，身上顿时遍布金丝流转。

　　他们身上的金丝就仿佛是铭刻在皮肤之上，与整个身体融为了一体。

　　那刚柔相融的剑光狠狠的刺在了他们的皮肤上，但却尽数被金丝弹开，连一丝一毫的油皮都未曾蹭破。

　　郑浩天的脸上微微色变，这四头金刚皇族所展现出来的实力，比先前的那个皇族成员可要大的多了。

　　那四位金刚皇族同时狞笑一声，大踏步而上，竟然是不顾身周的剑光飞舞而笔直的冲了上来。

　　郑浩天轻哼一声，低声道：“化形。”

　　裘馨予微微点头道：“好。”

　　他们两人的话音刚落，虚空中的一万多剑光顿时变成了一万多条小小的苍龙。

　　这些苍龙仿若是从一个模子内铸造出来的，但是它们身上所蕴含着的力量却依旧是刚柔光暗不尽相同。

　　宝器化形，其威能必将大幅增加，那四头正在前冲的金刚皇族们大叫一声，猛地停下了脚步，因为他们已经发现，身上的金丝竟然是隐隐的有些不稳了。

　　郑浩天和裘馨予在庄沫沫的指点下施展了双剑合璧之后就一直是所向无敌，纵然是在漫山遍野的金刚一族中杀进杀出，亦是没有遇到能够抵抗两种不同威能交融剑光的金刚强者。

　　所以，这种太过于耗费灵力的宝器化形始终未曾使用。

　　但现在不同了，这四位金刚猿人太过于强大，已经迫使他们要拿出压箱底的实力了。

　　“吼……合击。”

　　一头金刚王族怒吼一声，另外三头立即是向着他扑了过去。

　　仅仅是一瞬间，他们四个就已经站在了一起。随后，他们皮肤上的金丝流动的愈发快捷，甚至于冒出了一缕缕肉眼可见的奇异能量。

　　这些能量在虚空中凝聚在一起，竟然组成了一面巨大的防护罩，将他们保护了进去。

　　那漫天飞舞着的小龙此起彼伏的冲击了下来，但是轰击在这面防护罩之后，就立即被轻易的弹了开来，而再也无法伤得了他们分毫了。

　　金刚们狞笑着，继续大步上前，似乎要将郑浩天两人彻底击杀。

　　郑浩天深吸一口气，他和裘馨予的意念在瞬间就已经完全的，彻底的相融了。

　　随后，虚空中的一万多条小龙再度发生了变化。他们竟然是双双合一，在一眨眼间完成了凝聚融合，变成了六千多条。

　　紧接着，这些小龙再一次的俯冲而下，狠狠的轰击在了这个巨大的防护罩之上。

　　无数刺耳的摩擦声骤然响起，这其中还夹杂着金刚皇族们愤怒的咆哮。

　　他们身周的防护罩仿佛是承受了强悍无比的攻击，虽然尚未崩裂，但已经是晃动不止，而且他们再度被困于原地，连挪动一下脚步都办不到，就更不用说前去袭杀郑浩天两人了。

　　这些小龙虽然身躯瘦小，但是力量庞大无比，更主要的是每一条小龙之内都是蕴含着庞大的光暗之力和刚柔之力，所以才能够再度将他们困于其中。

　　凝剑术，小剑海……

　　这是万剑决中最强大的基本剑技和最强大的运用剑阵的最佳组合，当这两门绝技以这种方式激发出来之时，才是万剑决最强大的威能。

　　直至此刻，郑浩天两人才将他们那压箱底的实力展现了出来。


第五十三章 皇

　　“啊……”从旁边传来了一道凄厉的惨叫声。

　　那位最先来此的金刚皇族虽然同样强大，但却远无法与这四位同伴相比。

　　这四个联手还能够抵御一二，但那个倒霉鬼就不行了，他身上所涌现出来的金丝网络已经被郑浩天两人的最强剑法给割了个七零八落，再也阻挡不了剑光的侵入。

　　他的身体就像是纸糊的一般，瞬间就被刺穿了无数的孔洞，那鲜红的带着一丝淡金色的奇异血液如同泉水般的喷洒了出来。

　　这头金刚皇族竭力的想要遁逃出去，但是在这神奇的剑幕之中，他就像是被困在了池塘中的鱼儿，再也没有了活路可逃。僵持了一刻钟之后，他终于是一头栽倒，再也爬不起来了。

　　那四位金刚皇族交换了一个骇然的眼神，此时，他们心中的杀机已经彻底消失，取而代之的则是一片恐惧之心。

　　这两个人类，竟然将万剑决中的两大绝技修炼到了这等程度……

　　从虚空中盘旋而下的小龙不但一条条力大无穷，而且还同时蕴含了两种足以让人崩溃的力量。

　　每一次撞击都同时让他们感受到了震动和拉扯的力量，而且透过防护罩，甚至于还有着一丝极寒和极热的气息弥漫过来。

　　他们四个的战斗经验丰富无比，一旦感受到了这股强大力量，立即明白继续留下来绝对是凶多吉少了。

　　他们同时一声暴喝，四个高大的躯体竟然是行动整齐划一，同时飞跃而起。

　　身上的防护罩内金丝流转，而他们的拳头上却是同时多了一副巨大的拳套，八条手臂向着高空一挥，八道巨大的光芒顿时冲天而起，并且在接近剑光封锁的那一刻汇聚为一。

　　“轰……”

　　这八拳合一的力量竟然生生的将阴阳小龙剑阵轰开了一条通道。

　　他们四个大喜过望，身形飞扬，顿时生生的冲了出去。

　　然而，就在这一刻，他们却是突兀的感受到了一股强烈的到了极点的煞气扑面而来。

　　在半空中，他们四个扭头而望，恰好看到三百小龙蜿蜒而至，在它们的身上竟然充斥着一种强烈的，让他们不寒而栗的恐怖气息。

　　他们尚且未曾明白这股恐怖的感觉究竟是从何而来，就看到这三百条小龙骤然化作了一片巨大的白光。

　　眼前骤然光芒大作，他们的防护罩已经破开了一道口子，而三百小龙更是在内轰然爆裂。

　　一道惊天动地的巨响之后，天空中撒下了一片浓浓的血雨，而半空中的这四个金刚皇族已经是彻底的化风而去了。

　　强烈的狂风疾快的刮过，形成了巨大的难以想象的冲击波，地面上正在交手的人族和金刚一族的猿人们大都是站立不稳，摇摇欲坠。

　　他们满脸骇然的抬头望天，被这一次巨大的力量波动吓得心惊胆战。

　　三百小龙齐爆的威力本就是威猛绝伦，如今再加上裘馨予的宝器之光和凝剑术，其威力就是更上一层楼。

　　这四个金刚皇族的实力之强，仅次于郑浩天曾经遇到过的石王。

　　如果在他们的身上没有那层四人联手凝聚而成的防护罩，那么这三百小龙也未必能够将他们一击必杀。

　　但是多了这一层防护罩，而小龙们又是在内里爆炸，他们的下场自然是凄惨无比了。

　　“啊，你，你是……”此时，那仅存的，正在与余威华交手的金刚皇族突然发出了最为尖锐的叫声，在这叫声之中还蕴含着极其强烈的惊恐之声。

　　“呔……”

　　又是一声如同雷霆霹雳般的大吼从余威华的口中传了过来，这道吼声硬生生的将这个金刚皇族尚未说完的话打断了。

　　随后，那翻江倒海棍如同泰山压顶一样的轰击而下，重重的敲在了这个金刚皇族的头颅上。

　　翻江倒海棍又是何等威能，那个金刚皇族的脑袋顿时如同绽裂的西瓜般，彻底打爆了，同时也将他未曾说出来的话生生的打灭了。

　　郑浩天目光一瞥，恰好看到余威华的脑袋泛起了微微的变化。

　　他立即明白，在最后时刻，余威华释放了全部的威能，几乎就与金刚一族无甚区别，所以他的对手才会显得如此惊讶。

　　两道流星似的的光芒骤然从远方飞至，在半空中盘旋了一下之后停了下来。

　　他们是一对璧人，此时站在虚空之中，长发飘逸，目光柔和，仿佛他们所面对的并不是什么凶险战场，而是一副山清水秀的美丽景色似的。

　　此时，他们惊讶的看着郑浩天三人，目光中有着毫不掩饰的赞赏。

　　“万剑宗的后起三秀果然名不虚传，嘿嘿，就连池千水姑娘都看走了眼，让我们夫妇赶来支援，其实就凭你们三位的实力，哪里还用得着啊。”那位男子笑眯眯的说道。

　　余威华眼眸一亮，连忙道：“浩天，这两位是混沌山的尹钧师兄和邱月蓉师姐，他们伉俪是混沌山著名高手，八大超级门派中的地位不在罗大哥之下。”

　　郑浩天和裘馨予连忙拱手见礼，这两位同样是大名鼎鼎，但是此次来到决战之地的人数太多，他们却是始终无缘见面。

　　其实，他们并不知道，尹钧两人早就见过了他们，只是那时候他们双剑合璧忙于救人罢了。

　　他们五个人就在这一片战场上暇意的交谈着，仿佛那下方无数的金刚猿人都并不存在似的。

　　而事实上，这些金刚猿人们看向他们的目光中都充满了恐惧之色，根本就没有一个敢主动出手。

　　豁然，一个猿人发出了一道呐喊，这一片区域的猿人们立即是转身逃遁，片刻不留。

　　尹钧微微一笑，道：“郑兄弟，你们两位这一次联手轰杀四大金刚护法，定能够名传天下。”

　　郑浩天微怔，道：“四大金刚护法？”

　　尹钧缓缓点头，道：“他们四个在金刚一族中也有着赫赫声名，是金刚一族被誉为万年来最天才人物皇的四个追随者。”他的脸色逐渐的凝重了起来，道：“他们随着皇征战异族，死于他们手中的异族强者不计其数。在中阶修炼者中，享誉着极大的威名。”

　　他的妻子邱月蓉是一位美丽的女性，她轻声道：“你们两位将他们轰杀固然是一件大快人心之事，但也要小心皇的报复。”

　　郑浩天傲然一笑，道：“兵来将挡，水来土掩，多谢贤伉俪提醒了。”

　　尹钧认真的道：“郑兄弟，金刚一族的皇并非普通中阶修炼者，你听愚兄一句话，若是真的遇上了，还是立即远遁为好。”他停顿了一下，道：“我知道你亦非常人，但是在你晋升六阶之前，最好不要与他动手。”

　　郑浩天心中纳闷，他从这一对夫妇的眼眸中看出了他们的真心关切。但他却想不明白，这两位为何要对他如此之友善。

　　“吼……”

　　豁然，从那极远的天边处，响起了一道高昂有力的，充满了无穷威严的嚎叫声。

　　这一道声音如同巨浪滔天一般，从遥远的天边响起，并且逐渐的增大，区区一道啸声，竟然带给了众人以千军万马般的震撼感觉。

　　郑浩天摇了一下脑袋，只觉得脑海之中嗡嗡作响，好在光明与黑暗的种子印记飞快旋转，瞬间就将这种不适应感觉驱逐了出去。

　　他环目一圈，立即发现，无论是裘馨予还是尹钧夫妇，都是不同程度的受到了一些影响。

　　他心中骇然，发出这道声音的金刚究竟是什么东西，竟然是如此之强悍。

　　随后，他立即看到了。

　　原先正在鏖战不休的金刚猿人们在听到了这一道的巨吼之后，他们竟然是不再进攻，而是缓缓的向着后方退去了。

　　不过，在他们的眼眸中，并没有什么沮丧懊恼，反而是充满了期待和振奋。

　　尹钧的脸色顿时变了，他眺望着远方，仿若是自言自语的道：“他，终于还是来了。”

　　在他的这句话中，似乎是有着一丝期待，但更多的，却是无法形容的苦涩。

　　郑浩天等人不约而同的将目光投向了远方。

　　他们的目光掠过了无数的金刚猿人，仿佛是直接看到了那天边尽头处传来长啸的地方。

　　一道光缓缓的从那里亮了起来，这就像是一只金黄色的太阳从天边出袅袅升起，并且飘向了高空。

　　战场上，在这一刻竟然是突兀的安静了下来。

　　无论是人族强者，仰或是金刚猿人们，他们在这一刻都是下意识的屏住了呼吸，并且将所有的目光都投向了那里。

　　这一道光从远处疾飞而来，凡是光芒所经过的地方，那里就亮了起来，所有被光芒照耀的金刚猿人脸上，都露出了极端的崇拜和狂热之色。

　　“皇……”

　　霍然间，一个浑身上下金丝流转的金刚皇族声竭力撕的叫了起来。

　　他的这道叫声就像是引爆了巨大的火药桶一般，数之不尽的金刚猿人们同时高高的举起了双臂，他们的口中始终都是呼唤着一个名字。

　　“皇……”

　　“皇……”

　　“皇……”

　　这一片如同山崩海啸的声音越来越大，越来越响，整片大地之上所回荡着的，就是这一个人名。

　　皇！


第五十四章 一拳

　　“皇……”尹钧缓缓的说着，他的目光落到了那道巨大的光芒之上，眼眸中闪动着一片复杂莫名之色。

　　“尹兄，你认识他？”郑浩天沉声问道。

　　尹钧苦笑一声，道：“郑兄弟，你可知道百族战场。”

　　郑浩天缓缓点头，道：“百族战场是各大派七阶以上弟子才能够进入的地方，据说在那里有着来自于整个大灵界中的各大异族，凡是进入那里进行试炼之人，都是各大门派中真正的强者。”

　　尹钧苦笑一声，道：“你说的不错，不过在各族中还有一些不世出的天才，他们在七阶以下之时就已经拥有进入百族战场的资格了。”他朝着那片如同太阳一般的光芒处点了一下，道：“皇，在金刚一族无数年的历史中，是屈指可数的，在五阶之时就获得进入百族战场资格的真正天才。”

　　邱月蓉亦是轻声附和道：“据家师所言，如果我们夫妇此时进入百族战场，那么能够生还的可能性不足一成。但是这个皇却已经在百族战场中闯荡数年，拥有着赫赫声名了。据说各族强者都想要在他尚未成长之前将其斩杀，但最终却无一成功。”

　　郑浩天倒抽了一口凉气，这才深切的感受到了这位敌人的强大之处。

　　天空中的那片光终于在金刚猿人的大阵前停了下来，那一丝丝的光芒逐渐的黯淡并且消散了下去。

　　而此时，整个战场之上都弥漫着一种强烈的肃杀气息。

　　特别是当众多金刚猿人们叫出皇这个名字的时候，所有金刚一族的气势顿时是疯狂的攀升，他们的战意之浓烈，每一个人都能够清晰的感应出来。

　　皇，

　　他仅仅是现身出来，单凭着一个人的名声，一个人的力量，就已经让整个金刚一族发生了天翻地覆的巨大改变。

　　郑浩天和余威华对望一眼，他们的双拳缓缓的握紧了，在他们的心中同时升腾起了一个念头。

　　男儿，

　　生当如此……

　　……

　　光芒尽褪，露出了皇的真面目。

　　这是一个浑身闪烁着金黄色柔顺毛发的高大金刚，他的体型健壮硬朗，浑身上下充斥着一种强烈的阳刚味道。

　　他平静的朝着人族的方向看了过来。

　　虽然是相距甚远，但是当他的目光瞥过来的那一刻，几乎所有的人们都感应到了一股子无法形容的巨大压力。

　　他的气势，他的威压，已经穿越了空间，穿越了时间，仿佛是直接的压在了人们的心头之上。

　　一阵彻骨的寒意从每一个人的心中无法限制的蔓延了起来，这一眼之威竟然是强大如斯。

　　郑浩天的身体微微一颤，他的心头剧烈的跳动了起来。

　　在对方的这一眼之中，竟然让他感受到了一股极为熟悉的力量。

　　意志，这绝对是属于意志的力量。

　　也唯有意志的力量才能够在瞬间造成如此恐怖的结果。

　　那一刻，众人所看到的，并不是皇的眼神，而是感受到了他的意志压迫。皇这一眼，竟然是将他的意志释放出来，将这里所有的人族都笼罩了进去。

　　意志的力量是一种强大但极为隐晦的力量。

　　在郑浩天所遇到的所有人中，除了皇之外，就再也没有遇到其他拥有着意志力量之人。

　　无论是高升、罗克敌，或者是尹钧夫妇都是如此，就连他们这些人族中最杰出的六阶巅峰强者们的身上，都没有类似的力量。

　　隐约间，一丝灵感闪电般的划过了他的心头。

　　郑浩天的心顿时灼热了起来。

　　皇能够如此强大，莫非正是因为他拥有了意志力量的关系么？

　　下一刻，在郑浩天的脑域之中，那光暗种子印记开始了剧烈的旋转，而在他的丹田之内，那三只妖魄更是齐声长啸，发出了声竭力撕般的嚎叫声。

　　虽然这种声音无法让其他人得知，但郑浩天却清晰的感应到了来自于它们身上的那种强烈的战斗意志。

　　郑浩天以前一直在摸索着意志的力量，但是这种力量太过于虚无缥缈，根本就是无迹可寻。但是，此时他却在皇的身上看到了一丝端倪，而皇的那一眼，却像是为他打开了一道大门，让他清晰的感应到了，原来意志的力量竟然是可以这样使用的。

　　他的眼眸熠熠生辉，握着裘馨予的手亦是稍稍的紧了几分。

　　裘馨予与他对望了一眼，似乎也感应到了他心中所思，眼眸逐渐变得清澈而深思了起来。

　　“人族，是谁杀了我的随从，站出来。”

　　皇的声音缓缓的在虚空中响了起来，他的声音并不大，但就是这样传遍了整个战场，无论身处何方，似乎都能够清晰的听到这句话。

　　尹钧的脸色微变，他正要开口，就听见郑浩天的声音朗朗响起：“你的四个随从是我杀的。”

　　脚下灵气翻涌，郑浩天和裘馨予已经是踏着遁天舟向着高空中飞了过去。

　　尹钧伸出了手，但犹豫了一下，就已经失去了拉住他们的机会。

　　郑浩天两人身周亮起了无数光芒，六千多条两两合一的小龙盘绕不休。

　　在面对如此可怖的大敌之时，他们两个人已经是不敢有丝毫的保留，一开始就将最强大的凝剑术和小剑海释放了出来。

　　皇的目光落到了他们的身上。

　　在这一刻，郑浩天两人的呼吸都是有了那么一瞬间的停滞。

　　他们清晰的感应到了，在这一眼之中，蕴含了无以伦比的强大力量，这股力量竟然是无视于那虚空中六千多小龙的封锁，直接的印到了他们的心中。

　　郑浩天心中一惊，光暗气旋顿时爆发了出来，他的双目中精光四溅，似乎也有着一丝强大的力量从中诞生。

　　意志的力量，这竟然也是同样的力量。

　　在花海之中，郑浩天对于意志的力量已经是有所感悟，并且初步的将自己的意志灌输进入了光与暗的种子印记之内。

　　此次大战，经历了双剑合璧之后，他对于这种力量的掌控有了更深的体会。

　　而此时，在受到了强大的意志力量压迫之下，终于激发了这光暗种子印记中的意志力量，从而自动的爆发出了强大的反击之力。

　　“轰……”

　　一股巨大的力量在他们的心灵之中骤然爆炸了开来。

　　虽然在外界并没有形成任何风暴，但是他们的精气神却已经在这一刻发生了剧烈的交锋。

　　郑浩天的脑袋微微一晃，竟然是生出了强烈的眩晕感。

　　在绝对的意志力量对抗之下，他这个新手处于了绝对的劣势。

　　然而，就在这一刻，他的丹田却是骤然晃动了起来，三个妖魄的力量同时弥漫而起，灌输进入了他的心灵之中。

　　郑浩天的双目立即重新变得清澈了起来。

　　他的灵力虽然仅有四阶，但是他的真气已经达到了七阶境界。

　　或许灵力的意志不如对方，但真气之中所蕴含着的意志力量却绝对不会比他逊色。

　　手腕微微的一颤，郑浩天担心的向着裘馨予看去，然而他却发现，裘馨予竟然并没有受到丝毫的影响。

　　皇的这股意志力量所针对的，竟然仅有他一个人而已。

　　“不错，想不到在人族之中，竟然也会有你这种人物出现。”皇长长的叹了一口气，道：“如果再给你十年修炼，必定有资格进入百族战场。但可惜的是，你不该杀我的随从。”

　　郑浩天双目微扬，心中大怒，那四个金刚皇族处处杀招，处心积虑的想要将他们斩杀，难道就因为皇的缘故，他就不能还手，仅能够站着让他们杀了算数么？

　　这个皇，果然是霸道绝伦。

　　他张开了口，正想要冷讽热嘲几句之时，却见皇已经是举起了手，向着他一拳轰来。

　　此时，双方的距离颇远，哪怕是郑浩天操控着宝器之光也不敢说在这个距离之下就能够伤得了一位金刚皇族。

　　但是，皇就是站在原地，一拳轰然砸来。

　　郑浩天先是微怔，随即脸色大变。

　　他突兀的感应到了，皇的这一拳竟然是沉重异常，从遥远处打出，一转眼间就已经越过了彼此间的距离，那澎湃的拳力在如此遥远的距离之中竟然没有丝毫的消散。

　　这一拳，快若闪电，重若高山。

　　“轰……”

　　六千小龙瞬间弥漫流转，化作了重重浪花，想要将这一拳的力量就此化解。

　　但是，让他们更加吃惊的事情发生了。

　　小剑海那无处不在的阴柔之力此时竟然失去了作用，这无比沉重的一拳就如同一座巨大的擎天柱，无论那海浪如此冲击，都无法将之撼动，更无法消弱它的半点威能。

　　至此，郑浩天终于明白皇为何敢在那么远的地方挥拳攻击了。

　　因为他肯定掌握了某种密术，让他的拳力凝为一点，无论经过了多远的地方，都不会流失消散。

　　而这种密术不但能够克服距离的限制，还能够抵御小剑海的冲击，实在是强大的到了不可想象的地步。

　　眼看这一拳之力穿透了小剑海和凝剑术的封锁，即将轰击到郑浩天两人身上之时。

　　他们的面前却是突兀的亮起了一道巨大的光芒。

　　一面式样古怪的盾牌出现在他们的面前，生生的将这一拳挡了下来。

　　轰然一声巨响，郑浩天两人脚踏遁天舟，飞一般的后退了十丈之遥。

　　皇，他这轻描淡写的一拳，就已经击穿了他们的最强剑术，并且将在海王盾守护之下的他们击退了如此之远。

　　此人的强大，竟然是如此的可畏可怖……


第五十五章 四拳之约

　　数道身影陡然间从地面上飞了上来，他们不约而同的挡在了郑浩天和裘馨予的身前。

　　高升、王一原、余威华、罗克敌、尹钧夫妇，还有着十余位他并不知道来历之人。不过，郑浩天对他们并不陌生，因为他们基本上都是曾经被池千水点名留下来的卓越人物。

　　而且，从他们身上所释放出来的气势来看，他们的实力之强大绝对是人族中阶强者中最为顶尖的人物了。

　　郑浩天的双眉微微一扬，他的心中莫名的涌起了一阵暖意。

　　想不到，在他遭遇到危险之时，竟然会有那么多强者愿意为他出头……

　　郑浩天与裘馨予互握的双手都是稍稍的紧了一下，他们对望一眼，心中都是泛动着一个念头。

　　他们在金刚猿人之中冲杀数次，救出了上万人族修炼者，这份幸苦和危险，已经值得了。

　　皇的目光遥望过来，仿佛是穿透了高升等人的身体，直接看到了他们后方的郑浩天。

　　在他的眼眸中，竟然闪动着一丝讶然之色。

　　随后，他放声长笑，道：“虽然有些取巧，但能够接的住我这一拳，你们也算是很不错了。”他的笑声中似乎带着一丝赞许的问道：“你们杀了我的四个随从，那么我就打你们四拳，若是你们能够接的下，我转身就走，从此不再找你们的麻烦。”

　　郑浩天心中涌起一阵莫名的豪气，他朗声道：“好。”

　　“不行……”

　　几乎是同一时刻，数道声音一起响了起来。

　　高升豁然转头，厉声喝道：“浩天，皇是金刚一族数万年难得一见的绝代天才，输在他的手上并非什么丢人之事。你们千万不可逞一时之勇，否则必将追悔莫及。”

　　郑浩天微微一笑，道：“高师兄，你看小弟何时做过没有把握的事情呢？”

　　高升一怔，脸上的神情竟然在瞬间变得缓和了下来。

　　确实，自从与郑浩天相遇以来，他似乎从未做过什么鲁莽冲动之时，哪怕是进入金刚猿人之中救出上万的人族修炼者之时，也是显得胸有成竹。

　　郑浩天向着众人微微抱拳，道：“多谢各位好意，不过在下两人自有保命之道。”

　　众人面面相觑，余威华突地嘿然一笑，上前在郑浩天的肩膀上重重的拍了一下，随后转身飞下。

　　别人不知道，他却明白郑浩天其实已经拥有了七阶的真气修为。只要全力以赴，虽然未必能够胜得了这个可怖的皇，但自保应该没有问题吧。

　　高升轻叹一声，和王一原同时离去。

　　见这三位都做出了离去的选择，其余众人自然无法再行阻止了。他们交换了一个眼神，纷纷散去。

　　罗克敌上前，轻声道：“郑兄弟，小心。”

　　郑浩天感激的一点头，道：“罗大哥，多谢。”

　　片刻之后，在他们两人的面前已经是再无一人。

　　皇遥遥的点了一下头，道：“很好，你们确实有胆量，那就接我的第二拳吧。”

　　他高高的举起了手，又是在原地一拳轰出。

　　下一刻，一个金色的巨大拳头出现在虚空中，并且沿着皇与郑浩天两人之间的那条绝对直线突击而来。

　　在这一拳之中，不仅仅有着皇身上所弥漫着的庞大妖力，还有着他所灌注的精气神。在金色拳头飞遁而来之时，甚至于没有一丝一毫的力量在虚空中平白消散。

　　这一拳，竟然是凝聚的到了如此可怖的程度。

　　当皇这一拳击出的那瞬间，郑浩天和裘馨予的精神立即是前所未有的集中了起来。在他们的脑域之中，气旋的转动更是达到了一个无以伦比的地步。

　　而且，在这一刻，他们的身上似乎也开始弥漫着一种同样强大的力量。

　　神机箭那不屈的刚阳的到了极点的意志力量，花儿中所蕴含着的如水般的源源不绝的意志力量，似乎都在对方那强大的威压之下释放，并且是交融了起来。

　　虚空中骤然出现了五百小龙，它们在瞬间就已经狂涌而上，并且来到了那一拳的必经之路上。

　　它们在无数人的瞩目之下，突地凝为了一体，变成了一条大了数倍的小龙，随后，它们迎着那一股拳劲冲击而去。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸声陡然响起，这是五百小龙的自爆。

　　在这五百小龙之中，蕴含了两种不同的力量，比起郑浩天独自操控的宝器之光更加强大。虽然在它们的周围并无防护罩，无法将威能发挥到极致，但就算如此，它们所炸开的力量亦是庞大无比。

　　那个金色的拳头被卷入了爆炸的最中心处，被那一片耀眼的光华彻底淹没。

　　高升等人又惊又喜，他们这才确信，郑浩天两人并未撒谎，他们确实还有着压箱底的绝技尚未施展。

　　然而，下一刻，众人的脸色同时变了。

　　一道金色的光芒突兀的从爆炸的光华中疾冲而出。

　　哪怕是五百小龙的齐爆，竟然也无法将这恐怖的一拳完全摧毁。

　　这一拳，以无法形容的速度冲到了郑浩天两人的面前。

　　“咣……”

　　拳劲与海王盾重重的撞击在一起，郑浩天的身体稍稍的摇晃了一下，随后就稳稳的站定了。

　　五百小龙乃是阴阳结合的凝剑术，当它们以爆剑术的方式将全部威能在一瞬间释放之时，所产生的力量之大，已经是无可比拟。

　　皇这一拳虽然猛烈无双，但是在穿透了这一击之时，也已经是强弩之末，对于郑浩天两人的冲击甚至于远不如第一拳了。

　　皇的眼中非但没有恼羞成怒之色，反而是变得饶有兴趣。

　　他高声道：“不错，有意思，看我的第三拳。”

　　仿佛是漫不经心的挥了一下手，又是一个金色的拳头飞了出来。

　　郑浩天两人不敢怠慢，精神意念一直保持着相连相通的境界，又是五百小龙疾飞而下，并且在瞬间爆裂开来。

　　然而，这一次，让人更加惊讶的事情发生了。

　　那个在半空中充满了一往直前气势的金色拳头在即将冲入爆炸圈的那一刻却是突兀的转向了。

　　它以令人膛目结舌的速度和灵巧，竟然是擦着爆炸的边缘处一晃而过，就这样毫发无损的经过了这一片区域，继续向着郑浩天两人冲击而去。

　　郑浩天的脸色微变，他知道海王盾的威能虽然强大，但却未必就能够完全承受这一拳之威。

　　虽然是心有不甘，但他却还是低声呼道：“沫沫，请出手吧。”

　　众人都以为适才的爆剑术是他最大的底牌，但却无人知道，郑浩天两人之所以如此底气十足，却是因为庄沫沫的存在。

　　皇就算是再厉害，最多不过是一个六阶巅峰强者罢了。

　　如果说庄沫沫会在这样一个对手的面前吃瘪，他们两个绝对不信。

　　“好。”

　　庄沫沫那动人的声音同时在他们两人的意念中响了起来。随后，一股让他们非常熟悉的力量就在他们的脑域中开始弥漫开来。

　　这是因为他们此时心灵相通，意念相连，所以庄沫沫的力量才能够同时出现在他们两个人的脑域之中。

　　他们脑域中的气旋陡然间再度加快，而且这样的骤然加速并没有给他们的身体带来丝毫的负面影响。

　　庄沫沫的身上释放着强大的阴森寒气，似乎已经与裘馨予身上的极阴内媚术和郑浩天脑域中的黑暗力量融为了一体。

　　然而，就在此时，庄沫沫却是惊讶的叫道：“你怎么会有这东西？”

　　郑浩天两人尚未反应过来之时，就听她继续道：“我帮你炼化了吧。”

　　随后，他们就同时感应到了，在郑浩天脑域中的某一个气旋之中突兀的沸腾起了一股无法想象的庞大能量。

　　这股力量是如此的汹涌澎湃，一旦爆发出来，顿时就是以山崩海啸之威，席卷一切之势的在两个人的脑域中冲击了起来。

　　几乎就是在这股力量沸腾而起的那一刻，他们两人的脑域就同时受到了毁灭性的攻击。那股庞大的力量摧毁了一切，将所有的灵力都席卷其中。

　　他们脑域中的所有气旋在这股力量的冲击之下竟然是同时的爆裂了开来，它们化作了无数零星的力量弥漫在脑域之中。

　　郑浩天和裘馨予吓得几乎是魂飞魄散，庄沫沫究竟做了什么，竟然会造成如此可怖的后果。

　　然而，这个念头刚刚泛起，他们就感应到了。

　　在脑域在最中心处，一股更加庞大的力量爆发了出来，在那一点之上，就像是一个幽深的无底洞，将所有的力量都吸入其中。

　　无论是气旋爆裂之力，仰或是这股神奇的力量，都被这两个中心处涓滴不漏的尽数吸纳了进去。

　　就在这电光火石的一霎那，郑浩天已经明白那股庞大的力量究竟是什么了。

　　人魔残魄，这竟然就是他曾经遇到过的那个人魔残魄。

　　庄沫沫以不为人知的手段将这个人魔残魄所留下了的力量引爆，而他们的气旋却因为无法承受这股力量的冲击而摧毁。

　　不过，在庄沫沫的操控之下，这些力量并未真的溃散，而是重新凝为了一点。

　　他们的脑域中就像是重新回到了混沌初开之时，在停顿了那么瞬间之后，再度的爆炸了开来……


第五十六章 五阶

　　“轰……”

　　郑浩天和裘馨予两人的脸色隐隐发白，在他们的脑域中，那已经凝为了一点的混沌重新爆裂，在他们的脑域中形成了新的力量体系。

　　气旋，一个接一个的骤然形成，而且它们所拥有的威能似乎已经有了完全不同的改变。

　　在他们的气旋之内，仿佛是多了一点儿不同寻常的东西，这是一种奇异的力量，是来自于那个人魔残魄所遗留下来的力量。

　　经过了庄沫沫的炼化之后，这股力量在瞬间分解，并且进入了他们两人那新的气旋之内。

　　从庄沫沫点爆人魔残魄，庞大的力量将两人的气旋摧毁，乃至于重新凝聚出现，这种种变化看似无穷无尽，惊险万分，但却在短短的那么一瞬间之内就已经全部完成了。

　　郑浩天和裘馨予的身躯在虚空中微微的颤抖了一下，就连那遁天舟似乎也在轻轻的摇晃，不过紧接着他们就已经清醒了过来。

　　这短短的瞬间经历竟然就像是漫长的一万年，带给了他们巨大的难以想象的震撼。

　　然而，还没有等他们想明白自己的身上究竟发生了什么事情之时，就感受到了那股庞大而凶猛的气息扑面而来。

　　在他们的面前，一只金色的拳头如闪电般的疾驰而来，那上面所蕴含着的力量仿佛能够毁天灭地。

　　郑浩天和裘馨予不假思索的将灵力交融在一起，并且输入了海王盾之内。

　　此时，因为最初气旋的爆裂，所以天空中的小龙们已经是全部自动爆裂消亡了，而他们此时能够操控的，也仅有手中的海王盾和遁天舟这两件超级宝器了。

　　“轰……”

　　巨大的爆裂声从海王盾之上轰然响起，那一波波强烈的力量不断的冲刷着海王盾，让这面盾牌上的光芒骤然间黯淡了下来。

　　然而，就在海王盾似乎坚持不住之时，一道响彻天地的龙吟声陡然间从盾牌之后炸响。

　　一条巨大的苍龙从盾牌后袅袅升起，它摇摆着巨大的尾巴，那恐怖而粗大的龙头狠狠的点向了那与海王盾不断僵持而未曾消散的金色拳头。

　　“啪……”

　　又是一道巨响凭空炸开，在苍龙的攻击之下，这一个仿佛是无坚不摧的金色拳头终于消散了。

　　苍龙禅杖……

　　在失去了所有的剑光之后，郑浩天终于将温养葫内的苍龙禅杖释放了出来。

　　在汲取了魔石的庞大力量之后，苍龙禅杖已经发生了巨大的变异，它一离开温养葫顿时释放出了无边的威能，那头上的龙角一挑之下顿时将金刚拳头轰成碎片。

　　皇的眼眸骤然间变得凌厉了起来，直至此刻，他像是才真正的看清楚了他们两个，才真正的将他们两个当做自己的对手。

　　……

　　虚空中，那数千盘旋着的小龙突兀的消失了。

　　它们化作了庞大的力量骤然间爆裂开来，那强大的冲击力量纵然是在远在地面上的人们也能够清晰的感应到。

　　高升等人面面相觑，不知道郑浩天两人在搞什么鬼，为何要在这关键时刻将自己的最大凭仗万剑决放弃。

　　然而，接下来的变化就让他们愈发的感到了不可思议。

　　从郑浩天和裘馨予的身上传来了一道凌乱而混杂的气息，这股气息危险万分，简直就像是那种即将走火入魔的预兆了。

　　他们的心中无不惊惧不已，莫非这两人在皇的压迫之下，竟然已经是不支崩溃而走火入魔了？

　　只是，还没有等他们采取任何的行动，郑浩天和裘馨予身上的那种令人疯狂的气息就又一次的消失的无影无踪。

　　随后，一股更加庞大的，近乎于恐怖的气息从他们的身上涌现了出来。

　　这是一股爆炸般的力量，在瞬间就已经传遍了整个战场。

　　在这一刻，无论是人族修炼者，还是金刚猿人们，都清晰的感应到了，在这股气息之中所蕴含着的某种巨大力量。

　　这股力量充满了压迫的力量，仿佛一座高山般，令人喘不过气来。

　　此时，他们竟然都生出了一种初次见到皇的感觉。因为这股力量竟然与皇带给他们的无形压力竟然是如此的相似。

　　意志力量，郑浩天两人竟然也拥有了这等不可思议的能力。

　　最后，郑浩天两人使用海王盾防御，苍龙禅杖骤然爆发虽然亦是相当的震撼人心，但若是与先前所荡漾而起的那股力量相比，就是不足为道了。

　　拳劲轰然消散，化作了点点金光遁入了虚空中不见踪迹。

　　郑浩天两人凝立于遁天舟之上，巨大的苍龙禅杖和一道洁白如玉的剑光环绕在他们的身周。

　　这一次，仅有区区两道宝器之光，但它们所展现出来的威势却已经彻底的超越了六千小龙。

　　“五阶……”

　　“五阶……”

　　“五阶……”

　　不知道是谁，豁然张开了口大声的惊呼了起来。

　　随后，无数同样的声音在整个战场上爆发了出来，所有人望向郑浩天两人的目光中都充满了不可思议之色。

　　此时，在他们两个人的身上，竟然洋溢着整整五层的光晕。

　　在场的所有人都是修炼者，他们自然明白五层光晕所代表的含意。

　　不过也正是因为如此，才让他们感到了深深的不可思议，他们两个，竟然在方才的那种强烈的不可思议的力量波动之中晋级了。

　　郑浩天和裘馨予乃是灵气师，而灵气师的进阶向来都是最为重要的事情。

　　在这个过程中，只要是稍有不慎，就是品级跌落，后悔终身之事。对于一个灵气师而言，他们在进阶之前所要做的准备繁琐复杂，单单是灵药的搜集和选择，就是一件相当的令人头痛的事情。

　　更何况，所有人都知道，灵气师的进阶是一个缓慢的过程。气旋的重新融合，重新分裂，在脑域中形成最适合的运行轨迹等等，都是需要大量的时间来完成的。

　　中阶灵气师在晋升之时，就算是拖上十天半月才能够成功的例子比比皆是。

　　但是，今时今日，他们这两个人竟然在决战的过程中进阶了，而且还不可思议的在短短一瞬间就完成了全部的过程。

　　此时，他们两个已经不再是四阶灵气师，而是货真价实的五阶灵气师了。

　　高升等人膛目结舌的看着这两个人，虽然是亲眼目睹，但他们却依旧是扪心自问，自己是否看花眼了。

　　他们的修为远超一般同伴，而且出身于超级大派之中，见识更是远非普通人能够比拟。

　　但也正是因为如此，所以才会受到更加强悍的震动。

　　这，简直就是不可能的事情啊……

　　“五阶，好，很好……”皇的声音陡然响了起来，他放声大笑，然而，让人感到诡异的是，在这强烈的笑声中，竟然带给了人一种极是开心的味道。

　　“既然你们刚刚晋级，我就不趁人之危。”皇的声音隆隆响起：“一个月之后，我必将再度来此，那时候，你们两个再接我的第四拳吧。”

　　他昂首，就这样在半空中转身。

　　同时，在他的身上再一次涌起了强烈的如同太阳一般的光辉，闪烁了几下之后，就已经消失在远处天边的尽头了。

　　“吼……”

　　下方的某个金刚皇族发出了一道凶戾的吼叫声。

　　无数金刚猿人们敲打着自己的胸膛，形成了如同战鼓般的巨响。

　　人族修炼者们立即是提起了心神，小心的戒备着，他们随时都做好了再度交战的准备。

　　然而，金刚猿人们的动作再度出乎了众人意料，他们一边敲打着胸膛，口中唱着高昂的曲调，但却并不是继续攻击人类大营，而是向着远处如同潮水般的退了回去。

　　虽然金刚猿人的数量太多，不可能在短时间内完全离开，但是他们所表现出来的态度已经是人尽皆知了。

　　郑浩天在半空中眨了两下眼睛，他和裘馨予对望了一眼，都是满脸的狐疑不定。

　　而下方的众人亦是如此，哪怕是亲眼见到金刚猿人们已经撤兵，但还是有着一种如在梦中的感觉。

　　这一次的金刚猿人大举来犯，竟然是闹了个虎头蛇尾，甚至于连人族第一道防线也没有能够攻得下来，这样的结局与他们意料中的完全不同。

　　高升的身形一晃，豁然飞了上去，来到了他们的身边。

　　纵然是以他的定力，此时亦是难免有了一丝紧张：“郑师弟，裘师妹，你们竟然进阶了。”

　　郑浩天苦笑一声，道：“好像是。”

　　此时，就连他都是有些懵懂了。

　　“你们……现在是什么品级？”高升颤声问道。

　　不怪他如此焦急，而是因为郑浩天两人的进阶方式绝对是前所未有，所以他的心中着实忐忑。

　　如果他们的品级跌落了……

　　这个后果高升已经是不敢想象了。

　　郑浩天和裘馨予这才是如梦初醒，他们的精神意念立即探入了脑域之中。

　　然而，下一刻，他们就同时惊呼了起来，并且在他们的脸上现出了惊喜若狂之色。

　　高升的心立即放下了一半，他缓声道：“你们还保持了极品等阶，对么？”

　　郑浩天和裘馨予互望一眼，此时他们两个人的精神意念依旧是相连在一起，所以才能够看清楚对方的情况。

　　在郑浩天的脑域中，自然是五十个气旋环绕不休。

　　庄沫沫那看似莽撞的举动，并没有给他带来任何的不妥，反而让他在晋升的同时保住了等级。

　　但是，在裘馨予的脑域中，就不再是四十五个气旋，而是同样闪烁着神奇光彩的五十气旋……


第五十七章 最强者？

　　美丽，神秘，绚丽的气旋在脑域中形成了一个巨大的立体状，它们散发着无穷的光芒，似乎是在炫耀着自己的存在。

　　郑浩天与裘馨予的双手依旧互握，他们对于彼此的情况心知肚明，所以都看到了彼此脑域中的那五十个强大的气旋。

　　在这一刻，就连他们都感到了深深的震撼。

　　虽然他们一直相信庄沫沫绝对不会陷害他们，哪怕是在她冒然的点破了人魔残魄之时，他们也没有对这个小姑娘一般的器灵产生任何的怀疑。但是，他们怎么也没有想到，经过了那恐怖的，令人胆颤心惊的一幕之后，他们不但突兀的晋升到了五阶灵气师，而且裘馨予的气旋数量更是扩充到了五十个之多。

　　五十个……

　　那可是超品灵气师的气旋数量。

　　纵然是在整个飘渺大陆之上，这样的顶尖人物亦是凤毛麟角，罕得一见。

　　“沫沫，这是怎么回事？”郑浩天双目微闭，在脑域中使用意念呐喊着。

　　“这样不好么？”庄沫沫带着一丝调皮的声音响了起来。

　　“好，当然好。”郑浩天的声音中亦是充满了惊喜，他道：“你是怎么做到的？”

　　“不是我做到的，而是你做到的。”庄沫沫肃然说道。

　　郑浩天微怔，道：“人魔残魄？”

　　“不错，这个人魔残魄生前是一位暗系灵体修炼者，而且修为等阶极高，几乎已经可以超脱灵者极限，所以我将他炼化之后，把那一丝灵者核心融入了姐姐的气旋之内，方才能够造成这样的神奇效果。”庄沫沫不无得意的邀功道。

　　郑浩天的心中一凛，道：“灵气师还有这样的晋升等级方式么？”

　　庄沫沫微微摇头，道：“一般的灵气师绝无可能，如果姐姐不是修炼了极阴内媚术，还有着我的帮助，再加上你的大光明之力洗涤了残魄中的意念，否则我根本就不敢尝试的。”说到这里，她那美好的形象突兀的出现在两个人的脑域中，一脸得色的道：“不过幸好的是，我的尝试竟然成功了，由此可见，姐姐不愧是极阴内媚术的传人，在冥冥中自有天意祝福。”

　　郑浩天听得的云里雾里，但好歹明白了一件事情。

　　想要以这种方式来增加灵气师的品级，只怕是一件相当的不靠谱的事情。

　　裘馨予能够成功，绝对是一个特殊的例子而无法大规模推广的。

　　长长的吐了一口气，只要裘馨予能够成为超品灵气师那就足够了，至于为什么……就让这个原因见鬼去吧。

　　睁开了双目，他一眼就看到了高升、王一原和余威华那关切的目光。

　　郑浩天的心中颇为感动，笑道：“高师兄，你放心，我们并没有跌落品级。”

　　高升等人这才不约而同的放下了心思，虽然这种晋升方式实在是太过于匪夷所思，但只要能够保持等级，那么这样的好事，高升还巴不得多发生几次呢。

　　郑浩天嘿然一笑，突地道：“不过……”

　　他拖长了声音，似乎是有些难言之隐。

　　高升等人的心再度的提了起来，道：“不过什么。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，将声音凝成了一道直线，传入了他们三人的耳中：“我们两个的气旋好像变成五十个了。”

　　高升和王一原同时双目圆睁，眼眸中精光四溅，几乎就要当场叫出来了。

　　而余威华则是惊呼道：“浩天，弟妹也是么？”

　　一直以来，只要是裘馨予在场，余威华都是称呼为裘师妹的，但此时却是直接把弟妹这两个字给嚷嚷出来了。

　　裘馨予的脸色微红，但却知道与这个憨大个实在是没有道理可讲，只好扭过头去，装作没听见。

　　郑浩天笑眯眯的点着头，心中亦是放下了一块大石。

　　他身为超品灵气师之事，一直瞒着高升等人，时间长了，不免有些愧疚。此时借着这个机会说出真相，也算是了却一桩心事了。

　　高升深深的吸着气，他努力的压抑住了内心的狂喜，勉强镇定了下来，道：“好，很好。”随后他压低了声音，道：“此事关系重大，在返回万剑宗之前，你们万万不可宣扬出去了。”

　　郑浩天几人缓缓点头，如果此时说出去，只怕会引起许多不必要的妒忌，而一旦返回万剑宗，那么一切就不同了。

　　眼看他们几个交谈完毕，尹钧等人这才缓缓的围拢过来。

　　至于下方自然有各大门派中的众弟子负责统筹打扫，还无需他们这些顶尖的六阶巅峰强者们为之分心。

　　“郑兄弟，你觉得如何？”尹钧关心的问道。

　　郑浩天重重的一点头，道：“多谢尹兄，一切安好。”

　　他和余威华等人生于山里，长于山里，生性淳朴，善恶分明。

　　人家如何待他，他也会如何对待人家。

　　真心方能换得实意，这尹钧夫妇自从相见以来，就对他关爱有加，他自然不会不识好歹了。

　　尹钧缓缓点头，他肃然道：“郑兄弟，皇在离去之前，与你们约定一月之期，你们打算赴约么？”

　　“不。”几乎是不假思索的，高升和王一原同时叫了出来，他们两人异口同声的道：“这是皇一个人的约定，我们万剑宗可没有任何人承诺过。”

　　尹钧哈哈一笑，道：“不错，那个家伙傲气的很，就让他一个月之后扑个空吧。”

　　众人都是哑然失笑，今日遇到了金刚一族第一天才皇之后，他们都感受到了巨大的压力。虽然不愿意承认，但他们知道，若是真的与那家伙相遇，只怕自己的下场并不会太好过。

　　所以，若是能够见到让那家伙吃瘪的事情，他们绝对乐意去做。

　　郑浩天微怔，他犹豫了一下，道：“多谢高师兄和各位的好意，但郑某已经决定，一月之后，去接他的第四拳。”

　　高升的脸色微变，道：“郑师弟，你这是匹夫之勇不可取。”

　　郑浩天微微笑着道：“高师兄，小弟还是那句话，你何时见我做过没有把握的事情了？”

　　高升顿时就是膛目结舌，苦笑连连了。

　　郑浩天遥望皇离去的方向，他的眼眸中闪动着旺盛的斗志。

　　大家伙，一月之后，我会让你看看，什么才是真正的苍龙之威……

　　……

　　极远处，皇豁然停了下来，他回过头，朝着某一个方向瞅了一眼。

　　如果有人能够掌控一切的话，那么他就会发现，皇这一眼所凝望的方向，正是郑浩天所在之地，而他转头的那一刻，亦是郑浩天凝目而望之时。

　　他们两个竟然是默契的感应到了对方的存在。

　　皇裂开了嘴，露出了一丝得意而充满了期待的笑容。

　　豁然，在他的身边突兀的刮起了一道旋风，当这道旋风停止下来的时候，一个同样浑身金黄色的金刚皇族出现在他的身边。

　　那金刚皇族深深的一躬身，道：“皇，您为何要放过他们。”

　　这位金刚皇族正是此次所有金刚猿人在这方小灵界的统帅土囤。

　　皇的离去对于整个金刚猿人的士气是一场巨大的打击，所以他才会下令收兵而回。虽然他的心中颇有怨言，但是在见到皇的那一刻，却还是恭敬的行礼，以请教的口吻来询问。

　　皇看了他一眼，笑道：“土囤，你是不是怪我。”

　　土囤肃然摇头，道：“我并非怪您，而是不解。”

　　他这句话说的诚恳无比，目光更是清澈如水。

　　皇长长的叹了一口气，道：“土囤，你说长老们突然对人族发动攻击，究竟有什么用意？”

　　土囤微怔，道：“长老们想要掠夺属于人族的那些小灵界。”

　　皇缓缓的摇着头，道：“人族极其强大，想要掠夺他们的小灵界又谈何容易。嘿嘿，依我之见，长老们只不过是想要找一个借口，让这些新生代的孩儿们参加这种规模的战役，让他们在生死历练中优胜劣汰罢了。”

　　土囤瞪圆了眼睛，良久后道：“长老们不会这样无情的。”

　　皇转身，轻轻的在他的肩上拍了一下，道：“长老们亦是无奈，我们若是不这样做，金刚一族之中又岂能源源不绝的诞生出超级强者。若是我们族中的超级强者数量太少，又如何能够守护我们伟大的金刚一族呢。”

　　土囤张口结舌了半响，呢喃的道：“皇，大灵界中，我们金刚一族已经是非常的强大，没有哪个种族能够有能力灭绝我们金刚一族。”

　　皇的脸上罕得一见的现出了一丝苦涩的笑容，道：“土囤，现在的你还无法接触到某些事情。”他顿了顿，无限感慨的道：“或许有一天，你会明白，在我们这个大灵界之中，一个种族若是失去了最强者的庇佑，那么这个种族就没有了未来。”

　　他的声音逐渐的变得虚无缥缈了起来：“我一定要成为最强者，我要守护我所钟爱的种族，为了这个目标，哪怕这一代所有的金刚猿人全部灭绝……也在所不惜。”他昂首，狂笑道：“那两个领悟了意志力量的人类，将是我最好的踏脚石，我将会踩着他们的身体登上真正的巅峰。”

　　土囤的心中激荡不已，他深深的俯下了身体，就这样的在半空中向着皇膜拜了起来。

　　他的心中拼命的狂呼着。

　　皇，一定能够成为守护整个种族的最强者……


第五十八章 混沌阴阳诀

　　一缕淡淡的青烟从地面上袅袅升起。

　　这是人类将自己死去同胞的身体焚烧之时所产生的烟雾。

　　众人看着地面上那焚烧一切的火焰，心中都是感慨万千。

　　虽然双方接战不过数个时辰，但是死伤已经不少了。金刚猿人们在退去之时，将他们的尸首基本上也都抢夺而去，但人族的尸身却是堆积如山，也唯有通过火葬的方式才能够全部处理了。

　　尹钧轻叹一声，来到了郑浩天的身边，突地道：“郑兄弟，裘姑娘，你们救了舍弟性命，我们一家都是感激不尽。舍弟想要面谢二位，不知道你们可否赏脸。”

　　郑浩天和裘馨予这才是恍然大悟，怪不得尹钧夫妇从一开始就对他们另眼相看，原来其中还有着这番缘故。

　　不过，这一次他们救下来的人数实在是太多了，就连他们两个也不知道，究竟谁才是这两位的兄弟。

　　他们尚未说话，高升就笑眯眯的道：“既然是尹兄相邀，他们两个当然是求之不得了。”

　　他转头，向着郑浩天两人使了个眼神，而同时王一原那细如虫喃的声音传入了他们的耳中：“尹钧夫妇和罗克敌一样，都是八大超级门派的超级精英成员之一，对他们千万不可怠慢。”

　　郑浩天缓缓点头，他如今可是代表着万剑宗的白草峰，自然不会轻易放过交好尹钧的机会了。

　　得到了他们的允许之后，尹钧夫妇满面微笑的带着他们前往混沌山的驻地去了。

　　在人族大营之内，八大超级门派各自镇守一方，混沌山自然也不例外。

　　当他们来到了混沌山的营帐之前，同样看到了一片连绵无尽的营海。同为八大超级门派之一，混沌山所拥有的实力和人数不会比万剑宗逊色分毫。

　　尹钧夫妇在这数十万人中几乎可以说是人皆尽知，一路上行来，向着他们问候施礼之人多如牛毛。他们夫妇的脸上带着温文尔雅的微笑，却是飞快的穿行于人群之中。

　　不过片刻，他们就来到了中央处的一个特别高大的营帐之内。

　　邱月蓉抢先一步，轻轻的掀开了帐子，道：“冠河，你看看是谁来了。”

　　里面一个汉子大大咧咧的道：“姐，不就是你和尹大哥么，有什么好大惊小怪的。”

　　尹钧轻咳一声，脸上闪过了一丝尴尬之色，道：“郑兄见谅，在下这个弟弟脾性耿直，说话也不懂的拐弯抹角……”

　　郑浩天连忙道：“尹兄说笑了，令弟的脾性很和小弟胃口哦。”

　　“郑兄弟，是你么？”一道充满了惊喜的声音响了起来，随后从里面飞快的跑出了一个中年汉子。

　　郑浩天双目微亮，笑道：“穆兄，原来你也在这里。”

　　来者正是烈虎众的穆锦，他放声大笑，道：“我就知道肯定能够再与兄弟你见面，如今果然见着了。”

　　“恩公……”

　　从营帐中再度出来了两个人，他们同时恭敬行礼，真心实意的叫道。

　　郑浩天连连摆手，道：“两位请起，区区小事，如何敢当。”

　　一人沉声道：“恩公，我们几个被困于金刚猿人之中命在旦夕，多亏了您出手驰援，方才逃出生天，这对您来说或许只是举手之劳，但对于我们而言，却是终身难忘。”

　　另一人亦是肃然道：“徐麃说的不错，但我邱冠河最敬佩两位恩公的地方，却是你们不像其他人那样见死不救，而是多次冲入金刚猿人之中，救下了上万的人族同伴，这才是真正的侠义行为。”

　　尹钧和邱月蓉的脸上同时微微一红，他轻叹一声，道：“弟弟，我知道你对八大门派的最终决定有所不满，但是在面对整个族群的未来之时，我们这样做也是迫不得已。”

　　邱冠河双眉一扬，道：“难道我们就应该被牺牲，被这些金刚猿人们活活杀死？”

　　尹钧夫妇不由地哑口无言，邱冠河说的一点也没错。在那种情况下，外出狩猎的人族，特别是熊象类的炼妖武者，生还的机会确实不大。

　　不过，也正如尹钧夫妇所言，人族的最高决策者是绝对不可能放弃阵图之利而与金刚一族在外面硬拼死磕。所以他们被牺牲几乎已经是注定的事情了。

　　只是，这个事实对于那些被牺牲的人而言，却是如此的残忍和难以接受。

　　穆锦目光一转，连忙轻咳一声，道：“邱兄，其实你不知道，郑兄弟宅心仁厚，不仅仅这一次生生的从金刚猿人之中救出了上万修炼者。而在大灵界中，他更是义薄云天，宁肯与我们烈虎众面对鱼人海族死守城池，也不愿意弃友而逃。”

　　他的话立即引起了众人的注意，就连邱冠河的心气也平复了下来，用着好奇的目光询问着。

　　穆锦将镇海城中的战事详细讲述了一遍，道：“从那一日郑兄弟不愿意抛弃我等独自逃生开始，我们烈虎众就认定了他这个兄弟。”

　　尹钧夫妇眼目中异彩连闪，就连裘馨予亦是大为惊讶，他们这才知道，郑浩天原来还有过这样的经历。

　　郑浩天摸了一下鼻子，他心中苦笑不已。

　　自己当初只不过是想要将所有的神机箭全部发射出去而已，却没想到竟然会引起了这许多误会。不过，看目前的情形，这个误会对自己似乎是颇为有利。

　　尹钧夫妇对望了一眼，他们仿佛是下定了某种决心而缓缓点头。

　　“小弟，你身上的伤势尚未完全恢复，还是去休息吧，我和你姐姐与郑兄弟还有些事情要商量。”尹钧沉声道。

　　邱冠河犹豫的问道：“什么事情？”

　　尹钧无奈的一叹，道：“此事关系重大，与郑兄弟的前途息息相关。”

　　邱冠河啊了一声，向着郑浩天两人再度一躬，一言不发的走进了帐篷之内。穆锦和徐麃亦是知道事情轻重，同时告辞离去。

　　尹钧轻叹一声，道：“郑兄弟，裘姑娘，请随我来。”

　　他们四人又来到了一处华丽的营帐之内，尹钧请他们落座之后，开门见山的道：“郑兄弟，裘姑娘，尹某请问一句，一月之后，你们有几成把握能够接的住皇这第四拳。”

　　郑浩天沉吟了一下，道：“如果皇的第四拳仅有前三拳那般威力，应该没有什么天大的问题。”

　　尹钧嘿然一笑，道：“可是据尹某所知，皇的威能远不止如此。”他神情凝重的道：“能够在百族战场中闯荡出名号的人物，绝对不会这么简单。”

　　郑浩天深有同感的点着头，皇给他的感觉确实是高深莫测。而且此次他留下了轻飘飘的一句话之后就转身离去，反而约定了一月之期。若是没有强大的自信，他又岂会如此。

　　心念微转，郑浩天笑道：“尹兄既然让我们两人来此，想必是有所指点了。”

　　尹钧微笑着道：“指点什么的不敢说，不过是一小小建议罢了。”他并没有卖关子，而是直接道：“我看你们两位在万剑决的配合上颇有独到之处，若是能够在这一月中将五阶剑光修炼到极致并且两两配合，当能发挥出不可思议的威能，或许就能够接下这一拳了。”

　　郑浩天苦笑道：“尹兄，区区一月时间，小弟两人纵然是再努力，也无法凝聚出极限的剑光吧。”

　　万剑决每晋升一阶，剑光的数量就会有着数倍的增加，郑浩天两人虽然是天赋异秉，但也断然不敢说能够在这么短的时间内修炼出十万剑光。

　　尹钧夫妇两人相视而笑，他屈指一弹，一块小小玉石已经落到了郑浩天的手中。

　　“郑兄弟，裘姑娘，在这一个月内，你们两位就在这里修炼吧。”尹钧夫妇站了起来，他们诚恳的道：“一月之后，我等当为你们摇旗呐喊，擂鼓助威。”

　　看着他们两人离开了营帐，郑浩天和裘馨予面面相觑，莫非就凭手中玉石之内的东西，就能够让他们在一月之内修炼出十万剑光么？

　　两个人的灵力几乎同时进入了玉石之内，片刻之后，他们的脸上都泛起了一丝惊喜之色。

　　玉石之内，竟然记载了一门神奇的秘传功法。

　　混沌阴阳诀。

　　这门功法是混沌山的镇山秘法，与万剑宗的万剑决不同，这门功法的流传远没有那么广泛。

　　不过，这门功法的神奇玄奥之处，绝不在万剑决之下。

　　传说中，若是能够修炼到极致，出手之间可分阴阳，可化混沌，纵然是集天下之力，亦是对其无可奈何。

　　他们两人的灵力继续在玉石之内探索着，将里面的内容详细的印入了脑域之中。

　　许久之后，他们不约而同的吐了一口气，终于明白尹钧为何会如此具有信心了。

　　混沌阴阳诀，竟然是给两个人同时修炼的功法。两人中，一主阴，一主阳，阴阳相吸，自成混沌。

　　在这种境界之下修炼武技，将会有着不可思议的神奇功效。

　　而且，这里面还注明了，一旦修炼这门功法，彼此间的气旋配合将会大大增强，用来激发气旋中的灵力剑光，绝对是最好的选择。

　　郑浩天的心头乱跳，他隐隐的感觉到了，这门功法对于他而言，绝对是一大契机。

　　或许，在修炼了这门功法之后，他能够将大光明和大黑暗两大神功密艺真正的融合为一，发挥出更加庞大和不可思议的威能了……


第五十九章 我，要做人族的皇！

　　体内的灵力缓缓的流动着，如同江南风光一般，组成了一条条数之不尽的细密水道。

　　在这里，每一条水道的形成，就代表他们能够操控的剑光就多了一道，而万剑决的威能也就大了一分。

　　虽然一道剑光的威能不算什么，但是当它们的数量达到了成千上万，甚至于是十万之数的时候，哪怕并不使用凝剑术和小剑海，单凭那无穷无尽的剑光攻击，就已经是一个令人无法忽视的绝传密艺了。

　　五阶超品灵气师，若是想要将剑光修炼到极致，当有整整十万之数。

　　若是在平时，郑浩天两人想要将所有的气旋全部沟通，并且顺利激发剑光的话，没有个一年半载的苦修，那是想也别想。

　　但是如今他们却将这个过程大幅度的压缩了。

　　混沌阴阳诀，果然是一门博大精深的绝传密艺。

　　虽然尹钧夫妇所赠于的口诀并不完整，仅有如何调和阴阳，如何相互配合沟通，如何形成初步的混沌境界。

　　但就算如此，这份口诀对于他们的帮助就已经是大到了难以想象的地步了。

　　长长的吐了一口气，郑浩天两人不约而同的睁开了双目。

　　区区二十余日的苦修，他们已经获得了长足的进步。

　　不过，或许是因为体质的差异，所以他们两个人虽然同时修炼阴阳诀，并且尝试凝聚混沌，但在修炼成就上还是出现了明显的差距。

　　此时裘馨予仅仅修炼出了六万道剑光，而郑浩天却已经将所有的气旋全部沟通完毕，并且成功的激发出了十万剑光。

　　这份成就若是让尹钧夫妇得知的话，他们也必定会深感骇然的。

　　混沌阴阳诀虽然强大，但也并非无所不能。

　　他们夫妇尚且以为郑浩天和裘馨予都是极品灵气师，所以才会以这门秘法相赠。原本指望他们两人阴阳同修，能够在一月内激发出极品九旋的极限剑光就已经是相当的不易了。但在二十多日中，郑浩天就能够激发出超品十旋的十万剑光……

　　这等成就，根本就是无法想象。

　　裘馨予美目凝望着郑浩天，突地轻叹一声，道：“浩天，是我拖累你了。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“馨予姐，你难道忘记了，我可是光明和黑暗同修啊。”

　　这门混沌阴阳诀对于他的助益远超他的想象之外，当修炼了这门功法之后，他的大光明圣灵法诀和大黑暗邪灵法诀竟然真的有了一种相互融合的趋势。

　　而气旋中的光明和黑暗的种子印记就愈发的融洽了。

　　这两种本来就是同根同源的力量在相辅相成，相互转化吞噬净化的方面有了极大的进步，庞大的灵力生生不息，源源不绝。

　　按照这门功法的形容，他的气旋竟然已经有了初步形成混沌的预兆了。

　　不过，郑浩天可并不以为他就真的能够凝练出混沌之力，别说他获得的口诀并不完整，哪怕是得到了完整的口诀，混沌的力量也不是那么容易就可以掌握的。

　　据说在混沌山之内，也唯有突破到了灵体境界之后，才有可能掌握这种至高无上的力量。

　　所以他这个仅有五阶的灵气师，基本上是不用指望的了。

　　但就算如此，他从中所获得的利益之大，也已经是无法形容，能够在二十多日中就凝练出十万道剑光，正是得益于此。

　　心中逐渐的平静了下来，郑浩天缓声道：“馨予姐，这一次就由我一人去接皇的第四拳吧。”

　　裘馨予的脸色微变，不假思索的道：“不可。”

　　皇的可畏可怖，她可是深有体会，而且这个金刚一族中最天才的强者竟然大大方方的给了他们一个月的修炼时间，也由此可见他对于那最后一拳具有何等强大的自信了。

　　所以裘馨予断然不会允许郑浩天独自一人去面对那第四拳的。

　　郑浩天微微一笑，道：“馨予姐，难道你忘记我的妖化变身了么？”

　　裘馨予眼眸亮了一下，郑浩天的七阶妖化变身若是真的无所忌惮的施展出来，或许真的可以不用畏惧这一拳了。

　　郑浩天收起了脸上的笑容，正色道：“在我小时候，最为崇拜的就是村长叔叔了，因为他在村子里一言九鼎，每当他从山里回来之时，都会得到所有人的欢呼。而这一次，在见到皇出现的那一刻，我想我已经找到了今生奋斗的目标。”他的眼眸中闪动着一丝奇异的神采：“我，要做人族的皇……”

　　裘馨予樱口轻启，看着郑浩天那一脸认真的表情，心中翻涌不休。

　　皇出现之时，所有的金刚猿人都是放声呐喊，整个天地之间似乎就仅有着那一个声音，仿佛就连天地都臣服于这一个人的名字之下。

　　而如今，郑浩天竟然想要做人族中的皇。

　　裘馨予轻轻的叹息了一声，她终于明白，现在的郑浩天已经不再是以前的那个山村少年了，他的生命轨迹已经发生了巨大的转变。而或许有一天，他真的能够做到今日之誓言，成为人族中的，

　　皇……

　　……

　　一缕缕的灵力从气旋中释放了出来，并且遁入了苍龙禅杖之内。

　　随后，一条接一条的小龙从禅杖上沸腾而起。

　　这些小龙与以往相比，不但数量上多了整整十倍，而更大的变化却是它们的个头。在郑浩天晋升到了五阶，并且修炼了混沌阴阳诀之后，这些小龙们的体型都有了些微的变大，而且其中还隐隐的荡漾着一丝阴阳柔刚之力。

　　这说明在郑浩天的脑域中，那光明和黑暗的力量融合的愈发融洽，所以才能够在每一条小龙之上都同时留下它们的印记。

　　慢慢的，营帐内的小龙越来越多，并且达到了整整一万之数。

　　这已经是郑浩天在四阶之时能够释放的全部小龙了，他迟疑了一下，终于做出了决定。

　　深深的吸了一口气，郑浩天伸手一挥，这些小龙立即是争先恐后般的涌入了他的身体之内。

　　脑域中，那五十个气旋呈现立体状的排列，并且沿着一定的顺序不断的旋转着。

　　那上万条小龙一旦涌入其中，顿时认准了其中的五个气旋狂涌而入，仅仅是转瞬间就已经全部的冲入了五个气旋之内。

　　郑浩天那微闭的眼皮子急骤的跳动了几下，他的心中欣喜若狂。

　　原来区区五个气旋就能够容纳上万条小龙了。

　　有了这个发现之后，郑浩天是真正的欣喜若狂了。

　　一般修炼了万剑决的灵气师在晋升到第四阶之后，他们的气旋就无法容纳全部的剑光了。所以他们所操控的剑光核心数量有限，在威力上更是无法与郑浩天一直使用气旋温养的众多小龙相提并论。

　　而到了第五阶，灵气师们所选择的剑光核心比例会愈发的变少。

　　而修炼万剑决的灵气师们在实战之时能够释放多大的威能，不仅仅与基本剑技和剑阵有关，与剑光核心的数量亦是息息相关。

　　只要有一丝的可能，万剑宗的灵气师都是尽量的多培育剑光核心。

　　不过，无论他们如何努力，都没有人能够在五阶之后依旧将所有的剑光都放入气旋中进行温养。

　　但郑浩天不同，他屈指连弹，不过是片刻之间，苍龙禅杖之上已经是陆续的再腾起了九万条小龙。

　　他长长的吸着气，将这些小龙一口吞下了肚中。

　　它们在体内流转，并且进入了脑域的气旋之内。当所有的小龙尽数进入气旋之后，每一个气旋内就都拥有了二千条小龙。

　　二千条……

　　这是一个多么不可思议的数字。

　　若是让万剑宗内的修炼者知道郑浩天在一个气旋内就能够容纳二千道宝器之光的话，绝对会轰动整个宗门。

　　要知道，如今的郑浩天并非十阶巅峰修炼者，而是仅有区区五阶罢了。

　　在这个境界之时就能够将气旋扩张到如此地步，简直就是骇人听闻之极。

　　事实上，就连郑浩天也从未想到过，自己能够做到这一步。

　　这一切，都是因为修炼了混沌阴阳诀，让光明和黑暗的力量更进一步融合之后的结果。他的每一个气旋比四阶之时已经要强大了十倍，乃至于数十倍之多。

　　若非如此，他也不可能做到这一步。

　　感应着气旋中的每一刻变化，郑浩天犹豫再三，终于还是分出了五十条小龙，将它们送入了温养葫内。

　　此时的温养葫内已经充满了魔石的力量，而这些小龙一旦进入其中，顿时拼命而疯狂的吸纳起了这些令它们变得无比强大的力量。

　　一刻钟之后，当它们离开温养葫之时，已经变成了一个个堪比宝器的巨大苍龙。

　　郑浩天小心翼翼的将它们再度收入了气旋之内。

　　正如他所预料的那样，每一个气旋之中，仅能够容纳一条苍龙，而这每一条苍龙之中所蕴含着的威能，竟然就与气旋内的那一千九百九十九条小龙相若了。

　　万剑决的威能在提升，气旋在扩张，而宝器之光的威力更是有了翻天覆地的巨大变化。

　　郑浩天心情澎湃，他的面色隐隐的现出了一丝潮红。

　　感应着脑域中气旋的灵力流转，以及丹田内三大妖魄那蠢蠢欲动的斗志，他的心中突兀的涌起了无法形容的强烈自信。

　　他起身，缓缓的揭开了帐门。

　　远方，一缕阳光印入眼帘之中。

　　郑浩天昂首，豁然一声长啸，那声音如同大鹏鸟一般扶摇直上九万里。

　　皇，

　　我，准备好了……

　　他的心中热血沸腾，脚下灵力翻涌，霍然间冲入高空，直飞云际。


第六十章 皇，我来了！

　　人族营地之内，高升、罗克敌、尹钧等各门各派中最为顶儿尖儿的人物们正汇聚于一处巨大而奢华的营帐之内商谈着什么。

　　此时，高升紧皱着眉头，毫无商量余地的道：“裘师妹，无论郑师弟如何说，我都不同意他孤身一人去迎战金刚一族的皇。”

　　自从裘馨予离开了混沌山的营帐，并且将郑浩天的决定转告了众人之后，基本上就没有人流露出赞同的意思，哪怕是罗克敌和尹钧夫妇都是毫不犹豫的反对着。

　　虽然他们都见过郑浩天的实力，也知道如今他晋升到了五阶灵气师，但是只要想一想皇所展现出来的那种巨大威能，就令所有人不寒而栗了。

　　裘馨予轻叹一声，她和余威华对望了一眼。

　　要说在这些人之中，也唯有他们两个对郑浩天的信心充足一点了。不过，在得到郑浩天的允许之前，他们两个可不会笨到泄露老底。

　　王一原的目光在他们的身上瞥过，道：“裘师妹，余师弟，你们与郑师弟的关系最好，那么以你们看如何呢？”

　　余威华瓮声瓮气的道：“浩天做事向来稳妥，和林廷这家伙一样，从不做没把握的事情。这一次，如果他没有五成以上的把握，肯定不会提出这个要求的。”

　　众人都是一愣，他们的心中无不是泛起了一种相当怪异的感觉。

　　为了郑浩天的安危，他们一致反对，但郑浩天最好两个友人的态度却是截然相反，似乎是恨不得他一个人去单挑金刚一族最强大的六阶强者皇。

　　如果他们不是亲眼目睹这三个人的关系亲密无间的话，此时只怕会生出另样的心思了。

　　豁然，一道如同龙吟般的长啸声荡漾了起来。

　　仅仅是一转眼间，这一道声音就已经是传遍了整个人族营地，而且还有着越来越大的趋势。

　　高升等人在听到了这一道龙吟长啸之后，不由地一个个面面相觑。

　　这里可是人族大营，而在这方小灵界中最杰出的人族强者们基本上都已经在这个营帐之内了。那么又是哪个胆大妄为的家伙还敢肆意喧哗呢。

　　裘馨予和余威华的眼眸立即亮了起来，他们相视一笑，余威华呵呵笑道：“浩天出关了。”

　　众人这才恍然，原来这是郑浩天所发出的长啸，怪不得竟然有着如此威势，让人心中隐隐生寒。

　　不过，仅仅是下一刻，他们的脸色就微微的变了。

　　因为这道长啸声并未停止，而是依旧在不断的提高着。

　　那声音越来越大，越来越强，就像是一支不断攀高的利箭，能够射穿整个苍穹一般。

　　一股巨大的，充满了压迫的力量豁然从那道声音中弥漫了开来。这是神机箭阳刚不屈的意志，这是滴水穿石的神奇意志。

　　它们竟然通过了这一道长啸声远远的传扬了出去，将郑浩天的意志力量传达到了众人的心头。

　　恍惚间，众人竟然突兀的产生了一种再度遇到了皇那时候的强烈感触。

　　昔日，皇一眼望去，整个人族之中竟然无人敢与他直视。

　　那一眼，正是蕴含了皇强大的意志力量，将众多人族强者们压制的喘不过气来。

　　而此时，郑浩天却通过了这一道长啸声，同样的将他的意志表达了出来。

　　虽然他们两个所表达的方式不同，但却同样具有无以伦比的强大威能和对于心灵的冲击力量。

　　高升等人相顾骇然，他们终于明白，余威华和裘馨予为何对于郑浩天会拥有这样强大的自信了。

　　原来这个小兄弟在晋升五阶灵气师之后，竟然将自身实力提升到了这等不可思议的境界……

　　啸声豁然一顿，随后再度响起，不过这一次那如龙般的长啸已经是不甘于盘旋原地，而是破空而起，向着远方骤然飞去。

　　高升等人微微发证，随后在瞬间明白发生了什么事情。

　　尹钧惊呼道：“不好，贺兄弟竟然主动去见皇了。”

　　余威华和裘馨予对望了一眼，他们两个二话不说，身形微动之间已经离开了这个奢华的大营帐之内。

　　他们的脚下灵光闪动，飞行灵器已经是突兀的出现，并且化作了一道光晕骤然腾空而起。

　　高升狠狠的一跺脚，感应着相继远去的三人，此时的他虽然是心中大骂，但却已经是别无选择了。

　　又是数道光华腾空而起，高升、王一原、罗克敌和尹钧夫妇等人几乎同时飞上了半空，并且沿着他们的踪迹紧追而去。

　　仅仅是片刻间，营帐中所剩下的人数就已经是寥寥无几了。

　　池千水秀眉紧皱，道：“这位郑师弟……唉，他哪里来的这么大的自信啊。”

　　她身边的一位娇柔女子微微一笑，道：“师姐，郑师兄的自信来自于他的实力。”

　　说话的这位面目姣好，脸上似乎永远都挂着一丝淡淡的笑意。不过，唯一让人感到遗憾的是，她的眼眸黯淡无光，没有半点儿的神采。

　　只要是稍有见识之人就明白，她的这双眼睛根本就看不见任何东西。

　　池千水微怔，道：“如师妹，你是我们天星门的天眼星，莫非看出了什么？”

　　在整个营帐中，除了余威华、裘馨予和这位眼睛看不见的女子仅有五阶修为之外，其余众人都是六阶巅峰。

　　她能够与万剑宗的后起三秀一样得到特殊待遇，自然不会是什么普通人了。

　　在天星门内，能够以星字为名的，都是具有特殊能力之人。她们的战斗力或许并不是最强，但在某些的特殊能力却足以弥补他们在这方面的不足了。

　　这位就是天星门这一代的天眼星如涓，她虽然双目失明，但天生拥有心眼，往往能够看透平常人看不出的一些东西。

　　譬如此时，就在众人都为郑浩天担忧不已之时，她却显得信心十足。

　　“师姐啊，你以为郑师兄如今修炼到几阶了？”

　　“当然是五阶了。”池千水毫不犹豫的说道。

　　如涓温婉一笑，嘴角弯起了一个美丽的弧度，却是再也不肯说话了。

　　池千水心中纳闷，莫非郑浩天的修为不止五阶么……

　　……

　　蓝色的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空飘游。

　　然而，如此骄阳当空的好天气，却无法驱散弥漫整个天际的那种肃杀凶戾气息。

　　无数金刚猿人们聚集在一起，他们龇牙咧嘴，相互间戏耍着，搏斗着，整个种族的上空，都充斥着这种强烈的凛然杀机和旺盛的斗志。

　　虽然他们此时并没有进攻人族大营，而且囤积在此地近一个月的时间无所事事。但是，这些脾性暴躁的金刚猿人们就是没有半点儿的不耐烦，他们依旧是精力无限，那如同烈火一般的战斗意志仿佛是不断的积累和酝酿，并且等待着彻底爆发的那一刻。

　　土囤凝目看着自己统帅着的无数同伴，他的心中在充满了骄傲的时候也是感慨万千。

　　在正常情况下，这些伙伴们绝对无法安安稳稳的停留在一个地方，并且老老实实的没有半句怨言。

　　以他皇族之中佼佼者的身份，或许可以压制金刚一族中王族和普通族人的声音，但是面对同样身为皇族的同伴却就有些无能为力了。

　　不过，此时所有的族人，甚至于包皇族同伴们在内，却没有一个对此表现出丝毫的不满。

　　因为，皇在这里。

　　一想到皇，他就转过了头，向着某一处凝望了过去。

　　在他的眼眸中，同样充斥着崇拜和敬佩之色。

　　或许他至今尚未理解皇为何要这样做，为何要与那些卑贱的人类订下一月之约。

　　但是，自始至终，他都未曾怀疑过皇的做法。

　　在所有的金刚猿人们心中，皇既然这样做了，那么他肯定有必须这样做的原因。他们根本就无需追究和思考，只需要完全的服从命令就是了。

　　这就是皇。

　　这个独一无二的金刚在这一族所有中阶强者们心中所拥有的至高无上的地位。

　　不过，这种情况也唯有在强者为尊的异族内才有可能发生，而在人类的世界中，哪怕一个人拥有的武力再强，也无法让如此众多的同阶强者心服口服。

　　这就是各个种族最大的不同，绝对不能一概而论。

　　“吼……”

　　“哈……”

　　一道道怒吼声从远方传了过来，两名金刚皇族拳拳到肉，毫不留情的搏斗着，强大的拳风呼啸，让周围的金刚猿人们避之唯恐不及。

　　土囤的眉头大皱，正想要上前干预，却听到他们两人一边搏斗一边叫着。

　　“皇大人的身边少了四个追随者，你说我们有机会么？”

　　“肯定有。”另一个金刚皇族兴奋的叫道：“我们多练练，争取这一次压过其他人一头，成为皇大人的追随者吧。”

　　土囤停下了脚步，这才知道他们交手的真正原因，不由地亦是心中大动，若是能够成为皇大人的追随者，那该是多么美妙的一件事情啊。

　　然而，就在此时，他隐隐的感应到了什么，不由地豁然回首。

　　在他目光所及的远方，陡然间亮起了一个白色的小点。

　　这个小点迅快的在眼前扩大着，伴随着轰隆隆的巨响在虚空中骤然炸开。

　　随后，一道响彻天地的声音传遍了整个金刚猿人驻地，那声音隆隆，充斥着不可思议的令人几乎窒息一般的庞大压力。

　　“皇，我来了……”


第六十一章 超品十万！

　　“轰隆隆……”

　　仿佛是一道闷雷直接的在人们的心头上炸响似的，所有的金刚猿人们在听到了这一句呐喊声之后，竟然都是摇摇欲坠，几乎站不定身形了。

　　土囤等金刚皇族一个个相顾失色，他们突兀的从心底出涌起了一股可怕的念头。

　　这个家伙究竟是从哪里蹦出来的，竟然拥有着这般不可思议的力量。

　　他们从这一道声音中，感受到了一股强大而熟悉的力量。这股力量，在以前仅仅是属于皇一个人所有。但是在今日，他们却从另一位原来的人族强者的身上，也感受到了相同的力量。

　　土囤的双脚一跺，地面上轰然作响，而他已经是飞到了半空中，用着恶狠狠的双目紧盯着郑浩天，道：“你，竟然敢进入我们的营地。”

　　与人族那遍布阵图的营地相比，金刚猿人的营地简直就是称得上简陋之极了。

　　在这里周围，根本就看不见多少防御阵图，最多也就是有着几个小小的示警机关罢了。虽然郑浩天并非研究阵图的阵法师，但是这点儿的眼光却还是有的。

　　不过，也真是因为两者之间的差别，也可以看出这些金刚猿人们对这场战役拥有着何等强大的自信。

　　他们似乎并不将人族强者放在一个与他们平等的地位之上，所以才会显得如此怠慢。

　　郑浩天收回了目光，微微一笑，道：“正所谓来而不往非礼也，上次阁下率众来袭，这一次郑某不过是单身赴会，难道就让阁下害怕了？”

　　土囤的眼皮子直翻，区区一个人类，哪怕他再厉害，也不可能让那么多的金刚一族畏惧，更何况，在这里还有着伟大的皇。

　　他怒吼一声，浑身上下金光四溅，那一道道的金丝灵动无比，似乎随时都会释放出威力绝伦的一拳。

　　然而，就在这一刻，充满了喜悦的长笑声从金刚猿人阵营中的某处同样轰隆隆的响了起来。

　　“好，好，好……”

　　这是一道肆无忌惮的笑声，在郑浩天的声音尚未结束之时就已经如同火山爆发般的传扬了起来。

　　在这道笑声中，也蕴含了令人敬畏的庞大力量。

　　在那一片空无一物的天空中，突兀的荡起了一道道奇异的，几乎可以用肉眼见到的诡异波动。

　　这些波动来自于不同的两个中心，它们在虚空中不断诞生并且交锋对撞着。

　　“轰，轰，轰……”

　　接二连三的，无缘无故的音爆声从天空中响了起来，一丝丝细微的电芒裂缝更是凭空出现，四溅而起。

　　下方众多的金刚猿人们膛目结舌的看着这一幕，他们的心中充满了震撼。

　　不知为何，在这一刻，他们的心中突兀的生出了一种不可思议的感觉。

　　或许，这个可怕的人类，他真的拥有着能够与伟大的皇一战的资格了。

　　“啪……”

　　一道光影骤然飞上了半空，那熟悉的，如同太阳一般的光辉普照大地，所有金刚猿人们在一怔之下，随后是不约而同的高高的扬起了双臂，拼命的呐喊了起来。

　　“皇，皇，皇……”

　　天空中的那团光芒缓缓的收敛了一些，露出了皇那高大魁梧的身躯，他傲然的凝立于天空之中，那双眼眸之中仿佛透着一丝睥睨天下，谁与争锋的无限威能。

　　土囤连忙降落了下来，虽然在他的心中并不畏惧郑浩天，而且他体内的热血沸腾，很想要与这个看上去相当强大的人类高手打上一场。

　　但是当皇出现的那一刻，他立即是收敛了所有的心思，恭敬的退了下去。

　　在他们这一代之中，只要有皇存在的地方，就再也不会有任何其它的异议和声音。皇，就是这一代金刚一族的唯一核心。

　　“人类，你的进步出乎了我的意料之外。”皇的声音隆隆响起，传入了每一个金刚猿人的耳朵之中：“你已经有资格接我的第四拳了。”

　　郑浩天咧嘴一笑，道：“仅仅是有资格么？”

　　从他的身上，逐渐的释放出了一丝丝强大的力量，无穷无尽的灵力在他的身周开始旋绕了起来。

　　修炼者每提升一阶，其威能都会有极大的变化。

　　但是，由于每一个人的天赋不同，提升之后的能力提高亦是迥然不同。

　　一个同阶的超品灵气师和中下品灵气师所拥有的实力之差，绝对是天差地远，而且这个差距随着等阶的增加就愈发的明显。

　　在郑浩天四阶之时，纵然是他与裘馨予两人联手之势，亦是无法撼动皇的威压。但是，当他晋升五阶之后，所释放的气势甚至于已经超过了一月前的两人联手之威。

　　皇用着冷漠的目光扫了一下，道：“米粒之珠，也敢放光。”

　　话音刚落，一股无以伦比的气息陡然间冲天而起。在这股气息之中，充满了狂暴和威严，那一浪接一浪的巨大压力从他的身体之中如同海水般的朝着四面八方荡漾了开来。

　　凡是在这片威压之中的金刚猿人们都是毫不犹豫的跪倒在地，向着天空中的那位强者诚心诚意的膜拜了起来。

　　郑浩天的双目微微发亮，他突兀的发现，在皇的身上似乎有着一丝隐隐的吸力。

　　这股力量相当的诡异，所吸收的并不是弥漫在天地间的灵力，而是一种迥然不同的力量。而这力量他也并不陌生，因为从他所抢夺而来的金刚战旗之上，就有着类似的力量。

　　唯一的区别，就是力量的大小强弱不同罢了。

　　皇所展现出来的威能本就是天下罕见，此时在吸纳了这些奇异的力量之后，似乎是更进一步，变得愈发的强大和充满了威严。

　　郑浩天深吸一口气，他的丹田开始了微微颤抖。

　　丹田内，三只不同的妖魄似乎也感受到了来自于外界的压力，它们不约而同的昂首叫了起来。

　　无论是狂暴熊王，还是妖魔精怪二十四圣中的大鹏鸟和金刚皇族，都是世界上最为高傲的种族之一，哪怕它们仅仅是存在了一丝妖魄，也是断然不会轻易折服予人。

　　此时，从它们三个的身上亦是涌起了无穷的力量，并且在丹田内不断的震荡。

　　这一缕缕的力量沿着经脉来到了脑域之中，与那旋绕不休的气旋纠缠在一起。

　　随后，郑浩天身上的气息亦是毫不示弱的变得更加强大了起来。

　　这，才是郑浩天一往直前来到此处的最大依仗。

　　如今的他，并不仅仅是五阶灵气师，而且还是一位七阶的炼妖武者。在他的丹田之内，更是拥有三只普通人梦寐以求都难以获得一只的强大妖魄。

　　只要他将这个压箱底的力量释放出来，他有着绝对的自信，一定能够与皇抗衡，甚至于是将其击败。

　　不过，此时他并没有直接泄露老底，而是透过了丹田和气旋的联合，让强大的真气弥漫，化作了灵气威压扩散出去，散发出了与皇旗鼓相当的强大气势。

　　“嗖嗖嗖……”

　　远方陡然间飞来了数十道身影。

　　这些身影基本上都是乘坐飞行灵器而来，虽然他们的速度有快有慢，但身上的气息却都是强大无比。

　　土囤愤怒的嚎叫了一声，下方的金刚猿人们都是厉声怒吼。

　　但是自始至终，就是没有一个金刚猿人腾空阻拦。因为皇在他们的心目中拥有着至高无上的地位，在皇没有开口之前，他们根本就不敢主动出手。

　　高升等人终于赶至，但他们飞到了边缘之处就已经停了下来。此时，感应着那两股澎湃的气息，无不是骇然失色。

　　“这股气息……”温豹难以置信的道：“莫非他们都已经突破了六阶极限，达到七阶了？”

　　皇的气息之强大那就毋庸置疑了，但郑浩天的气息竟然亦是如此的可畏可怖，让他们这些六阶巅峰强者们都感到了呼吸困难。

　　“不可能。”高升断然道：“郑师弟仅有五阶修为，若是他真的突破到了七阶，又岂能在此地出现。”

　　众人都是微微点头，双方大能相互约定，七阶以上强者将在一方高级小灵界中决战，所以此地自然不可能出现这种级数的强者了。

　　温豹犹豫了一下，在心中认可了这种说法。

　　皇的声音再度隆隆响起：“人类，今天你给予了我太多的惊喜，让我真的十分惊讶。既然如此，我就拿出最强的一拳吧。”

　　郑浩天轻哼一声，道：“皇，我也会拿出最强的一击，看看吧……”

　　在他的心中无声的呐喊着，看看，谁才是真正的皇吧。

　　皇缓缓的举起了拳头，他的脸色前所未有的凝重，似乎此时所举起来的，并不是一只拳头，而是一座足以压垮整个世界的巨山。

　　大量的金光迅速的弥漫了起来，整个空间似乎都在微微的颤抖。

　　郑浩天的脸色微变，他感应到了，这股力量的恐怖。一种强大的危机感立即遍布于全身的每一寸肌肤。

　　嘿然一笑，他屈指一弹。

　　无穷无尽的亮光从他的身周缓缓亮起，每一点亮光都代表了一道剑光，而且还是已经化形为龙的宝器之光。

　　这些亮点越来越多，越来越密，在他的身周形成了一片密密麻麻的天罗地网。

　　人群中，一些喃喃细语声响了起来。

　　这些人族强者们都想要看看，一个月之后，郑浩天是否能够将五阶极品灵气师的极限剑光全部激发出来。

　　“一万，二万，三万……六万？这不可能……”

　　“七万……”

　　“八万……”

　　“九万……”

　　“十万？！……”

　　“他，他，他……他不是极品，是超品……”

　　数道充满了震骇，不信，惊叹的声竭力撕的声音骤然间传遍了整个天地，所有的目光都集中到了那天际中盘旋飞舞的十万小龙之上。


第六十二章 最强一拳VS最强万剑决

　　无数小龙在天空中自由自在的翱翔着，它们不断的挥舞着自己的身躯，将强大的力量肆无忌惮的释放了出来。

　　其实这些小龙的数量并没有达到整整的十万条，因为还有五十条隐匿在五十个气旋之内伺机而动。

　　这些吸收了魔石澎湃力量的苍龙，才是郑浩天这一次真正的杀手锏。

　　他之所以敢孤身一人来到此处，就是因为那凝聚了无上威能的五十条巨大苍龙。

　　不过，就算缺了这区区五十条小龙，也没有人会在意了。

　　五阶极品灵气师在修炼万剑决之后，所能够激发的最大剑光是五万九千零四十九道剑光，而此时盘旋在虚空中的剑光却是早就超过了这个极限数目。

　　至此，罗克敌和尹钧等人才知道余威华和裘馨予为何对郑浩天拥有如此巨大的自信了。

　　超品修炼者，他们才是人类修炼者中真正的巅峰天才，只要他们不中途陨落，那么日后成就一番伟业，简直就是板上钉钉的事情。

　　万剑宗多了一个超品炼妖武者余威华，就已经是足以令各大超级门派羡慕的眼珠子都凸出来了，而如今竟然又多了一个超品灵气师。

　　一时间，众人都是心情复杂，难以形容了。

　　高升和王一原深深的吸了一口气，他们的眼眸中亦是闪动着惊喜交加之色。

　　虽然他们早一步知道了真相，但是在真的看到那十万小龙在虚空中盘绕着的那一刻，却依旧是心中激荡。

　　“超品……”

　　皇的眼睛亮了起来，在下一刻顿时充满了强烈的渴望。

　　郑浩天曾经多次见到过类似的目光，不过以前他都是从余威华身上见到的。这是余威华在遇到棋逢敌手，或者是更强一筹的敌人之时所表露出来的目光。

　　此时，他竟然在一个异族的眼中再度见到了。

　　“超品人类，好，你确实值得我动用这最后一拳了。”

　　皇身周的金丝再度剧烈的翻涌了起来，那恐怖的威压竟然比适才更大了数倍之多。

　　高升等人刚刚有些好转的脸色顿时再度的凝重了起来，这个皇究竟是什么东西，怎么可能在六阶巅峰之时就拥有着如此不可思议的实力呢？

　　郑浩天冷哼一声，屈指一弹，那虚空中遍布着的小龙顿时化作了一道道的流光，向着对方猛刺而去。

　　他承诺要接对方一拳，但却并不会呆板的等待着对方凝聚力量，若是那漫天的小龙能够让皇的动作有所滞碍，甚至于是侥幸将其击杀，那么郑浩天绝对不会手下留情。

　　近十万的小龙倾巢而出，几乎就是转瞬间就已经来到了皇的身周。

　　然而，皇的身周金光四溅，他的身体就像是一个不断的流出光芒的喷泉，将大量的金色光辉都喷洒了出去。

　　这些金色光辉拥有着无以伦比的巨大力量，竟然将无数的小龙尽数阻挡在外。

　　郑浩天双眉微扬，他对于皇的防御能力顿时是另眼相看了。

　　这些小龙可不是四阶之时的宝器之光了，在修炼了混沌阴阳诀之后，郑浩天已经将光与暗的力量进一步的相融。

　　此时，在每一条小龙之上，都已经同时拥有了光与暗，刚与柔，阴与阳的力量。可以说，每一条小龙比起四阶之时，都要强大了数倍。

　　再加上此时那恐怖的数量不断冲击，在同一时刻所造成的压力更是十倍增加。

　　他有着强烈的自信，若是再让他遇到了皇的那四位追随者所结成的联合阵法，那么单凭这十万小龙的冲击就足以将他们灭杀个尸骨无存了。

　　但是，就算小龙们的力量得到了极大的提高，此时却依旧是无法能够奈何得了皇的护体金光。

　　高升和王一原更是相互失色。

　　他们身为万剑宗的杰出弟子，对于万剑决的了解自然是更甚一筹。

　　只需要一眼，他们就已经认出来了，郑浩天的这十万小龙竟然不可思议的都是剑光核心。

　　十万道剑光核心，这究竟需要多大的气旋才能够将它们容纳温养啊？

　　如此强大的气旋出现在一个仅有五阶灵气师的身上，这绝对是骇人听闻之极的事情。

　　但就算是十万的剑光核心却攻不破皇的金光防护，那就愈发的不可思议了。

　　皇陡然间放声长笑，他终于是一拳笔直的打了出来。

　　这一拳，依旧是一个巨大的金色拳头。不过与前三拳相比，这一拳的速度就慢了许多，几乎所有人都可以清晰的看到这一拳凝聚的过程，并且能够轻易的看到它所行进的轨迹。

　　众人的心中突兀冒出了一个诡异的念头，这样慢吞吞的一拳，又如何能够打中人呢？

　　然而，郑浩天的心却是高高的提了起来，就在皇这一拳释放出来之时，他的整个人都因此而强烈的战栗了起来。

　　这一拳虽然看上去很慢，但是他却已经有了这样的一种感觉。

　　他已经被对方彻底锁定，哪怕是逃到天涯海角都再也无法摆脱了。

　　皇的这一拳已经凝聚了他的精气神，凝聚了他的意志，并且与自己牢牢的羁绊住了。

　　郑浩天傲然一笑，他本来就没有任何躲避的打算，既然如此，那就让他看看，究竟是皇的这最后一拳厉害，还是他所掌控的万剑决强大吧。

　　十万小龙瞬间返回，它们的速度之快，远远的超过了这一只金色的拳头。

　　无数尖锐的破空声骤然响了起来，所有的小龙顿时开始融合，几乎就是在飞返至郑浩天身周的那一刻，它们就已经变成了五万之数。

　　随后，这五万条小龙开始流淌了起来。

　　虽然小龙的数量并不是很多，但是一旦流转了起来，顿时就是如同天上的银河之水般，滚滚不息，川流不止。

　　“凝剑术……”

　　“小剑海……”

　　无论是人类强者，仰或是下方那些见多识广的金刚皇族们都是从口中轻轻的呢喃着。

　　他们虽然也见识过郑浩天和裘馨予所释放出来的无敌剑幕，但那时候是两个人并肩释放。

　　所以，当此时他们见到了郑浩天独自一人就将万剑决中最强大的两大技巧以近乎于完美的方式释放出来之后，他们心中的震动那就是可想而知了。

　　此时，那近五万条小龙一旦形成了小剑海之势，顿时就变成了生生不息，绵绵不绝。

　　它们飞舞而上，将那道巨大的拳头包裹在内。

　　下一刻，一幕最为奇异的景象在天空中出现了。

　　一片被金光环绕着的巨大拳头就这样硬生生的停留在半空之中，而在拳头的周围却是无穷无尽的无数小龙。

　　它们尽情的挥舞着，将自己的力量毫无保留的释放了出来，并且凝为了一体。

　　天空中，金色的拳头和小龙不断的摩擦着，溅起了无数璀璨绚丽的光芒，就像是世界上最美妙的鞭炮在这里尽情的盛开，将整片天空都辉映的五彩缤纷。

　　哪怕是连红日当头，也无法夺取这些充满了美丽和死亡焰火的丝毫光彩。

　　势均力敌……

　　双方不约而同的产生了一个念头，最强的金刚皇所释放出来的最强一拳，和最强的五阶灵气师所释放的最强的万剑决相碰，竟然是势均力敌。

　　郑浩天的双目中神采飞扬，气旋中的那五十条巨大苍龙和丹田内的三大妖魄更是蠢蠢欲动。

　　它们似乎也在这一刻拥有了灵智，并且充满了强烈的斗志。

　　终于，郑浩天再度的举手，他轻轻的一弹。

　　一点亮光从他的指尖处飞舞了出来，这一点亮光在无数人的目光关注之下迅速的膨胀了起来。

　　仅仅是那么一息的时间，这一点亮光已经变成了一条巨大的苍龙。

　　这条苍龙所蕴含着的威能，竟然是极端的可畏可怖。

　　在郑浩天四阶之时，这些吸纳了魔石力量的苍龙仅仅相当于二百四十九条苍龙的力量。

　　但是此刻，当他晋级五阶，并且成功的修炼了混沌阴阳诀之后，这条苍龙所蕴含着的力量已经相当于同一气旋内所有小龙的威能之和。

　　而此时，他的一个气旋之内就容纳了一条巨大苍龙和一千九百九条小龙。

　　所以这条苍龙的威能绝对达到了极其恐怖的地步。

　　当然，以苍龙如此巨大的体积而言，尚且无法与真正的凝剑术相比，仅能说是变相的凝剑术罢了。

　　但就算如此，它的威能也已经足以惊世骇俗了。

　　“疾……”

　　随着郑浩天一声暴喝，这条巨大苍龙带着无法形容的恐怖威能向着皇扑了过去，它张开了恐怖的血盆大口，似乎是想要将其一口吞入腹中。

　　皇的目光终于变得凝重了起来，他望着那头苍龙，再度抬起了头，轰然又是一拳打出。

　　金色的拳头仿若是穿破了虚空的封锁，狠狠的轰击在龙头之上，巨大苍龙像是撞倒了一面透明的墙壁，再也无法前进分毫了。

　　然而，就在下一刻，哪怕是皇的眼中也露出了一丝骇然之色。

　　因为他看到了，从郑浩天的手中，已经是接二连三的弹出了数十道光点，这些光点随风而涨，化身巨大光龙，一条条的狂涌而来。

　　皇出拳如风，每一拳都凝聚了巨大的威能。

　　但是当他接连打出了三十余拳之后，却终于是力有不怠。

　　最后一条苍龙成功的欺进了他的面前，那巨大的龙口一张一收，顿时将它吞入腹中……


第六十三章 苍龙爆剑术

　　“皇……”

　　“不可能……”

　　无数道充满了惊惧和难以置信的声音从金刚猿人们的口中爆发了出来。

　　皇，这位被金刚一族无上圣主誉为万年来天赋最强的金刚皇族，并且直接赐名为皇的强大存在，竟然在这一刻被对方的苍龙所吞噬。

　　这个结果在战斗之前，根本就没有人会相信。

　　哪怕是在无数双眼睛亲眼目睹了这一幕之后，也没有多少金刚猿人愿意接受这个事实。

　　“吼……”

　　土囤捶胸怒吼，从他的身上释放出了属于金刚一族皇者所特有的强大气息，而几乎与此同时，无数金刚一族的强者们都是大肆的怒吼着，他们想要冲上来，将这个可恶的人类碎尸万段。

　　然而，就在他们想要付诸于行动之前，一股令他们熟悉的强大威能陡然间弥漫了起来。

　　这股突如其来的威能就像是一盆冷水当头浇下似的，让所有的金刚猿人们都平静了下来。

　　他们都是一脸的欣慰，再也没有了任何的担忧。

　　这股气息，正是属于皇的那种独特气息，在这股气息中充斥着澎湃的力量、强烈的足以焚烧天地的愤怒和令人想要跪下膜拜诚服的威严。

　　此时，无论是这些金刚猿人，还是旁边观战的人族精英们都有着这样的一种感觉。

　　虽然皇被苍龙吞噬下去了，但这并不代表皇就已经陨落，反而因为这一次的意外失手，激发了皇的怒火。

　　“吼，开……”

　　巨大的吼叫声从那条苍龙的体内陡然间嘶鸣了起来。

　　随后，一股惊天动地的狂暴气息从龙腹中爆发，无数金色的光芒瞬间穿透了龙腹，让这条巨大的苍龙变得千疮百孔了。

　　郑浩天的脸色微变，皇的实力确实是深不可测。

　　这些苍龙在吸纳了魔石的力量之后，每一条都是极为强大，虽然无法与真正的凝剑术相比，但龙腹之内却是龙身上灵力最为集中之地。

　　在他四阶之时，凡是驱使苍龙吞噬金刚猿人之后，那些金刚猿人都是在瞬间被龙腹内的强大灵力击毙而无一例外。

　　但是，皇在进入了龙腹之后，非但没有被那澎湃的力量轰成残渣，反而展现出了更加强大的威能，竟然是要脱身而出。

　　哪怕是此时拥有着七阶妖化变身的郑浩天都不敢说自己就能够做到这一点，由此可见，皇的身体强悍程度究竟达到了何等骇人听闻的地步。

　　轻哼了一声，既然龙腹中的力量奈何其不得，那就来一个两败俱伤吧。

　　他轻轻的一点，那条苍龙顿时怒吼一声，庞大的身躯扭转，那龙口张到了最大的极限，一道凌厉的光柱从中喷洒了出来，竟然是毫不犹豫的轰击在自己的肚腹之上。

　　“轰……”

　　当光柱击中龙腹的那一刻，巨大的力量顿时爆炸了开来。

　　一股充斥着宁死不屈，一去不返的惨烈意志顿时从中无限的弥漫起来，并且在瞬间就传遍了整个区域。

　　神机箭。

　　这就是神机箭那舍弃一切，将所有力量在瞬间爆发，与敌皆亡的强大意志。

　　“不好……”

　　“快逃……”

　　几乎是不假思索的，就在苍龙抬头的那一刻，附近的人族和金刚一族的强者们都是不约而同的以自己最快的速度向着远方逃遁而去。

　　高升、王一原、余威华等人族强者自然是有多远逃多远，而那些在金刚一族内也享有着赫赫声名，并且拥有着巨大实力的金刚们亦是如此。

　　他们都感应到了苍龙身上所传来的强烈危机感，于是他们下意识的选择了逃遁。

　　当然，能够感应到这一点，并且能够在电光火石之间做出最正确反应的，也唯有两族中的一些真正强者。

　　而绝大多数的金刚猿人则是傻呆呆的在原地看着这对于他们而言，绝对是不可思议的一幕。

　　“轰隆隆……”

　　硕大无比的白色光芒瞬间扩散开来，这一刻，那光芒之强烈，就连头顶上的红日似乎也是要为之逊色了。

　　而在巨大的光团之中，那条苍龙已经是消弭无踪了。

　　相当于整整一千九百九十九条小龙力量之和的巨大苍龙，竟然如同神机箭一般选择了自爆。

　　那巨大的轰鸣声如同晴空霹雳一般，在众人的耳边轰然炸响。

　　附近的绝大多数金刚猿人们都是拼命的捂住了耳朵，他们的眼眸中流露出了痛苦万分之色，更有甚者，一些修为较差的金刚猿人们口中发出了无意识的呢喃声，而他们的眼耳口鼻都已经是流淌出了鲜红的血液。

　　这条苍龙自爆之时所产生的音波力量就已经是强烈的到了这种地步，造成了如此惨重后果。

　　但随之而来的爆炸余波就愈发的让人惊惧了。

　　皇的下方，已经被那强大的到了极点的白色光幕所笼罩。

　　这团光幕就是苍龙自爆之时所产生的冲击波，它的范围在瞬间就已经扩大到了极限，形成了一个足有数十丈方圆的，充满了强烈的，暴戾的死亡空间。

　　所有在这个空间中的生物，都在此时被这股强大的爆炸力量所轰杀，他们甚至于一声惨叫都没有发出来就已经消失了。

　　没错，他们的整个身体，整个灵魂都消失了，连半点儿的痕迹也没有留下来。

　　高升等人终于停下了身形，他们面色隐隐发白，虽然早就知道郑浩天必有杀手锏，但是这个杀手锏的威能之强大，却是这般的不可思议。

　　“凝剑术，这是大成的凝剑术么？”一人颤声问道。

　　在见识到了这股远远超过六阶极限的爆炸力量之后，哪怕是罗克敌和尹钧等人都是为之骇然失色。

　　“不，不是凝剑术。”王一原毫不犹豫的道：“这条苍龙的身上并没有凝剑术那种特有的力量波动。”

　　众人无不是在心中暗叹了一声，只是这道叹息却含有着不同的意思。

　　高升、余威华和裘馨予等人自然是感到了惋惜，但大多数人却是松了一口气，如果郑浩天真的在五阶之时，就已经凝炼出了如此强大的宝器之光，那么也实在是太打击人了。

　　“既然不是凝剑术，那么这道化形的宝器之光又是如何才能够凝聚如此庞大的力量？”那人继续问道。

　　王一原顿时是哑口无言，再也说不出一句话了。

　　不仅仅是她如此，在场的所有人都是扪心自问，这条苍龙究竟是如何演化而来的呢？

　　“不……”

　　土囤等金刚皇族们飞快的逃窜了出去之后，才陡然明白发生了什么事情。

　　刚才的逃离只不过是出生入死，身经百战之后的自然反应，而等他们感应到了那股爆炸所展现出来的威能之后，顿时一个个目眦欲裂，齐声哀叫了起来。

　　此时，哪怕是对皇再有信心的金刚猿人，也不敢说这位伟大的皇能够在这等威势的爆炸之下保全性命了。

　　“吼……”

　　无数充满了愤怒的嚎叫声从金刚猿人们的口中爆发了出来，他们的眼眸迅速转为了赤红，无数双目光都集中在那个凝立于半空的人类身上。

　　只要土囤发出一声呐喊，保证会有无数金刚猿人同时将他彻底淹没。

　　然而，就在此时，一道更加洪亮而充满了威严的吼叫声从爆炸的中心处响了起来。

　　“吼……”

　　这道巨吼竟然生生的将所有金刚猿人们的吼叫声都压了下去。

　　土囤等微怔，随后一个个大喜过望，从极端的悲伤愤怒突然变成了欣喜若狂。

　　白色的光芒慢慢散去，露出了最中心处的那一片金色光芒。在这团金光之中，皇的身上隐约可见一丝丝淡淡的血痕，明显已经受到了一些轻伤。

　　但是，他的眼眸依旧锐利，狠狠的盯着郑浩天。

　　霍然间，他的身形一动，已经是如飞般的冲了上来，那远比平时更加魁梧的身躯散发着无以伦比的恐怖气息。

　　郑浩天倒抽了一口凉气，竟然连苍龙的爆剑术也无法将其击杀，这东西还算是血肉之躯么？

　　面对着皇所释放出来的滔天杀意，郑浩天的眼神同样一寒，他厉声喝道：“给我去死吧……”

　　他手指一点，虚空中又是一条苍龙猛击而出，瞬间迎上了前冲的皇，双方又一次的爆炸了起来。

　　“爆，爆，爆……”

　　一条接一条的苍龙鱼贯而下，一团又一团的白色光芒在虚空中不断的爆裂开来。

　　那一阵接一阵的冲击波轰隆隆的在这里炸了开来，波及的范围更是一圈圈的扩大着。

　　高升、土囤等双方强者看得是膛目结舌，他们在这不断传来的冲击波之中亦是遥遥拽拽的向后退去，哪怕是想要上前帮忙也是有心而无力。

　　而下方的金刚猿人们发出了惊恐之极的惨叫声，他们拼命的向着远方逃去。

　　在死亡的恐惧压迫之下，终于让他们的斗志彻底崩溃了。

　　当第二十条苍龙爆裂之时，那白光中的金芒终于黯淡了下来。

　　皇虽然拥有强大的力量，但此时也已经是筋疲力尽。

　　他怒吼一声：“疯子……”

　　此时，他对于郑浩天那如同疯狂一般的举动终于是产生了一丝淡淡的畏惧之心。他身形一顿，已经是向后退去。

　　然而，就在这一刻，他才发现，尚有的三十条苍龙竟然已经将他团团围住，它们一条条张开了巨大的龙口，里面孕育着恐怖而强大的死亡力量。

　　郑浩天最后的看了眼面色苍白的皇，仿佛是从牙龈中蹦出来了一个字。

　　“死……”

　　三条苍龙同时舞动，从不同的方向冲到了皇的身周而轰然爆裂。


第六十四章 恐怖巨掌

　　皇的眼中罕见的流露出了一丝恐惧之色，他隐隐的预感到了，今日只怕是真的在劫难逃了。

　　若是在他挨过第一条的苍龙爆炸之后立即逃遁而去，那么纵然郑浩天立即追赶，却也未必就能够撵得上。

　　但那时候他却是疯狂的迎难而上，想要凭借自身的气势和实力压制眼前这个人类。

　　这些苍龙所蕴含着的力量非同小可，想要凝聚绝非易事，所以皇在拼命一搏之前就已经算好，这个人类肯定会珍惜这些苍龙，不会与他死磕。

　　可没想到的是，这个人类竟然是一位比他还要疯狂的人物。

　　那五十条苍龙，竟然被他毫不怜惜的一条接一条的爆开了。虽然他竭尽全力抵挡了二十多条苍龙的攻击，但此时确实已经力竭。

　　看着那三条张牙舞爪飞来的苍龙，他就像是在看着三个死神不断逼近，心中慢慢的沉了下去。

　　他昂首，激起了身体内最后残余的力量。

　　就算是要死，他也绝对要死的轰轰烈烈，要让对方所拥有的那种恐怖苍龙尽可能的为他陪葬……

　　然而，皇却并不知道，如果在郑浩天的手中没有那块魔石的话，他根本就无法凝聚出如此强大的苍龙。

　　但是拥有了魔石之后，只要在他的脑海中有着充足的气旋，他就可以随心所欲的培育出与气旋相同数量的强大苍龙。

　　皇虽然阅历丰富，但也绝对无法想象在郑浩天的手中竟然还有着如此逆天神物。

　　一时的估算错误，顿时将他逼得陷入绝境。

　　皇身上的金色光芒流转不休，他身周的空间整个儿的坍塌了下去，他的身体甚至于涌起了一阵不正常的血红色。

　　郑浩天的眼角陡然一跳，他脚下的灵气纷腾，整个人如同离弦之箭般的向着后方疾飞而去。

　　仅仅是一眼，他就已经看出来了。

　　皇身上的这种特征，竟然就是翻天蹈海诀中的玉石俱焚。

　　这是一门将自身所有血肉，乃至于连灵魂都凝聚为一点爆裂出来的绝传秘法。

　　以皇的这身实力，若是真的让他释放了玉石俱焚，那么威能肯定比一条苍龙自爆要大上数倍了。

　　幸好郑浩天阅读并且修炼过翻天蹈海诀，所以一见之下，立即是毫不犹豫的驱使遁天舟远远逃开。

　　而几乎与此同时，他的身前还多了一面巨大的盾牌。

　　海王盾已经是激发了全部的威能，等待那惊天动地的一幕到来。

　　郑浩天甚至于已经可以预见，自己那三十苍龙的下场了。

　　不过，只要他能够自保无虞，那么这些苍龙毁了也就毁了吧。

　　然而，就在皇身上的金丝流转，即将达到临界点的那一刻，却是异变突起。

　　在他的身周，那一片仿佛是坍塌下去的空间陡然间又鼓了起来，庞大的灵力仿若是被某种力量所吸引，不再涌入皇的身躯之内。

　　那令郑浩天畏之如虎的玉石俱焚，竟然生生的被破坏掉了。

　　郑浩天的心头急跳，他竟然突兀的涌起了一阵强烈的到了极点的危机感。

　　这种感觉之强烈，简直就是无法形容。

　　哪怕是昔日初次面对鱼人约瑟，以及与七阶金刚皇族石王死磕之时，都没有此时此刻的这样强烈。

　　双方的这番动作仅仅是在眨眼间就已经完成并且结束了。

　　直至这一刻，那三条苍龙才姗姗来迟似的赶到了皇的身边。

　　然而，正当苍龙们接收到了郑浩天的命令想要自爆的那一刻，却是突兀的停了下来。

　　它们，竟然被某种神秘而不可知的力量给束搏住了，任凭它们如何挣扎，都无法从那种力量之下摆脱出来。

　　随后，皇身前的空间陡然裂开，一只巨大的手掌从虚空中突兀的伸了出来。

　　这并不是一只由血肉组成的手掌，而仅仅是一只由大量的灵力凝聚而成的巨掌罢了。

　　而这只手掌一出来，就是轻轻的一招手。

　　没有任何繁琐的手势，也没有什么大量的灵力波动，就像是正常人在看到蚊虫之时，顺手的那么拍了一下。

　　瞬间，那三条强大的苍龙就被这一只手掌给生生的拍散了。

　　它们化作了大量的灵力消散于虚空之中，甚至于连爆炸的可能都没有。

　　郑浩天的脸色大变，他立即明白，自己遇到了一位不可思议的强大敌人，而这位敌人绝对是他今生所遇到的最厉害的高手。

　　相比之下，哪怕是闻人冰莹和韩玺元这等十阶巅峰强者，似乎也没有如此强大的表现。

　　脑域中的气旋急剧的旋转着，剩余的二十多条苍龙摇头摆尾，向着郑浩天飞速般的逃窜而来。

　　虽然郑浩天的心中并不怜惜这些苍龙，但是此时此刻，这些苍龙确实也是他最大的保命本钱了。

　　“哼，还想逃么？”

　　虚空中，一道略显苍老的狂笑声陡然响起，那道完全由灵力凝聚而成的手掌向着虚空就这样按动了一下。

　　正在飞行的苍龙仿佛是遭到了某种力量的禁锢，它们在飞行了一半之后就立即停顿了下来，而且在虚空中摇头摆尾的竭力挣扎。但可惜的是，无论他们如何挣动，都无法在这股突如其来的力量之下获得自由之身。

　　这只手掌一出现就闪电般的摧毁了三条苍龙，不过此时它似乎是对其余的苍龙发生了兴趣，所以想要将这些身上带着奇异力量的苍龙生生抓住。

　　如若不然，就凭刚才的那一下，他若是想要将苍龙们击毁，完全就是举手之劳，根本就无需如此大费手脚。

　　郑浩天面沉如水，他隐隐的感应到了这只手掌的想法，而且他甚至于能够猜到其中一丝端倪。

　　苍龙所蕴含着的魔石之力，肯定是引起了对方的某种怀疑和兴趣。

　　冷哼一声，郑浩天眼眸中精光闪烁。

　　手指轻轻的弹动了几下，剩余的二十余条苍龙就像是接到了信号一般，骤然间同时爆裂了开来。

　　虽然郑浩天无法操控这些苍龙的回返，但是想要让它们如同神机箭一般的自行爆裂还是没有任何问题的。

　　“轰……”

　　远比以前任何一次都要巨大十倍的响声从这片区域内爆发了出来。

　　那强大的冲击波如同大海之上掀起了百丈高的巨浪一般，向着四周扩散了出去。

　　在如此强大的冲击力面前，所有人都像是飘摇在惊涛骇浪中的小小独木舟般，摇曳的向着远方倒退而去。哪怕是连高升等人类精英和土囤等金刚皇族亦是不曾例外，就算他们竭力想要在这一片冲击波中稳定身形都是难以做到。

　　每一个强者的身上都是亮起了大量的不同的光泽，他们或是将护体真气提聚到巅峰之境，或者是毫不犹豫的将防护灵器的威能发挥到最高境界，将自己守护的严严密密。但就算如此，他们此时也仅能勉强自保而已。

　　不过，那些普通的金刚猿人们就显得凄惨了许多。

　　在先前的爆炸轰鸣之中，他们已经是伤亡惨重，此时更是如此。

　　大量金刚猿人毫无抵抗之力的被爆炸余波卷入其中，他们就像是田地里的稻草般，在巨大镰刀的挥舞之下一茬一茬的倒了下去，彻底的被淹没在那巨大的几乎连成了一片的白色光芒之中。

　　郑浩天的身前也亮起了巨大的白色光芒。

　　这是海王盾将威能发挥到极限的表现，而遁天舟亦是连连闪动，带着他远离了这个可畏可怖的巨大手掌。

　　“哼，不识抬举的东西。”

　　巨大手掌猛地一抓，就像是普通人握紧了拳头似的，仿佛在虚空中抓出了什么东西。

　　随后，那庞大的爆炸余波就停了下来。

　　这一抓，竟然将附近百丈内的灵力全部给抓住了，它就像是一个无所不在的神灵，在这百丈内的一切灵力都为它所用。

　　巨大的白色光爆消失了，那惊天动地，骇人听闻的灵力消失了。

　　如果不是满地的狼籍和血迹碎肉依旧在向着人们叙说着适才那一幕的凄惨的话，那么只怕没有人相信那狂暴的冲击波是何等的可怕。

　　郑浩天倒抽了一口凉气，他已经确定，此人所拥有的威能绝对比闻人冰莹要可怕十倍。

　　自己虽然拥有数种保命绝技，但是在此人的面前，却是毫无用途。哪怕是他化身妖兽，亦是一般无二。

　　身边突地传来了几道相当熟悉的气息，郑浩天讶然抬头，顿时看到了余威华、裘馨予、高升、王一原、罗克敌和尹钧夫妇。

　　他们几个人的面色凝重，每一个人的身上都是真气灵力翻涌，目光紧紧的锁定了那只翻手为云覆手为雨的巨大手掌。

　　虽然他们也都见识过了这只巨掌的恐怖，知道哪怕是搭上自己也未必能够有用。

　　但是在这一刻，他们却还是不假思索的，义无反顾的站在了他的身前。

　　郑浩天的心中陡然涌起了一阵无法形容的温暖，那失落和绝望的情绪仿佛在一瞬间远离而去。

　　近十万的小龙化作了无穷的流水，在他们的面前盘旋环绕。

　　哪怕是为了这些愿意与他同生共死的朋友，他也绝对不会放弃。

　　巨大手掌似乎是顿了一下，随后向着他们的方向猛地一拍。

　　一股难以想象的巨大力量狂涌而来，众人的防御之光在这股力量的面前就像是最为脆弱的纸张般瞬间破裂。

　　双方的差距，果然是如此之巨大……

　　然而，就在众人即将被巨掌淹没的那一刻，一道光，却是突兀的从巨掌的面前亮了起来。

　　这道光，就像是黑夜里的一盏充满了希望的灯火，它驱逐了阴冷的寒气和恐惧，带来了温馨的光明和热量……


第六十五章 灵体强者

　　天空中，一只巨大的完全由灵力构成的巨掌仿若是泰山压顶般的朝前方挥舞而来。

　　在这只巨掌上，似乎是拥有着某种神秘的力量，仿佛一旦被这股力量所认准，那么无论如何逃遁都无法离开巨掌的威能之外。

　　然而，就在这只巨掌以摧枯拉朽之势将众人身前的防御之光尽数击散之时。

　　一股丝毫也不逊色的庞大力量却同时在虚空中涌现了出来。

　　一点光，它如同春日的阳光和睦温暖，带给了所有人族精英们一种强大的安心感。

　　不过，当这一点光面对那只巨大手掌之时，它却是爆发出了恐怖的威能。仿佛在一瞬间，它就化身为夏日那明晃晃、热辣辣的烤人的骄阳，如同流水般的烧灼着，将所有来自于前方的东西尽数焚烧干净。

　　那只巨大的手掌一旦遇到了这如同烈火般的无穷光芒之后，顿时凭空燃烧了起来。

　　这点儿光，竟然拥有着神奇的力量，能够点燃凝聚在一起的强大灵力。

　　“啪……”

　　转瞬间，巨大的手掌已经是分解无形，消散无踪了。

　　而这点儿光却是依旧不肯罢休，它分出了一个如同化身般的更小的光点，朝着皇飞袭而去。

　　以这点光在适才所展现出来的威能来看，只要稍稍碰触到皇的身体，那么这位被金刚一族称为万年来仅有一个的绝代天才就必将陨落。

　　皇用着漠然的目光望着这一点光，他竟然一点儿担心的表情也没有。

　　果然，就在这一点光即将碰到他的身体那一刻，他身周的空间豁然塌陷，裂开了一道巨大的缝隙。

　　一只金色的手掌从中延伸了出来，狠狠的抓在了这一点光之上。

　　又是响亮的噼啪声在虚空中炸响。

　　不过，这一次的结果与方才却是迥然不同，那一点光在这只金色的大手拿捏下轰然爆裂，无复存在。

　　一道如同雷霆霹雳般的声音陡然响了起来：“烈火灵者，你尽然敢袭杀我们金刚一族的皇，难道你不想活了……”

　　这道声音中充满了愤怒和怨毒，整个天空中似乎都在回荡着这一句话，连适才二十多条苍龙齐爆之时，似乎也没有如此这般恐怖的威力。

　　远处，郑浩天等人面前的那一点光摇曳了几下，随后缓缓的凝聚出了一个人形。

　　虽然这个人形是由火焰构成，而且还在不断的跳动着，但却显得惟妙惟肖。

　　“土籍，你不用吓我，咱们两个交手多少次了，你可曾有一次奈何得了我？”冰冷的声音从火焰人形中传了出来，他对于金刚强者土籍的恐吓不屑一顾。

　　“哼，烈火，若是你真的杀了我族的皇，难道你以为还是我来对付你么？”土籍怒气冲冲的道：“我保证，那时候整个人族都不会有人能够庇佑你。”

　　烈火灵者沉默了一下，冷哼一声之后，岔开了话题道：“土籍，这方小灵界之战，是你们输了，按照约定，你们必须割让三个小灵界出来。”

　　“胡说，谁说我们输了……”土籍愤怒的咆哮着。

　　“你出手救皇，自然是无可厚非，但你竟然还出手对付我们人族年青一代的后起之秀。嘿嘿，你若是有本事，再说一句不认输。”烈火灵者略显得意的说道。

　　土籍带着愤怒的咆哮声从裂缝中不断的传来，很显然，这位强大的金刚似乎是陷入了某种暴怒的情绪当中。

　　远处所有的金刚猿人们都是噤若寒蝉，他们畏惧的看着天空。

　　妖魔精怪一族中敬畏强者的天性在这里表露的淋漓尽致。

　　半响之后，土籍那充满了不甘的声音响了起来：“土囤，带着孩儿们回去。”

　　话音未落，这道金色大手向后一挥，已经将皇拽入了一片闪烁着的金色光芒之内。随后，它们重新进入了裂缝之中，而裂缝也因此而缓缓的弥合，整片空间内再也看不到任何的异常了。

　　“吼……”

　　土囤厉声暴喝了一声，无数金刚猿人们同时高声附和着。

　　“闭嘴。”烈火灵者怒斥道：“你们再瞎叫嚷，老夫就将你们全部杀了，一个不留。”

　　虽然这位灵者仅仅是以一个化身火焰的形式出现在这里，但所有的金刚猿人们却立即是紧紧的闭上了嘴巴。

　　哪怕是强悍的如同金刚一族，其实在他们的本质之中，也依旧是欺软怕硬的。

　　大量的金刚猿人们如同潮水般的向着远方涌去，他们迫切的想要逃离此处，远离这些可怕的人类。

　　此时，他们已经没有了最初对于人类的傲慢，在经历了这一场战斗之后，他们终于明白，原来在人类之中，也有着能够与最强的金刚皇族抗衡的强者，在这样的强者面前，他们甚至于比刚出生的婴幼儿还要脆弱。

　　郑浩天等人静静的望着大量金刚猿人们的后撤，他们的心中亦是百感交集。

　　这方小灵界的战斗竟然会以这种方式做为最终的收场，在事先可是没有任何人能够预料的到。

　　在凝望着众多猿人离去的时候，人族精英们的目光却还是集中在了这位烈火灵者的身上。

　　这一次如果没有这位人族强者出手，那么人族六阶中最顶尖的几人就将是必死无疑了。

　　所以，无论是郑浩天等人，仰或是刚才略显迟疑，并没有上前的其他人族强者，都对他的敬畏有加，不敢有丝毫的怠慢。

　　然而，出乎了众人意料之外的，这位烈火灵者仅仅是默默的看着众多金刚猿人们撤离。

　　直到最远方突兀的开启了一座座巨大的传送门之后，他才发出了一道幽幽的长叹。

　　随后，他转头，向着郑浩天、余威华和裘馨予三人看了一眼。

　　此时，他的外表仅仅是一团火焰，根本就没有眼眸，在眼眶中所跳动着的，竟然也一丝团淡淡的火花。

　　众人的心中都是莫名的泛起了一阵凉意，虽然他们所感受到的，是一缕火焰灼热的感觉，但是心中的寒气却是难以压抑的弥漫了起来。

　　随后，这团火焰轰然爆裂，化作了无数细微的火花，就此消失在众人的视线之内了。

　　郑浩天等人面面相觑，都有着一种如在梦中般的感觉。

　　只是，一旦想起烈火灵者与土籍之间的战斗，他们的心中就不由变得火热火热了起来。

　　万剑宗的后起三秀互望了一眼，都看出了对方眼中的渴望与神采。

　　终有一日，我也能够做到如此……

　　……

　　巨大的裂缝突兀的从一片虚空中出现了。

　　随后，一只硕大的手掌从中闪现了出来，当手掌出现的那一刻，这道裂缝也就消失不见了。

　　手掌松开，皇的身体慢慢的漂浮了起来。

　　向来都是个性高傲的皇，此时垂下了他那高贵的头颅，向着巨掌深深一礼，道：“土籍前辈，多谢您的守护和救命之恩。”

　　皇，乃是整个金刚一族中最杰出的年轻天才。

　　他在四阶之时，就已经击杀过异族的七阶强者，更是在百族战场之上立下了令人瞩目的赫赫战功，享誉着极为崇高的地位。

　　所以他知道一些普通金刚猿人无法知晓的机密。

　　在这种规模的战斗之中，无论是金刚一族还是人类一族，都会派遣强大的高手在暗中观察，甚至于是在最要紧时刻出手救下值得救下的关键人物。

　　而他，对于金刚一族而言，却是最关键的一人。

　　果然，当他陷入了生死危机之时，金刚一族中拥有着强大名望的土籍终于出手，挽救了他的性命，并且差点儿的将人族精英也同时斩杀了。

　　那只巨掌晃动了一下，豁然消失了，而虚空中的裂缝再度打开，这一次出现的，可是一个黑袍的猿人老者。

　　他用着平静的目光打量着皇，身上的气息丝毫不乱，就像刚才的那个狂暴易怒的家伙并非是他一样。

　　“皇，你是我们金刚一族中最杰出的天才，可是你今日的表现却让我大感失望。”

　　皇的脸色微微一红，道：“皇鲁莽了，请前辈指点。”

　　土籍缓缓的点了一下头，心中暗道，这个挫折来的正是时候，如果是在平时想要这般说教，哪里会让皇这样的细心聆听。

　　“我们修炼者，最重要的不是呈匹夫之勇，而是要审时度势，做出最适合自己的选择。”土籍苦口婆心的劝导着：“你最初已经挨了苍龙自爆，理应知道无法同时应付接下来的那么多苍龙。既然如此，你就应该转身逃走，而不该上前拼命。嘿嘿，你这样做，只能说是自寻死路。”

　　皇的脸庞微微抽搐，最终却是缓缓点头，道：“多谢您老的指点了。”

　　土籍摆了摆手，道：“你若是真心想要谢我，那就努力吧，嘿嘿，或许今日落败对于你而言反是一件好事。而我们金刚一族的未来，则是要靠你们来撑起大梁呢。”

　　皇的眼眸精芒四溅，适才因为颓丧而泛起的忧郁感彻底消失。

　　此时，在他的身上荡漾着充沛的活力和仿佛是使不完的力量。

　　他在心底下疯狂的咆哮着：“我的名字是皇，金刚一族中的皇，终有一日，我必将守护这个伟大而强盛的种族，成为真正的皇……”


第六十六章 七阶以下第一人

　　“那位烈火灵者前辈究竟是何方高人？”余威华羡慕的询问道。

　　在这些人族精英之中，这个憨大个绝对是最没有心机的那种人。当他见到烈火灵者消失之后，就毫不犹豫的问了出来。

　　高升和王一原互望了一眼，他轻咳了一声，道：“这位烈火前辈是一位散修的灵者，他在五十年前就已经突破到了灵体境界，在我们人族之中享誉着赫赫声名。”停顿了一下，他稍稍放低了一点儿的声音，道：“不过在近三十年来，他已经没有在飘渺大陆上显露行踪了。我们还以为他是在闭关修炼，或者是游历周边的其它人族大陆，但没想到的是，他竟然投身于万宝轩门下了。”

　　郑浩天心中一凛，道：“高师兄，你怎么知道他投身于万宝轩门下了？”

　　高升嘴角微微一撇，向着下方闷声不响匆匆撤离的金刚猿人们瞅了一眼，道：“在这种规模的战斗中，金刚一族和我们人族肯定会派遣灵体强者前来督战。金刚一族由谁出手，我们不得而知。但是我们人族，肯定是由万宝轩派遣高手前来。”

　　“为什么？”余威华扰了一下头皮，道：“我们万剑宗不是也有灵体强者的么。”

　　万剑宗乃是天下间有数的超级大门派之一，门内不但有灵体强者，而且数量还不止一位。

　　高升略显尴尬的苦笑一声，目光朝着周围望了一圈，凡是感应到他目光的人，都是避开了眼神，不过在他们的嘴角却都泛起了一丝似笑非笑的表情。

　　郑浩天轻轻的拉了一下余威华的衣袖，压低了声音，道：“笨蛋，这里有那么多门派的六阶精英，哪个门派会放心将自己弟子的性命交付到别派灵者手中。”

　　余威华这才恍然大悟，他不满的道：“这是我们人族与异族之间的战斗，怎么内部还是勾心斗角，不肯相互信任呢。”

　　他这句话一出，包括高升在内的众人都是一愣。

　　所有人的目光几乎同时凝视到了余威华的身上，但是这个憨大个却是镇定自若，眼神清澈如水，对于任何人的目光都是不闪不避。

　　众人面面相觑，反而是忍不住的收回了目光，不敢与他对视了。

　　罗克敌上前，在他的肩膀上重重一捶，道：“好兄弟，你说得对，但……”他摇了摇头，叹息不语。

　　郑浩天拉了一下余威华的手，道：“各位师兄师姐，既然这方小世界的战斗已经结束，我们也应该回去了吧。”

　　虽然这场战争结束的莫名其妙，简直就是匪夷所思，但怎么说都是结束了。

　　既然如此，也就没有人愿意再留在小灵界了。

　　众人相互点头，各自催动灵器，向着人族营地飞去。

　　郑浩天扯着余威华，和裘馨予一起落到了人群最后处，他轻叹道：“威华，人心……是复杂的。”

　　余威华没好气的瞪了他一眼，道：“你比我还小着几岁呢，别一副老气横秋的模样。”

　　郑浩天苦笑不语，他虽然年纪比余威华要年轻了一些，但所经历的事情却绝对不少，特别是孤身一人在炼妖洞中的试炼，更是让他对人心有了极大的忌惮和警惕。

　　裘馨予掩嘴微笑，突地道：“威华大哥，我很羡慕你。”

　　余威华莫名其妙的道：“你羡慕我什么？”

　　裘馨予无比认真的道：“小妹一直很奇怪，你是怎样才能够突破极限，进阶到超品变身的。但是现在小妹明白了，也不妒忌了。因为……这是你应得的。”

　　余威华一脸的茫然，但是面对一个女孩子的夸奖，他却是不好意思追根究底了。

　　不过片刻，众人就已经回到了营地之内，当高升等人将金刚猿人认输退却的消息传扬了出去之后，整个人族营地顿时就是欢声雷动。

　　能够来到这里的人族，基本上都是真正的强者，或者说是对于自己有着极大自信的六阶以下的精英们。

　　他们在来此之前，无不是雄心勃勃，想要猎杀一些真正的金刚王族，甚至于是皇族强者。

　　只要能够让他们成功得到一枚金刚皇族妖丹，那么不但可以一夜暴富，而且还能够名声鹊起，甚至于有希望受到更多的关注和更好的机缘。

　　但是，在经过了一个月前的那次双方大规模冲突之后，绝大多数人都真正的体验到了这种战争的残酷和凶险。

　　虽然双方的战斗仅仅是持续了几个时辰而已，但就已经是死伤无数了。

　　那些侥幸活着的人们对金刚一族绝对是心有余悸，如果不是此时已经无法离开这方小灵界的话，只怕已经有人要动心思逃离战场了。

　　所以，在此时听到战争结束，而人类大获全胜之后，除了极少数人之外，绝大多数修炼者们都是真心欢呼。

　　随后，高升等人也是如实的将郑浩天孤身远赴金刚一族驻地，单挑之下击败皇的战绩说了出来。

　　没有人恶意扭曲事实，也没有人刻意隐瞒。

　　因为这一次观战的人太多了，而且个个都是人族中六阶巅峰中的真正最强者。他们若是此时撒了谎，那么日后绝对无法再抬头做人了。

　　当郑浩天的战绩轰轰烈烈的传扬了开来之后，整个人族大营再度的沸腾了起来。

　　皇所拥有的威能如何，人族强者们起码有一半是亲眼目睹，就算是未曾亲眼所见，但皇第一次出现之时所展现出来的强大气势却让每一个人都难以忘怀。

　　可就算是这样强大的金刚皇者，竟然在公平的战斗中败于了郑浩天之手。

　　如果不是金刚一族的灵者出手相救，只怕连性命也无法保全。

　　而且，在这一战之中，郑浩天光明正大的释放出了十万小龙。

　　这可是五阶超品灵气师的特殊标志，也让所有人都知道了他的真正实力。

　　超品，

　　灵气师……

　　一时间，郑浩天的声望迅速的拔高了起来，并且终于超越了高升、罗克敌等八大超级门派新一代的强者们，成为了名副其实的七阶以下第一人了。

　　上一次郑浩天和裘馨予联手救人，虽然也博得了无数美名，但那毕竟是两人联手之功，而且那时候他们仅有四阶的灵气修为，自然无法获得此时这样的崇高地位了。

　　但此时，当郑浩天与皇一战的消息传扬了出去之后，就自然而然的获得了这等荣誉和地位，而且还是无法撼动的那一种了。

　　当然，在高升、罗克敌等人的心中其实还是有着一个疑惑。

　　郑浩天所掌控的那五十条拥有着无限威能的苍龙已经全部爆裂，这种苍龙既然不是凝剑术所形成，那么想要培育温养肯定是大费功夫，就是不知道郑浩天是否还能够在短时间内重新培养出来。

　　若是他无法做到这一点的话，那么包括罗克敌在内的众人还是有一点自信能够与十万普通小龙搏杀一番的。

　　只是，罗克敌等人已经是六阶巅峰强者，经过了这一场惨烈的战争之后，都是各有感悟，并且隐隐的有了即将冲破极限，晋级第七阶的感觉了。

　　所以此时就算是脸皮子再厚之人，也是不好意思去挑战郑浩天的十万小龙，并且抢夺那七阶以下第一人的称号了。

　　……

　　或许是因为烈火灵者已经将人族在这方小灵界中获胜的消息传达了回去的缘故，所以在众人收拾妥当的三日后，人族大营周围就几乎同时开启了数千个巨大的空间门。

　　这些空间门的气息各有不同，其中有很大一部分之上都有着明显的标识。

　　郑浩天一眼就看到了，在他们万剑宗的营地之前，百余个巨大光门上都有着无数剑光的标识。

　　这是万剑宗的标记，由此可见，这些巨大空间门竟然都是属于万剑宗所开启的。

　　能够一次性花费如此大手笔，真不愧是八大超级门派之一。

　　他环目四顾，在目光所及之处，其余各大超级门派的空间门数量都控制在百个左右，而大型门派或者是实力强悍的一些极少数中型门派也有着他们专用的空间门。

　　不过，还有一些空间门之上却没有任何的标识，但通过这些空间门离去之人却绝对不少。

　　高升微微一笑，道：“郑师弟，那些空间门就是万宝轩特意建造的，全大陆上的人类，无论属于哪个门派，都可以使用。”

　　郑浩天缓缓点头，万宝轩才是飘渺大陆上真正的巨无霸，哪怕是八大超级门派与之相较，似乎也是略逊一筹了。

　　“师弟，我们走吧。”高升轻轻的拍了他一下，颇为羡慕的道：“这一次战争，你的功绩绝对是排行第一，回到门派之后，绝对有着巨大的嘉奖。”他突地压低了声音，道：“师弟，愚兄想要求你一件事。”

　　郑浩天连忙道：“师兄有事尽管吩咐就是了。”

　　高升的脸上闪过了一丝向往之色，他缓声道：“若是愚兄所料不差，太上长老们应该会给师弟几个前往飘渺云海修炼的名额。若是名额有限那就罢了，但若是名额有多，还请师弟留给一原师妹一个。”

　　郑浩天微怔，道：“飘渺云海？”

　　高升肃然点头，道：“此事慎言，拜托了。”

　　说罢，他转身离去。

　　郑浩天怀着莫名其妙的心情与余威华等人进入了空间门，当光芒一闪而过之后，他已经出现在了一处宽敞的平台之上。

　　然而，当他环目一圈之后，却是脸色微变，整个人微微下蹲，浑身的灵力翻涌，海王盾和遁天舟同时浮现在身周脚下……


第六十七章 云太上长老

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　宝器海王盾之上灵力翻涌，那一层层淡淡的光晕已经凝厚的如同实质，盾牌之内，那奇特的龟鱼器灵更是蠢蠢欲动，似乎随时都会跳跃出来协助防御。

　　当郑浩天出现在这一片平台之上的时候，他的心中惊骇万分。

　　他可以确定，自己以前从来未曾来过此地，这里对他而言，绝对是一个陌生的地点。

　　与余威华、裘馨予等人一同踏入空间门，按理来说，就应该出现在同一个地方才是。但是如今他明显的是孤身一人来到了某地，所以他下意识的将海王盾和遁天舟都释放了出来。

　　无论对方这样做是否有恶意，在没有得到确定的答案之前，他都不敢有丝毫的懈怠。

　　“哈哈，不错，反应挺灵敏的。”

　　一道半是赞赏，半是揶揄的如同百灵鸟般的声音响了起来。

　　郑浩天微怔，目光一转，在平台之后的角落中并肩走出了两个人。

　　在看到她们之后，郑浩天长长的松了一口气，他轻轻的一挥手，那充斥着灵力的盾牌和飞行宝器顿时化作了两道光点飞入了他的腰带之上。

　　“两位云姑娘，想不到竟然在此地再次相遇，真是久违了。”郑浩天笑容可掬的说道。

　　这两个小姑娘正是昔日他拜入山门之前曾经与之交手过的云家姐妹两人。

　　在见到了她们两个之后，郑浩天自然知道，这里肯定是一个安全的地点了。

　　云家姐妹美丽小巧的小琼鼻同时皱了起来，她们异口同声的道：“看剑……”

　　“嗖……”

　　整整八千多道剑光顿时从她们的身上弥漫而起，向着郑浩天毫不留情的飞刺而来。

　　郑浩天的眉头刚刚一皱，就立即松了开来。

　　因为他已经发现，这些剑光虽然凌厉，但是其中却并无半点儿的杀气，分明就是两个小姑娘上一次败于自己之手后不甘心，所以此次修练有成，再度挑战来了。

　　两个人八千多道剑光，郑浩天心中微动，道：“四阶上品八旋……”

　　八旋虽然并非极品，但也已经是相当的了不起了。

　　而且上一次相遇，她们两个不过区区两阶罢了，近一年不见，却是接连提升了两阶，也算是相当的不容易了。

　　云家姐妹中的一个冷哼一声，道：“算你有点儿眼光，但别指望我们会放过你，接剑吧。”

　　那八千剑光如同流水一般的倾泻而下，虽然这还无法与他和裘馨予的小剑海相比，但是两个人之间的配合却是相当默契，将一个最简单的普通剑阵配合的恰到好处，绝对称得上是威力倍增了。

　　如果这番配合剑阵是在郑浩天刚刚拜入山门那一日施展，那么他唯有缴械投降的份儿。但此时么……

　　郑浩天轻叹一声，屈指一弹，瞬间，从他的身周飞出了无穷无尽的点点灵光。

　　这些灵光都是宝器之光，虽然尚未化形，但是每一点灵光之中所蕴含着的威力却已经是远非云家姐妹的灵器之光能够比拟了。

　　非但如此，宝器之光的数量竟然也是庞大的过分。

　　仅仅是一息之间，这里的宝器之光就达到了五万道之多。

　　五万宝器之光汹涌澎湃而起，如同惊涛骇浪般的将那八千灵器之光彻底的淹没了。

　　云家姐妹娇颜失色，惊呼一声，竭力后退。

　　直至退到了平台另一个角落这才发现，那漫天飞舞着的宝器之光并没有追击过来，而仅仅是将八千多灵器之光冲散吞噬之后，就乖乖的返了回去。

　　郑浩天的脸上笑容不变，道：“两位师妹，得罪了。”

　　云家姐妹面面相觑，一人突地叫道：“你，你竟然晋升五阶了……”

　　郑浩天哑然失笑，道：“侥幸而已。”

　　他心中暗叹，这两个小姑娘还真是温室里的花朵，不知道人间险恶。

　　在那方小灵界之中，他晋升五阶，大战金刚一族新一代第一强者皇的事情早就是传遍了整个营地。

　　以这一对姐妹在万剑宗内的身份而言，只要是稍稍的关注一下这场战役，就断无不知道之理。

　　但是此时见到云家姐妹这副模样之后，郑浩天就知道，她们两个怕是连这场战争的爆发都未必知道吧。

　　“哈哈，沧海桑田，你们现在知道厉害了吧，还不快将浩天请进来。”

　　两位小姑娘撅起了红唇，虽然是满心的不甘，但却并不敢违逆祖父的话，她们齐齐向着郑浩天做了一个鬼脸，道：“郑师兄，家祖请你过去，你想要过去么？”

　　她们的意思相当明白，如果你不想过去的话，那她们也就不引路了。

　　郑浩天嘿然一笑，他已经猜出在远方房舍中的那位究竟是什么人了。

　　除了云太上长老之外，还有何人会如此大费周章的将自己接引到此地。哪怕是用脚趾头想，郑浩天也知道云太上长老相召，肯定是有好事，若是此时转身离去，那才叫蠢不可及。

　　微微的点了一下头，郑浩天笑吟吟的道：“有劳两位师妹带路了。”

　　云家姐妹恶狠狠的盯了他一眼，转身一路小跑的飞窜了出去。

　　但郑浩天迈开了大步，亦步亦趋的紧紧跟随着，无论她们如何转折挪动，都无法将郑浩天摆脱。

　　片刻之后，两个小姑娘似乎是认命了，她们放缓了脚步，终于在一处高大秀美的庭院之前停了下来。

　　“郑师兄，家祖就在里面恭候大驾，请进去吧。”

　　郑浩天微微一笑，道：“多谢两位师妹引路。”他伸手一翻，已经多了两个玉盒，道：“这里是几张四阶灵光符箓，还请两位师妹不要嫌弃。”

　　云家姐妹的眼睛都是亮了起来，虽然她们的手中并不缺乏这类极品宝物，但是同样的，对于这样的好东西，任谁也不会嫌少啊。

　　云沧海迟疑了一下，还是接了过来。

　　目送郑浩天进入了庭院之内，她们打开了玉盒，却是不约而同的惊呼了出来。

　　在玉盒之内，竟然摆放着近百张四阶灵光符，而且这些符箓的等阶都不低，竟然都达到了极品水准，其中甚至于还有着几张超品符箓。

　　她们两人面面相觑，想不到这位郑师兄竟然会有如此的大手笔。

　　隐隐的，她们突然觉得，这个郑师兄似乎也并不是十分的讨厌了。

　　……

　　郑浩天进入了庭院之内，立即看到了一条水流清澈的小湖，而湖中心处有一凉亭。一位老人正坐在那里自斟自饮，好不自在。

　　眼神微微一凝，郑浩天已经认出来了，此人正是在小灵界中多次与他们联系过的云太上长老。

　　“过来吧。”

　　云太上长老和睦的声音遥遥传来。

　　郑浩天深深一躬，一步跨出，身形闪动之间就已经越过了这一片小湖，进入了湖中凉亭之内。

　　“晚辈白草峰郑浩天拜见云太上长老。”郑浩天毕恭毕敬的说道。

　　在见识过土籍和烈火灵者两位所拥有的威能之后，郑浩天对于这种人物绝对是心存敬畏之心，不敢有丝毫的怠慢了。

　　云太上长老轻轻的一点面前，道：“坐。”

　　郑浩天如言坐下，他眼观鼻，鼻观心，仿若是一具泥塑雕像一般，屹然不动。

　　云太上长老哑然失笑，道：“年轻人，不要那么紧张。”

　　“是。”郑浩天依旧是恭恭敬敬的回答着。

　　云太上长老微微摇头，无奈的道：“你知道我特意将你召唤而来所为何事？”

　　郑浩天肃然摇头，道：“晚辈不知，请太上长老明示。”

　　虽然在他的心中已经隐隐约约的有了一点儿端倪，但是在这位老人家的面前，却还是藏拙一点的好。

　　“老夫今日将你召来，是要嘉奖你此次在小灵界的杰出表现。”老人停顿了一下，缓缓的道：“除此之外，老夫还有一件私事想要拜托于你。”

　　郑浩天微怔，心中又惊又喜。

　　这位云太上长老在万剑宗内的地位特殊，若是能够与他扯上关系，对于自己的前途绝对是有百利而无一害。

　　如今他以私事相托，这可是一个良好的开端。

　　但是，以此老的身份地位，他所拜托的事情又岂是能够轻易答应的。

　　沉吟了一下，郑浩天小心翼翼的道：“您老有何吩咐，但请直言，只要浩天能够做到，就决不敢辞。”

　　他只是说不敢辞，但却并没有说要尽多大的力，这也算是为自己留了一条后路。

　　云太上长老满意的点了一下头，道：“你可知道，林廷已经拜在了老夫门下。”

　　郑浩天的头豁然抬起，他惊喜交加的道：“多谢前辈厚爱。”

　　虽然他并不明白这位云太上长老为何看重林廷，但是林廷能够多了这样一个师傅，那么无论是对他自己，还是对整个白草峰，都有着巨大的好处。

　　“老夫所要拜托你的事情，正是与林廷有关。”云太上长老肃然道：“我想要你助林廷一臂之力，试试看能否让他也突破极限，晋升到超品资质。”

　　郑浩天的双目中精光四溅，他深深的吸了一口气，一字一句的道：“请前辈吩咐，要晚辈如何做。”

　　他在说这句话的时候，无论是语气还是表情，都已经与先前那敷衍的态度迥然不同了。


第六十八章 意志力量的奥秘

　　云太上长老微微一笑，并没有直接的回答他的话，而是缓声道：“若是所料不差，你应该已经掌握了意志的力量吧。”

　　郑浩天微怔，知道自己在小灵界中与皇的这一战绝对瞒不过这位老人。既然如此，隐瞒亦是无用。

　　“太上长老神目如电，晚辈确实领悟了一点意志力量的皮毛。”

　　“皮毛，嘿嘿……”云太上长老无限唏嘘的道：“这可是意志的力量啊，哪怕是区区一点儿的皮毛，就已经是了不起的事情了。”

　　郑浩天的脑海中快速的过滤了一遍，确实，在他所遇到过的人物中，似乎也仅有皇掌握了这种力量。当然，那两位后来出现的灵体强者不能作数，他们两个人的强大，已经远远的超出了普通人类所能够达到的极限。

　　“你在小灵界中的所作所为，老夫已经看在了眼中，也是相当的欣慰。”云太上长老微笑着说道。

　　郑浩天微怔，眼中闪过了一丝讶然之色。

　　他的灵觉相当奇妙，若是真有人随时关注的话，断然不可能一无所觉的。

　　云太上长老似乎是看出了他的疑惑，于是轻轻的挥动了一下衣袖。随后，他们周围的那片湖面上顿时发生了奇妙的变化。

　　一波波神奇的涟漪荡漾了开来，很快的，湖面上就浮现出了一副奇异的景象。

　　这是郑浩天进入了小灵界之后与众人汇合，在金刚徐城之内斩将夺旗之时的场景。从他进入徐城，斩杀金刚猿人的过程一丝不漏的展现了出来。

　　湖面上的水波不断的嶙峋动荡着，那上面浮现出来的场景亦是不停的改变。

　　郑浩天出现在泰城之前，将金刚猿人石王引开，余威华陡然爆发，全力无敌，乃至于他回返之后大开杀戒等等……

　　当这个低级小灵界中的四处城市景象接连转换之后，郑浩天的影像再度出现在那决战之地。

　　不过这一次的影像就少了许多，大都是集中在他与金刚猿人的最后那一战之上。

　　不过，就算如此，这些影像也足以让郑浩天感到心有余悸了。

　　他抬头看了眼云太上长老，呢喃的道：“太上长老，您能够掌控这所有的小灵界么？”

　　云太上长老哑然失笑，道：“这怎么可能？老夫只不过是借助某些人身上所携带着的阵图之力所以才能够看到这些东西罢了。若是想要掌控整个小灵界，嘿嘿……老夫现在还没有这个实力。”

　　郑浩天暗中舒了一口气，他已经确定，在这几个城市之前，肯定有些人负有特殊的使命，身上携带着某种灵器阵旗，所以这些太上长老才能够透过密术掌握那里的一举一动。但是，当郑浩天远离了城市，或者是单独相处之时，他们就失去了监控的可能。

　　也幸好如此，所以郑浩天斩杀石王兄弟，获得魔石，还有妖化变身的事情他们并不知晓。

　　不过，在郑浩天的心底处还有着一个疑问，云太上长老说他还没有监控整个小灵界的实力，莫非在这个世界上，真有如此大能之辈，可以将一个小灵界中所发生的事情都掌握住么？

　　若是真有这样的人物，那才是真正的可怕呢。

　　云太上长老让郑浩天思考了半响，道：“据老夫的观察，你与裘馨予应该是通过了某种手段而让精神意念互联互通了吧。”

　　郑浩天苦笑一声，知道瞒不过眼前这位睿智的老人，他干干脆脆的道：“是。”

　　云太上长老颇为羡慕的道：“裘馨予的运气真是太好了，哎，为何老夫的两个孙女就没有这样的好运气呢。”

　　郑浩天背上立即有了一丝凉飕飕的感觉，门口那两个小辣椒一样的双胞胎姐妹或许在其他人的眼中看起来很可爱，但他可是敬谢不敏了。

　　一旦想到自己要与她们两个意念相通，他的心中就有些不寒而栗。

　　云太上长老感慨了片刻，道：“既然裘馨予与你意念相通，想必也领悟了意志的力量吧。”

　　郑浩天犹豫了一下，慎重的道：“晚辈并不敢确定，但裘师姐给晚辈的感觉，应该也是略微掌握了一点皮毛。”

　　云太上长老嘿然一笑，道：“她是否掌握了意志力量其实十分简单，只要看她此时所拥有的气旋有多少就知道了。”

　　郑浩天豁然抬头，脸上再也掩饰不住那惊讶之色了。

　　云太上长老一脸胸有成竹的看着他，只要看郑浩天的表情，他老人家就已经猜到了答案，而这个答案却是他最为满意的。只要想到万剑宗内又多了一位超品灵气师，他就能够在做梦的时候也笑出来。

　　郑浩天的脑海中闪电般的转动着无数的念头，他的心中震荡不已，道：“太上长老，莫非超品等阶与意志力量也有关系不成？”

　　云太上长老哈哈大笑，道：“你终于明白了。”他长长的叹息道：“意志力量是世界上最神秘玄奥的力量之一，其实我们都能够看到，并且知道它的存在，但是真正能够将其掌握的，却是万中无一。”

　　郑浩天迟疑了一下，道：“太上长老，晚辈曾经见过金刚一族的土籍和我们人族的烈火灵者前辈出手，他们似乎都已经掌握了意志的力量。”

　　那两位大能在交手之时所展现出来的威能让郑浩天印象深刻，他们每一次出手，都蕴含着一种令人无法抗拒的强大力量，而这种力量绝对是属于意志的力量一种。只不过与他所体悟的爆剑术有所区别罢了。

　　云太上长老似笑非笑的道：“浩天，他们两个可不是普通人，而是突破了十阶极限，成就灵体之辈。嘿嘿，若是连他们也无法掌握这种力量的话，那么他们也就无法成就灵体之身了。”

　　郑浩天心中微动，道：“想要成就灵体，莫非要首先掌握意志力量？”

　　云太上长老缓缓点头，道：“你知道我们人族为何会如此重视超品的门下弟子么。”

　　郑浩天肃然道：“晚辈不知，请您老明示。”

　　“因为超品之身的修炼者在晋升到七阶之后，肯定能够领悟到一丝意志的力量，而一旦领悟到了这种力量，那么在晋级灵体的道路上就变得一片平坦，再无阻碍了。”云太上长老感慨万千的道：“成就灵体，是所有修炼者们梦寐以求之事，不知道有多少才华横溢之辈一生中都停留在十阶的境界之上蹉跎不前。而对于一个门派来说，灵体强者的多寡才是门派真正的根基所在。所以一旦遇到了超品修炼者，各大门派都会不遗余力的去培养了。”

　　郑浩天轻轻额首，各大门派重视超品和极品其实也是无可厚非。

　　因为他们手中所掌握的资源也就那么多，而超品和极品修炼者突破成为灵者的概率远比一般修炼者大的多。

　　所以优质资源向他们的身上集合，那是铁定的事情了。

　　“意志的力量神秘无比，也强大无比。一个超品修炼者在七阶后会自然而然悟通某种意志的力量，并且日后修炼之途一片坦荡。反之，若是有人能够在七阶之前悟通了某种意志的力量，那么他在进阶之时，就会发生蜕变。中品变上品，上品变极品，而极品么……自然就能够突破极限，成就超品之身了。”

　　郑浩天眼眸中精光闪动，诚恳的道：“太上长老，晚辈要如何做，才能够让林廷在七阶之前领悟意志的力量。”

　　云太上长老沉声道：“我不知道。”

　　郑浩天膛目结舌，一脸的不可思议。

　　云太上长老无奈的道：“意志之力无处不在，无所不有，风有风的意志，水有水的意志，乃至于世界万物，都有着属于它们的意志。但是如何掌握其中之一……老夫只能说，这是一个顿悟的问题，你能掌握就能掌握，你不能掌握，老夫就算是说的再多亦是无用。”

　　郑浩天愣了半响，不过心中对于这位老人的话却是完全赞同。

　　他从神机箭上的领悟，和花海中的顿悟莫不如此。

　　领悟了之后，感觉十分简单，简直就是水到渠成之事，但是在领悟之前，那就是一头雾水，莫名其妙了。

　　“能够在七阶以前领悟某种意志力量的，放眼天下亦是凤毛麟角。老夫可没有这个经验，所以才会将林廷托付于你。”云太上长老笑眯眯的说道。

　　郑浩天苦笑连连，他虽然有所领悟，但要说如何帮助别人，那就是毫无头绪了。

　　云太上长老倒了一盏茶，轻轻的呷了一口，道：“浩天，依老夫以往的观察，那些最终领悟了意志力量，并且成功晋升灵体之人，基本上都是在生死试练或者是闭死关之时才所有感悟的。”

　　郑浩天一愣，心中顿时隐隐的有了某种想法。

　　云太上长老大袖一挥，道：“老夫的私事说完了，现在该说公事了。”他脸上笑容一敛，道：“你这一次小灵界之行，功劳之大罕得一见，你说，想要有什么奖励吧。”

　　郑浩天沉思片刻，道：“晚辈为门派效劳乃是理所当然之事，些许微功，实在不敢奢求什么。”

　　云太上长老嘿然一笑，道：“你或许不在乎，但一个门派自当要有赏有罚，公正无私，方能够在大灵界中长存不衰。”他考虑了片刻，道：“你是一个玉符师，不会缺乏灵石。也罢，老夫做主，就奖励你十个进入飘渺云海的名额，你自己挑人吧。”


第六十九章 云渤海的承诺

　　“飘渺云海。”郑浩天心中大动，他清楚的记得，在离开那方小灵界之前，高升就曾经说过，如果宗门内所给予的奖励中有前往飘渺云海的名额，那么一定要留一个给王一原。

　　虽然他并不知道这里究竟是什么地方，但只要看到高升如此慎重其事的恳求，他就明白，那里绝对是修炼者们极为向往的圣地。

　　沉吟了一下，他道：“太上长老，飘渺云海与本门飞天峰相比如何？”

　　云太上长老沉吟片刻，道：“各有所长，但在十阶以下之时，飘渺云海对于你们却是更加重要。”

　　郑浩天微微点头，他正待开口之时，却听云太上长老道：“你先不用决定，回去之后好生思量一下，十日后再给我答复。”顿了顿，他又道：“你记住，一个峰头的最高名额不可超过两人。”

　　郑浩天顿时瞪圆了眼睛，道：“那我们白草峰岂不是连极品强者进入的名额也不够了。”

　　别人不说，余威华父子，林廷叔侄和岳黾师叔那是一定要去的，若是再加上他，那可就是六个人，无论如何也无法分配的了。

　　云太上长老失笑道：“老夫也不是如此不通情理之人，你和余威华两人都是超品资质，随时都能够进入飘渺云海，自然不算在十人名额之内了。而极品弟子虽然算得一个名额，却不受此条件约束。”

　　郑浩天这才放宽了心，他小心翼翼的道：“林廷是您的门下弟子，要不……”

　　云太上长老哭笑不得的道：“贪心的小鬼，老夫虽然将林廷收入门下，但也不能徇私舞弊，在他晋升超品资质之前，无论如何都要算一个名额的。”老人冷哼了一声，道：“你若有本事，就将他排挤出去让我看看。”

　　郑浩天连连摆手，在情在理，他都做不成这种事情来。

　　云太上长老的脸色终于有些缓和了，道：“此次小灵界之战，无论是你们所在的低阶小灵界，还是高阶小灵界都取得了不菲的战绩，最终迫使金刚一族收兵议和，功劳着实不小。所以每个人都会根据战功有着相应的奖励，嘿嘿，你所属的白草峰头只不过是一个无名峰罢了，想要崛起绝非易事，如何利用这次机会，就看你自己的掌握了。”

　　郑浩天微愣，这才明白云太上长老这一次如此大方的真正意图。

　　他向着老人深深一躬，真心诚意的道：“多谢您老指点。”

　　云太上长老满意的笑着，这个小家伙心思敏锐，自己只不过是稍稍的提点了一下，他就立即明白了其中玄奥，确实是一个可造之材。

　　郑浩天起身，道：“太上长老，金刚一族已经被我们击败了么？”

　　云太上长老微怔，脸上泛起了一丝苦笑，道：“金刚一族强者如云，想要击败他们谈何容易。不过这一次他们败退的最大缘故并不是因为我们人族的反攻，而是因为鱼人一族入侵他们的大陆。”

　　郑浩天的面色顿时变得极其古怪了。

　　“鱼人一族入侵金刚一族的大陆？”

　　云太上长老笑着道：“鱼人一族与金刚一族是天生的死仇，他们的天性就是一刚一柔，若是能够获得对方王族的妖丹吞服，对他们的自身修为将会有着巨大的好处。所以这两族自古以来就是相互攻伐，永无休止。嘿嘿，天星门的那个老家伙果然是宝刀未老，竟然能够唆使鱼人一族出动，真是令人惊讶啊。”

　　郑浩天心头急骤的跳动了几下，他隐隐的摸索到了一点真相，这一次鱼人的出动只怕与人族最高层也有着密切的关系，不过这一切就不是他这个小卒子能够知晓的了。

　　云太上长老再度抿了一口茶水，道：“这一次小灵界危机已经全部解决，但是想要重新确定坐标，正式开启，还需要一年左右的时间，所以你和自己选定的同门先去飘渺云海，到时候再荣归故里吧。”

　　郑浩天后退半步，向着云太上长老深深一躬。

　　这句话绝对说中了他的心思，一年后，他就能够光明正大的和裘馨予回返翰林小灵界了。那时候，他们的身份已经是迥然不同，可以将裘唐古和郑成廉等人接到大灵界享福了。

　　只是，在他的心底深处还有着一丝遗憾。

　　距离返回小灵界竟然还需要一年的时间，而他已经是有些迫不及待了。

　　云太上长老缓缓的闭上了眼睛，他半转身，突地道：“你这一次在小灵界中的表现非常不错，但有一点，很不好。”

　　郑浩天微怔，那激荡的心情立即是平复了下来。

　　能够被云太上长老点名指出的地方，肯定是相当的重要。

　　“太上长老，请您明示。”郑浩天恭敬的道：“晚辈日后一定改正。”

　　云太上长老嘿然一笑，道：“你自己说说，哪里做的不够好？”

　　郑浩天犹豫了半响，心中却是飞快的转动着，小灵界中的一切如同走马观花般的在脑海中闪烁了一遍，但想的越多，他的心中就越发是忐忑。

　　在他的身上所拥有的秘密并不少，天知道云太上长老所指的究竟是哪一个。

　　片刻之后，郑浩天正容道：“晚辈知道自己有着很多的不足，但是晚辈相信，在您老的指点之下，一定能够完美的弥补过来。”

　　他这句话虽然说得毕恭毕敬，但是却等于什么也没有说。

　　云太上长老哈哈大笑，道：“小滑头，说话倒是滴水不漏，可是做事情为何却是破绽百出呢。”

　　郑浩天的脸色微微一变，在这位老人家的面前得到了这样的评价，似乎并不是什么好事啊。

　　“哎。”云太上长老轻叹一声，道：“你在处理严俊之事上，实在是太过于鲁莽和毛躁了。”

　　郑浩天的心剧烈的跳动了一下，他呢喃的道：“太上长老，那严俊之事实在是与晚辈无关啊。”

　　说这句话的时候，郑浩天拼命的在回忆着湖面上所泛起来的那些画面。

　　在他的记忆当中，并没有出现自己和裘馨予抛弃严俊和他六个同伴的那一幕。

　　只是，让他感到不安的是，这些画面是否已经包含了全部呢？

　　云太上长老微微的摇着头，道：“严俊之事真的与你毫无关系么？”

　　郑浩天垂下了头，半响之后，他再度抬了起来，双目平视前方，眼神中坦荡无私，清澈如水，道：“太上长老，我和裘师姐两人已经是竭尽全力，将所有值得救出来的人族同伴们都救了出来，至于有些漏网之鱼，实在是心有余而力不足。”

　　云太上长老似笑非笑的道：“值得救出来的人族同伴？”

　　郑浩天肃然点头，朗声道：“正是。”

　　他虽然没有明说，但是以云太上长老的阅历和见识，自然能够听出其中的含意。

　　以严俊的所作所为，实在是不值得出手相救。

　　不过，虽然云太上长老心中十分赞同，但他却依旧是微微的摇着头，道：“小家伙，你做事之时，太缺乏考虑了。”他顿了顿，道：“严俊的祖父乃是风神崖中赫赫有名的严磊鸣，修炼了一身雷霆意志，威力之强纵然是老夫也是忌惮几分。你如此明显的见死不救，只怕日后会有些麻烦上身。”

　　郑浩天昂首，真诚实意的道：“太上长老，多谢您老的指点，但是晚辈既然已经做了，那就绝对不会后悔。”

　　云太上长老的嘴角浮起了一丝笑容，道：“我并不是让你后悔，而是说你处理此事的方法不对。”他轻轻的吹了一口气，将面前茶几上的叶片吹散，道：“下次再遇到这种情况，你好歹也要将那七人带几个回来。嘿嘿，借刀杀人之法虽然不错，但却不能落人口实啊。”

　　郑浩天一怔，猛地一拍脑门，心悦诚服的道：“多谢您老指点。”

　　他终于明白自己做错了什么。

　　那一次相遇的千多人都被他和裘馨予带了回来，但是那么多人之中，就是缺少了严俊和他身边的那六个狗腿子。

　　如此巧合的事情都能够发生，别人就算是不想怀疑到他的头上都不可能了。

　　郑浩天和裘馨予虽然聪慧，但毕竟限于年龄和见识阅历，对于此事的考虑有欠周全。

　　他心中暗道，姜是老的辣，这位云太上长老只怕也是一个心狠手辣之辈。

　　“这一次你们前去飘渺云海，或许也会遇到一些来自于严家的麻烦。”

　　郑浩天心中一凛，道：“若是晚辈遇到了他们的挑衅，理应如何应对？”

　　云太上长老仿若是漫不经心的道：“他们若是不来挑衅你也就罢了，若是针对你们，嘿嘿，你就给我狠狠的抽回去吧。”

　　郑浩天微怔，几乎不敢相信自己的耳朵了，云太上长老的态度竟然是如此强硬，确实是让他大出意料。

　　“这一次，你们两个救了上万同族精英，各门各派都欠了你的人情。而严俊的所作所为，则是犯了众怒。嘿嘿，飘渺云海之中，固然有风神崖严家之人，但也有我万剑宗强者坐镇。”云太上长老豪气干云的道：“你是我们万剑宗的超品灵气师，未来前途不可限量，我们万剑宗若是连你也无法庇佑，那还有什么资格名列八大超级门派之一。”

　　他说着，缓缓站起，举步迈出，身形一晃之间已经是踏湖而去。

　　仅余下他的声音在这一片空旷之地飘荡不休。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，你就百倍偿之。哪怕是天塌下来，也有万剑宗和我云渤海为你撑着……”

　　郑浩天心情激荡，他低下了头，向着老人消失的方向深深一躬到地。


第七十章 五阶符箓

　　白色的灵光再度闪烁了起来，当郑浩天从传送阵中出来之时，他立即发现，自己竟然是回到了凤雏峰的传送阵图之中。

　　回想着刚才与云太上长老的会面，他的心中就是感慨万千。

　　这位老人虽然看似和蔼，但骨子里却是霸气凛然，特别是他最后离去之时的承诺，更是给郑浩天吃了一颗大大的定心丸。

　　哪怕是天塌下来，都会为他撑着……

　　这又是何等的豪气和自信，起码以如今郑浩天的实力，是无论如何都说不出口的。

　　深吸了一口气，郑浩天快步的离开了传送阵图。

　　“郑师兄，请留步。”一道略微有些熟悉的声音响了起来。

　　郑浩天讶然回头，当他看清楚此人之时，不由地哑然失笑。

　　此人竟然是以前有过一面之缘的马群。不过，上次相见之时，他还是三阶修为，比马群尚且低了一筹，而如今再度相见之时，他的修为已经在马群之上了。

　　“马师……弟，高升师兄他们何在？”郑浩天微笑着问道。

　　马群匆匆赶来，微微躬身，压低了声音道：“郑师兄，高师兄和王师姐他们回来之后立即闭关感悟，并且与裘师姐和余师兄等约好了半月之期再度相见。”

　　郑浩天先是一怔，随即恍然。

　　这次小灵界之战，不仅仅是他一人收获甚丰，高升等人同样颇有感触。所以在回到安全的地方之后，就立即开始闭关参悟了。

　　一念及此，就连郑浩天亦是有些心动。

　　他缓缓点头，道：“马师弟，既然如此，郑某亦想要闭关参悟一番，请转告高升师兄，半月之后，我们再见。”

　　说罢，他转身而行，片刻之间就已经远离而去。

　　马群望着他离去的背影，心中也不知道究竟是何滋味。

　　一年多的时间，这个年轻人已经从区区二阶修炼到了五阶境界，而且他的名望更是从无到有，达到了自己一辈子也难以企及的高度。

　　人与人之间，果然是无法相比的……

　　……

　　郑浩天离开了凤雏峰之后，直接驱动遁天舟回到了白草峰之上。

　　来到了此地之后，他才见到了侑攀高和霍庆刚等人，并且知道就连王羽亦是有了突破迹象，所以选择闭关修炼了。

　　这一次的小灵界之行虽然凶险万分，但只要是能够存活下来的人，自然也是收获颇丰。这并不仅仅是指物质收获，就连他们的修为也都有了某种程度的提升。

　　不过，让他感到奇怪的是，余威华和裘馨予竟然都没有回返，而是直接回到了飞天峰之上修炼。这一点让侑攀高在感到骄傲的同时，亦是有些忐忑不安。

　　与他们交谈了片刻之后，郑浩天立即提出了闭关半月。

　　侑攀高等立即是识趣的离去了，并且宣布此地成为禁区，在郑浩天出关之前，除了霍庆刚之外，任何人都不得踏足半步。

　　回到了自己的居所，郑浩天先是取出了苍龙禅杖，将所有的宝器之光全部补充完毕，特别是那五十条巨大苍龙，更是一条不漏的放入了气旋内进行温养。

　　若是让皇和高升等人知道他可以轻易制造如此恐怖的巨大苍龙，绝对会羡慕的发狂。

　　在补充了自己的实力之后，郑浩天稍稍的整理了一下此行的所有收获。

　　对于他来说，这一次的小灵界之行，绝对是所获甚丰。

　　其中最大的意外所得，当属那一块充满了神秘力量的魔石。正是因为有了这块魔石，所以郑浩天才能够凝聚出巨大的而充满了威能的苍龙。

　　在这五十条苍龙的面前，哪怕是金刚一族的骄傲……皇，都是难以抵抗而差点儿命丧黄泉。

　　除了魔石之外，他还吸收了石王的妖丹，让本身的真气整整提升了三阶之多，突破了六到七阶之间的巨大关隘。而正是因为有了这个杀手锏，才让他拥有了与皇放对的强大自信。

　　同时，他还获得了金刚皇族的修炼秘籍翻天蹈海诀，虽然这本秘籍缺少了灵体以上的修炼秘法，但也已经是相当的了不起了。

　　细数下来，单单是真气方面的修炼，就已经让他受益匪浅，而在万剑决的修炼上，则是百尺竿头更进一步。

　　如今他的凝剑术已经可以轻易的将三道剑光融合为一了，而经过了与裘馨予的意念相连之后，他还掌握了小剑海之术。

　　凝剑术配合小剑海，足以让他将同等规模的剑光发挥出数倍以上的威能。

　　可以说，这一次的小灵界之行，他的收获之丰绝对是赚的盆满钵满了。相比之下，那些收集来的金刚毛发血肉等等，就显得微不足道了。

　　长长的吐了一口气，郑浩天深深的感叹，怪不得那么多人如此迷恋生死试练。

　　因为唯有在生与死的较量之中，才更加容易获得突破，而唯有击败或者是击杀了拥有同等实力的强者之后，才能够获得真正丰厚的收获。

　　当然，这样做也是危险万分之事，只要稍有不慎，那就会陷于万劫不复之地，并且永无翻身的机会了。

　　与石王的一战，与皇的一战莫不如此……

　　摇了摇头，郑浩天终于是收敛了心情，从空间袋中取出了一本书籍。

　　这是他郑家的家传宝典，在这份宝典之上，竟然拥有着光明和黑暗符箓的炼制之法。虽然郑浩天并不知道这本宝典的来历，但只要稍微想想，就知道这份宝典绝不简单。

　　或许，真如父亲所说的那样，他们郑家以往在大灵界之中拥有极高的地位。但可惜的是，最后因为某种原因而逐渐衰败，最终甚至于连在大灵界立足也不可得了。

　　轻轻的摩挲着这本宝典的封面，郑浩天脑域中的气旋快速的转动了起来，大光明圣灵法诀瞬间弥漫了起来，那强大的光明力量在这一刻占据了绝对的上风，并且持续而缓慢的输入了宝典之内。

　　片刻之后，宝典上释放出了一缕奇异的色彩，同样的一片纯粹光明的力量释放了出来，将整个房间照耀的纤毫毕现。

　　这一缕光强大无比，虽然没有将房屋摧毁，但却从房门窗户的缝隙处泄露出了一点儿。

　　门外，霍庆刚闭目养神。

　　在郑浩天修炼之时，他主动的担负起了守卫护法的重任。或许他的修为略微低了一点，但这份心思却是难的可贵。

　　此时，感应到了从房间内所泄露出来的那一缕淡淡灵气，他顿时变得愈发的小心了。身上真气翻涌，甚至于连防护盾牌都取了出来。

　　若是此时有人想要打扰到郑浩天，那么除非是踩在他的尸体上过去，否则就绝无可能……

　　房间内，在那一片动人的光芒之中，郑浩天正瞪圆了眼睛，紧紧的盯着虚空中所飘浮着的那些奇异纹路和详细介绍。

　　五阶。

　　这个等阶对于修炼者并不算什么，它远不如四阶、七阶和十阶之时那样的重要。

　　但是，对于一个光系玉符师而言，五阶却是一个分水岭。

　　五阶以下的光明玉符师虽然能够炼制生命符箓和灵光符箓，但却无法炼制出光明玉符师最强大也是最重要的，能够治愈伤势的超级符箓。

　　而光明玉符师若是达到了五阶，那么他的地位就将再度提高。

　　因为在这个等阶上，他们已经炼制大光明符箓了。

　　大光明符箓，

　　这是一种凝聚了天地灵气中纯粹光明力量的符箓，除了暗系生命之外，无论是血肉生命，仰或是妖魔精怪中的各类古怪生命，都可以使用这种符箓来治疗自身的伤势。

　　可以说，光明玉符师唯有达到了第五阶之后，其地位才会骤然提升，而无论是各门各派，对五阶以上的光明玉符师都是当做了宝贝似的供养着，其身份地位迥然不同。

　　至此，郑浩天也想起了昔日裘馨予的那番话。

　　她的母亲苗培香由于修炼之时出了岔子，虽然最终保全了性命，但身上却有难以痊愈的重疾在身。

　　除非是使用五阶以上的大光明符箓，否则断难彻底根治。

　　而如今，郑浩天已经成就五阶，可以正式的炼制这种符箓了。

　　他从空间袋中取出了数张五阶的空白符箓和相应的血墨汁、灵笔等物。

　　对于炼制符箓，郑浩天已经是熟门熟路，虽然大光明符箓对于他而言是一张陌生的符箓，但是在经过了半个时辰的摸索之后，他还是顺利的将这张符箓炼制了出来。

　　在这个过程中，郑浩天意外的发现，当他炼制大光明符箓之时，脑域中的大光明圣灵法诀的运转速度陡然加快了数倍之多。

　　同时，气旋吸纳外界灵气的速度亦是相应增加。

　　也就是说，在他炼制符箓之时，几乎等同于专心致志的修炼这门功法一样，让他的灵力获得了些微的提升。

　　有了这个发现之后，郑浩天在大喜过望之时亦是啧啧称奇。

　　看来他选择玉符师这一条路，果然还是走对了。

　　看着手中的这张超品五阶大光明符箓，郑浩天的心中涌起了一阵强烈的冲动，他想要立即将这张符箓交给裘馨予。

　　良久之后，他终于平心静气了下来，再度拿起了家传宝典。

　　脑域中灵力翻涌，大黑暗邪灵法诀沸腾而起，一股股充满了阴柔诡异且宁静的力量涌入了宝典之内。

　　片刻，在一片黑色光芒之中，陡然传出了郑浩天惊讶的倒抽气声。

　　五阶黑暗符箓，竟然会是这个……


第七十一章 恐怖的豢养符箓

　　黑暗灵气师，在所有的灵气师中绝对是数量最为稀少的。

　　郑浩天进入大灵界一年多，见到过的高手不知凡几，但自始至终都没有遇到过一位黑暗灵气师。

　　光明玉符师的数量虽然也是相当稀缺，但郑浩天起码知道，在八大超级门派之内，都有着强大的光明玉符师存在。可黑暗玉符师就不同了，他甚至于连听也未曾听人提及过。

　　不过，在他曾经阅读过的各种典籍和传记中，但凡是提到黑暗玉符师之时，都是以强大和恐怖来形容的。

　　如今，在见到了这张五阶黑暗豢养符箓之后，郑浩天终于明白，黑暗灵气师为何会在修炼者们的心中拥有着如此堪称恐怖的地位了。

　　五阶，黑暗豢养符箓。

　　这就是郑浩天从家传宝典上所看到的内容。

　　豢养，顾名思义，小至小狗小猫等宠物，大至各种人才都可以被人为的豢养。

　　但是，这张五阶的黑暗符箓所豢养的，却并非任何血肉生命，而是那传闻中足以令天下所有人类和妖魔精怪都谈虎色变的天魔。

　　天魔，没有人知道它们来自何方，究竟从何而来。

　　但它们的数量无穷无尽，仿若幽灵一般没有形体。但是，天魔的恐怖却是众所周知，它们虽然没有具体的形体，却可以幻化万千，可以潜入智慧生命体内，并且取而代之。

　　非但如此，天魔之间还能够相互吞噬，并且因为吞噬而不断成长。

　　若是当某一个天魔个体强大到了不可思议的地步之后，就能够发生蜕变，凝聚出实体，成为天魔中的魔王，能够与人族中的灵者抗衡而不落下风。

　　在大灵界中，任何种族谈及到天魔之时，都会头痛万分。特别是高阶修炼者，他们在冲击灵体境界，甚至于是闭死关之时，往往会引来天魔侵体，若是意志薄弱之辈，纵然不被天魔占据身体，也将会走火入魔，多年苦修尽数付之东流。

　　天地人三魔之中，天魔的力量或许并不是最强大的，但却绝对是最让所有种族敬畏和痛恨的，哪怕是地魔和人魔们亦是如此。

　　可是，黑暗玉符师在五阶之后，竟然就能够炼制出豢养天魔的符箓。

　　虽然想要做到这一点也是相当的困难，甚至于可以说是苛刻万分。但若是真的能够成功豢养大量的天魔，那么在战斗中释放出来的效果……

　　郑浩天深深的吸着凉气，再度静下心来，仔细的阅读了起来。

　　想要豢养天魔，绝对不是一件简单的事情。

　　除了必须的豢养符箓之外，还需要一件黑暗属性的灵器。

　　黑暗属性的力量和灵器在大灵界中绝对是凤毛麟角，甚至于比宝器更加的稀少。

　　他的眉头缓缓的皱了起来，然而片刻之后，他的心中一动，脑域中的某一个气旋顿时飞速的转动了起来。

　　慢慢的，一点黑芒出现，并且遁出了体外。

　　这是一面圆钵，正是昔日承载着那名人魔残魄的强大灵器。

　　这件灵器在防御的能力上其实不过如此，最多与同等阶的盾牌灵器相若罢了。但是，它的本身却拥有着极为玄妙的作用，在黑暗力量的激发之下，能够起到改头换面的神奇效果。

　　而如今，郑浩天所要尝试的就是，能否利用这件灵器来做为豢养天魔的载体。

　　脑域中的气旋加快了转动，大黑暗邪灵法诀迅快的运用了起来，并且在短短的一眨眼之间就已经将这门功法运用到了极致的地步。

　　脑域中，一股股黑色的黯淡的光芒扩散了开来，将光明的力量驱逐和吞噬，它们不断的壮大着，似乎能够无穷尽的扩张。

　　这就是黑暗的特性，它们能够吞噬一切，哪怕是光明也不例外。

　　在郑浩天的控制之下，强大的黑暗力量缓缓的涌入了圆钵之内。

　　豢养符箓与一般符箓最大的不同就在于，它并不是使用空白符箓炼制的，而是使用黑暗系的灵力将符箓铭刻在黑暗属性的灵器之上。

　　一件黑暗灵器，最多仅能够铭刻一张豢养符箓，但是随着灵器之内的符箓等阶提升，能够豢养的天魔数量和质量却能够随之提高。

　　不过，在豢养之时，也有着不同的选择方法。

　　有的黑暗玉符师一生之中仅仅豢养一只天魔，但只要真的能够让这头天魔成长起来，那么其威能绝对是不容小觑。若是运气好，甚至于能够豢养出一头实力更胜主人的强大魔头，那时候就能够纵横四方，自保无虞了。

　　此时，庞大的黑暗灵力一点点的渗入了圆钵之内。

　　这个圆钵虽然表面上灵光闪烁，与大灵界中的普通灵器无甚区别。但是，在圆钵之内，却是别有一番天地。

　　只是以前这方天地被人魔残魄所占据和掩饰了起来，所以第一位得到手之人才未曾发觉。

　　否则的话，那人又岂能在交易会上使用这件宝物来交换生命和灵光符箓。

　　圆钵上的光彩缓缓的改变了，那闪烁着的灵光逐渐变得阴森而充满了诡异，但是在这种诡异之中，却又有着一丝令人安静心神的作用。

　　郑浩天的脸上闪过了一丝喜色，他终于可以确定，这件灵器的本质其实就是一件黑暗系的灵器。只是不知道哪位炼器大师动了手脚，将它最大的作用和本质遮掩了起来。而此时，在强大的黑暗系灵力灌输之下，已经让它再度的将黑暗系力量释放了出来。

　　静静的感应着这个罕得一见的黑暗系灵器，许久之后，郑浩天终于确定，在这件灵器之中并没有豢养符箓的纹路。

　　他深吸一口气，大量的黑暗力量逐渐的凝聚了起来，并且在圆钵的内部开始侵蚀和交融。

　　一道道细微的，无法用肉眼看见的纹路慢慢的在圆钵的内部浮现了出来。

　　这就是豢养符箓，利用黑暗灵器的强大力量，在这里构建一方适合天魔生存和进化的小天地。

　　当然，这一方小天地此时十分弱小，哪怕是真的豢养天魔，它的等阶也不太可能高于施法者本人。

　　所以，想要获得真正的强大魔头，黑暗玉符师就必须不断的进阶，这样构建的小天地也会随之不断完善，乃至于最终豢养出超过施法者本人实力的强大魔头。

　　而且，这种天魔是唯一的没有任何反噬可能的魔头。

　　就这样，他沉寂了下来，将所有的精气神都投入其中，对于外界的一切都是不闻不问了。

　　……

　　“啪……”

　　一道淡淡的荧光在郑浩天的身上浮现了起来，他体内的灵力再度变得充盈欲出。

　　豢养符箓看似简单，但这毕竟不是在空白符箓上炼制，而是直接在灵器内铭刻，所以郑浩天在炼制之时虽然是小心翼翼，但一时之间却还是难有所成，并且因为各种原因而失败了数次之多。

　　空白符箓千篇一律，虽然在等阶上有些不同，但符箓大小却是一般无二。

　　但灵器就不同了，每一个灵器都是独一无二的，想要在灵器上铭刻出完美的纹路，其难度绝对不可同日而语。

　　对于郑浩天这个从未学习过炼器师的菜鸟而言，想要做到这一点就更是千难万难。

　　好在铭刻豢养符箓并非真正的炼制灵器，它仅仅是使用黑暗系的灵力与灵器中的黑暗力量交融来形成阵图纹路罢了。

　　就算是在某一处炼制失败，也可以花费一些黑暗灵力将之抹除并且重新铭刻。

　　若非如此，就凭郑浩天这三脚猫的手段，哪怕是将一百个圆钵放在他的面前，也休想一气呵成的炼制成功。

　　不过，经过了无数次的修改弥补，终于让他摸到了其中的一点儿规律，在耗费了整整十日的时间之后，圆钵之内终于成功的铭刻上了一个简陋的，但起码可以使用的阵图纹路了。

　　长长的吐了一口气，晓是郑浩天拥有着远非普通灵气师能够比拟的强悍体质，但是在顺利完工的那一刻，他还是累得几乎直接趴下来了。

　　至此，他才真正的体会到了炼器师的强大和不可思议。

　　每一件灵器皆有不同，他仅仅是铭刻了一个最简单的阵图纹路就已经是如此耗费心力，那么鲁大师他们又是如何将更加玄奥难测的阵图铭刻在各种不同的灵器之上呢？

　　要知道，他们炼制灵器之时，可是没有能够反悔和弥补错误的机会。

　　只要有一丝失误，那么所炼制出来的就将是一件废品。

　　可就算如此，在鲁大师他们的手中，就是能够诞生出一件件强大的灵器甚至于宝器。

　　由此可见，炼器师的强大，丝毫也不会比玉符师逊色分毫。

　　而且，在经过了这十天的努力之后，终于让郑浩天确定了一件事情。他在炼器方面，没有半点儿的天赋。

　　然而，虽然是断断续续，缝缝补补的，但只要能够将这件圆钵改造成功，那就足够了。

　　他翻来覆去，爱不释手的看着手中圆钵，迟疑了片刻之后，终于是推门而出。

　　此时，霍庆刚依旧是尽职尽责的守卫在门外，哪怕是过了整整十日，亦是不见丝毫的懈怠。

　　郑浩天心中自然有数，他吩咐了几句之后，驱使遁天舟离开了白草峰，再度来到了凤雏峰之上。

　　这一次，他没有惊动任何人，而是遮掩了面容之后，孤身一人来到了一处巨大的山谷之前。

　　在山谷之外，有着三个血红色的森严大字：

　　镇魔塔。


第七十二章 镇魔塔

　　镇魔塔，在八大超级门派，乃至于许多大型门派之中，都是享誉着赫赫声名。

　　与炼妖洞一样，镇魔塔也是八大超级门派中的先代强者们凝聚了无穷心血之后凭空建造出来的世界。

　　在这一方世界之中，人族的大能们以无上法力吸引了无尽天魔，这些天魔按照各自的实力停留在十层高塔之内。

　　每一日进入镇魔塔和炼妖洞的修炼者都是络绎不绝，数之不尽。

　　当郑浩天进入镇魔塔的山谷之内时，这里已经有着起码上百人在静静的等待着了。

　　镇守塔外的那名守卫弟子是一个年轻男子，他仅有四阶修为，见郑浩天孤身一人，不由地眉头微皱，道：“这位师兄，镇魔塔内的天魔最近比较猖獗，您最好还是邀请几位师兄弟同行为好。”

　　这还是他看到郑浩天的身周荡漾着五层光晕，知道他的修为在自己之上，所以才这样劝阻。若是遇到修为不如他的人，怕是早就直接呵斥对方的不自量力了。

　　郑浩天微怔，道：“镇魔塔内的天魔变异了么？”

　　无论是天魔还是妖兽，都有一定的几率发生变异。当然，这种变异是好是坏，变异之后的威能如何同样无人能够保证。

　　但若是真的遇到了这种变异天魔或者是妖兽，那么无论何人都绝对不敢轻视之的。

　　那名守卫弟子苦笑一声，道：“师兄说笑了，变异天魔又岂会如此轻易产生。”他轻叹一声，道：“这几个月进入镇魔塔和炼妖洞的师兄弟们数量大减，所以里面的天魔和妖兽的数量就变多了。您一个人进入，遇到危险的可能也就越大，所以最好还是找人同行吧。”

　　郑浩天顿时恍然，这一次人族与金刚一族爆发大战，就算是事先的准备时间都有着三个月之久。

　　期间众多强者们自然是无暇再入镇魔塔和炼妖洞了。

　　区区数月时间看似不长，但炼妖洞和镇魔塔在建造之初就已经有了特殊的运转方式，里面的天魔和妖兽数量通过了某种不为人知的方式不断的补充着。一旦出现了数月的空白期，里面的危险性自然是要大大增强了。

　　他缓缓点头，感激的道：“多谢师弟提醒，不知道师弟如何称呼。”

　　那名守卫弟子微微抱拳，道：“在下秦广龙，见过师兄。”

　　郑浩天伸手一挥，已经从空间袋中取出了一个玉盒送到了他的手上，道：“师弟的好意在下心领了，这是一点小小心意，还望不要嫌弃。”

　　说罢，他迈开了脚步，直接进入了一个传送阵图中，手腕一抖，一股真气激射而出，将十张灵气符箓送入了阵图之内。

　　下一刻，巨大的白色光芒闪过，郑浩天的人影已经是消失其中。

　　在外面等候的众人无不是议论纷纷，他们都是尚未组成十人的队伍，所以并不敢轻易进入镇魔塔之内。

　　此时见到郑浩天竟然敢孤身一人进入，不由地相互骇然。

　　秦广龙愣了半响，长长的叹了一口气。

　　这位师兄实在是太过于鲁莽了，或者说是不知道天高地厚。现在的镇魔塔，又岂是一个人能够轻易进入的。

　　他看了眼手中的玉盒，随手打开。

　　然而，就在他看清楚盒中之物的时候，一双眼睛顿时瞪圆了。

　　在这只玉盒之内，竟然是一颗六阶妖丹。

　　秦广龙深深的吸了一口凉气。

　　作为名门大派万剑宗的真传弟子，他当然知道人族修炼者和妖兽之间的差距。一般来说，普通的人类修炼者若是遇到了同阶的妖兽，基本上是败多胜少。只有那些具有极强天赋，或者是身上拥有着某种强大神兵之人，才能够轻易的斩杀同阶妖兽。

　　可是，此时他手中的这颗妖丹却是实实在在的六阶妖丹，而那位师兄的身上却明明仅有五层光晕。

　　五阶的修炼者，难道就能够轻易斩杀六阶妖兽？

　　秦广龙缓缓的合上了玉盒，他隐隐的觉得，自己所见到的这个师兄绝不简单。

　　……

　　眼前熟悉的白色光芒缓慢的消散了，而他则是出现在一个幽深黑暗的旷野之中。

　　在这一片旷野中，并没有那骄阳似火的烈日。在天空中，只是有着多如恒河沙数的星星，灼灼地亮，恣意地闪。

　　而正是这一片仿佛永远也不会消退的群星将大地照亮。

　　郑浩天缓缓的低下了头，他回忆着有关镇魔塔的各种记载。片刻之后，他已经明白，在这个特殊的地方，是不可能再有太阳出现了。

　　环目四顾，郑浩天的眼眸隐隐的释放出了一丝不同寻常的光彩。

　　大鹏鸟的神眼在这一刻发挥的淋漓尽致，让他轻松的看到了百里之外的东西。

　　豁然，郑浩天的脸色微微一变，他看到了，在侧方极远处，竟然有着一整排若有若无，虚无缥缈的雾状物体。

　　其实，这些东西根本就不是烟雾，而是纯粹的由某种能量凝合而成。

　　但大鹏鸟毕竟是妖魔精怪二十四圣之一，哪怕是尚未成年的大鹏鸟也拥有着神奇的力量，所以才能够看到天魔的外在形象。

　　“天魔，竟然有那么多。”郑浩天呢喃的低语了几句。

　　据他所知，镇魔塔中的天魔基本上都是单行侠，互不统帅。但是数月不见，这里的天魔们仿佛是发生了微妙的转变，整片整片超过了十只以上的天魔竟然都汇聚在一起飘忽于空地之上。

　　这个发现让他的心中泛起了几分后悔。若是早知如此，那么将余威华和裘馨予带上，应付这些天魔应该就是轻而易举的事情了吧。

　　天魔的名声实在是太大了，也实在是太恐怖了。

　　虽说低阶弟子们每天都会猎杀数之不尽的天魔，但是低阶天魔又如何能够与中高阶天魔相提并论。

　　天魔等阶越高，其所拥有的智慧也就越高。

　　五阶的天魔已经拥有了初步的智慧，若是一击不中，它们肯定会立即呼朋唤友而来，将郑浩天淹没其中。

　　虽说郑浩天亦有保命之道，自信可以平安远遁离去，但第一次遇到这种古怪的东西，他可不敢轻举妄动。

　　沉吟了半响，郑浩天果断的放弃了那一片天魔的群居地，转向朝着另一面飞驰而去。

　　在这里，他可不敢高高的飞在天空中，而是使用浮光掠影之法贴地而行。

　　好在万剑决神妙无双，就算这样的速度也不是很慢。

　　一路上郑浩天不断的环目张望，大鹏鸟的神目被他运用到了极致的地步。

　　然若，他越看越是心惊。

　　天魔的数量太多了，实在是太多了。

　　他心中隐隐的冒出了一个诡异的念头，莫非区区数月时间，就能够诞生，或者说是从外界吸纳进入这许多天魔么？

　　“啊……”

　　远方，突地传来了一道凄厉的惨叫声，而且这些惨叫的声音明显的并非一道。

　　郑浩天犹豫了一下，身形一闪之间就已经疾快的奔驰过去。

　　在这里听到人类的惨叫声，那就说明这些人类的处境相当的不妙，甚至于是命在旦夕。

　　虽说镇妖塔和炼妖洞都是一些尔虞我诈的地方，各大门派弟子们为了争夺其中的资源会相互攻击，甚至于会掠夺同门。

　　但是，这种事情绝大多数都发生在低阶修炼者的身上。

　　一旦晋升到中阶之后，这种事情就开始大幅减少，这是因为能够晋级中阶的修炼者，都是其中佼佼者，每一个人多少都有着一些绝活，再加上他们的战斗经验和阅历相对丰富，与低阶修炼者中的良莠不齐完全不同。

　　对付这些个中老手，未必就比猎杀妖兽和天魔容易。在付出与得到的回报不成正比的情况下，除非是双方早有夙愿，否则中高阶修炼者一般不会对同族骤下毒手。

　　所以，听到了这个声音之后，郑浩天才会主动上前。

　　片刻之后，郑浩天已经看到了远方的情形，他的心头猛然一跳，几乎就想要转身而走了。

　　在前方，果然有七个人族五阶高手。

　　不过，此时他们的情况相当的不妙，在他们的身周，竟然有着起码二十余个天魔上下翻舞。

　　这些天魔无形无体，想要消灭它们相当的困难。

　　若是仅有一个两个的，自然可以集合众人之力先以灵器之光攻击将其重创，然后使用封印符箓将天魔残魄擒获。

　　但是，此时天魔的数量竟然是远远的超过了人类，这七个人连自保都是奢望之事，又如何还有余力封印天魔。

　　二十多个天魔，自己是否能够应付得了呢？

　　从未与天魔交过手的郑浩天扪心自问，却是并无答案。

　　豁然，远方传来了一道惊呼声：“前面可是万剑宗的师兄，在下等人是七元门下，还请师兄看在八大超级门派的份上施以援手，我等必有后报。”

　　郑浩天微怔，他能够看到对方那是因为他拥有大鹏鸟之眸，但是相距如此之远，对方又是如何看到他的呢？

　　目光一瞥，看到了身后那一溜烟的光影，郑浩天哑然失笑。

　　天魔或许认不出浮光掠影，而且也不会在意这些光芒，但是在如此阴森黑暗的环境之中，人族高手却绝对不会忽略这万剑宗的独门功法。

　　七元门，这可是罗克敌罗大哥所属的门派。

　　就算不看僧面看佛面，他也断然不能袖手。

　　轻哼了一声，郑浩天的身上灵力翻涌，化作了一道光影如飞般的赶了过去。


第七十三章 援手

　　浮光掠影的速度虽然远远及不上遁天舟，但也同样的不可小觑。仅仅是片刻之间，郑浩天已经赶至了这些人身边不远处。

　　这七个人都是大喜过望。

　　他们最初的哀求只不过是一个奢望罢了，在这种环境下，他们可不以为那位万剑宗的同族会赶来救援他们。

　　但没想到的是，此人竟然是二话不说的就赶来了。

　　此时，他们七人已经是团团的围成了一圈，强烈的灵器之光将他们环绕的严严实实，根本就不敢流露出一丝半点儿的缝隙。

　　这就是天魔最令人恐惧的地方，只要有哪怕一丁点儿的缝隙口，它们就可以突进其中，对修炼者进行伤害或影响。

　　特别是此时五阶天魔扎堆之时，这种情形就愈发的明显了。

　　郑浩天轻哼一声，手指轻轻一弹，数道亮光顿时释放了出去。

　　这些亮光骤然在虚空中爆裂开来，化作了上千道的灵力剑光向着最外围的天魔刺去。

　　这些天魔无形无色，但众人都不是普通人，而是拥有着真气灵力的修炼者，所以他们都能够清晰地感应到这些家伙的存在。

　　眼看郑浩天挥手间就是千道剑光齐飞，被困的众人无不是哀叹一声，他们原本还有一些雀跃和侥幸的心再度的沉了下去。

　　一人心不甘情不愿的高声叫道：“这位师兄，不能用普通的万剑决对付它们。”

　　郑浩天心中一凛，他的反应速度之快无以伦比，那剑光尚未刺中天魔就已经是在虚空中拐了一个弯，轻巧的回返了原地。

　　不过，他的这番动作终于引起了那些天魔的注意，有三头硕大的天魔飞快的朝着他飞了过来。

　　那人的声音如同杀鸡宰猪般的咆哮了起来：“符箓，使用符箓依附在剑光之上进行攻击。”

　　郑浩天不假思索的一挥手，已经从空间袋中取出了一叠符箓。

　　只是在这个时候，就算是他也是无暇再看手中究竟是什么符箓了。

　　轻轻的一挥手，符箓立即是无风自然，而上千的剑光瞬间穿透了符箓，沾染上了其中的一丝力量，随后朝着那三头天魔飞刺而去。

　　然而，郑浩天的脸色却是陡然间变得相当古怪。

　　因为他这才看清楚，自己适才掏出来并且激发的符箓，竟然是一张四阶的光明系失明符箓。

　　他的心中彻底无语，手忙脚乱之下竟然掏出了这张符箓……

　　若是早知如此，还不如直接使用剑光进行攻击呢。

　　“嘶……”

　　虚空中，突兀的传来了一道如同布帛被撕裂般的声音。

　　“嘶，嘶，嘶……”

　　这种声音迅快的多了起来，几乎就是在瞬间之内便已充斥于这片区域。

　　随后，一道尖锐的，凄厉的惨叫声从那三头天魔的身上爆发了出来。

　　天魔并没有形体，所以他们无法震动音波，但这并不是说它们就无法表达自己的情绪了。

　　此时，当上千沾染了一丝光明系失明符箓的剑光飞溅到他们身上的时候，奇异的一幕出现了。

　　这些原本刀剑难伤是天魔，在这些剑光之下竟然是如同纸张糊起来的垃圾似的，被无数的剑光轻而易举的撕成了碎片。

　　它们痛的嗷嗷乱叫，但是当身体的碎片变成了更小的单位之时，它们的咆哮声终于变小，并且是掉头就走，再也不敢靠近郑浩天分毫了。

　　一道失明符箓，上千剑光。

　　竟然就这样轻轻松松，但也是切切实实的将三头强大的五阶天魔给打成重伤，并且是望风而逃。

　　“咦……”

　　“等等，我感应到了什么？”

　　“不可能……”

　　六七道声音从被困的人群中几乎同时叫了出来。

　　在三头天魔分兵对付郑浩天这个毫无经验的万剑宗菜鸟之时，他们绝对没有想到，最终竟然会出现如此结局。

　　那三头气势汹汹，威力无匹的天魔，竟然在此人的手上走不了一招就败下阵来了。

　　其余的天魔发出了一阵奇异之极的唔咪声，似乎是在交流着什么。

　　只是，郑浩天却敏锐的发现，在这道声音之中，仿佛是蕴含了一丝淡淡的畏惧感觉。

　　他的心中一动，隐隐的明白了一些东西。

　　天魔既然拥有如此偌大的名头，又岂是浪得虚名之辈。而自己斩伤天魔之时，简直就可以说是毫不费力。

　　看来并不是这些天魔名不副实，而是因为在他的剑光之中带着一些让它们畏惧，并且能够克制它们的东西。

　　瞅了眼手中的这一叠光明失明符箓，郑浩天毫不犹豫的又撕碎了一张。

　　顿时，一片纯粹的光明力量又一次的在他的面前释放了出来。

　　无数剑光从郑浩天的身上狂涌而出，它们争先恐后的进入了那片光芒之内，随后一转头，向着其余的天魔疾飞而去。

　　天空中陡然传来了一阵强烈的到了极点的波动，那些天魔们发出了尖锐自己的叫声，随后轰然散开，竟然是远远的逃离了此处。

　　这些并没有形体的家伙速度之快，还是大大的出乎了郑浩天的意料之外，几乎是一转眼间，二十余只天魔就已经飞遁而去。

　　犹豫了一下，郑浩天并没有驱使剑光追击。

　　因为他隐隐的感应到了，在这里附近的天魔数量实在是太多了。

　　虽说镇魔塔经历了几个月的空白期，但也不可能一下子多到了这种地步吧。

　　在没有摸清楚这里的底细之前，他可不愿意轻易的大开杀戒，从而引起什么难以预测的变故。

　　同样，在那些七元门的外人之前，他也不会将圆钵拿出来吸收天魔。

　　所以虽然心中有些可惜，但他最终还是放弃了追杀的念头。

　　那七个死里逃生之人膛目结舌的看着这一幕，特别是在感应到天魔远遁而去之后，看向郑浩天的目光就愈发的怪异了。

　　同样的五阶修炼者，可是双方的差距为何就如此之大呢？

　　那七个人中为首的是一位中年汉子，他脸上最引人注目的是粗浓得像荆棘一般的眉毛，下面闪耀着一双灰色的眼睛。此时，这双眼睛正紧紧的盯着郑浩天手上的那些符箓，里面突兀的闪过了一丝贪婪之色。

　　虽然这一缕神色仅仅是一闪而逝，但却又如何能够瞒得过此时郑浩天的这双大鹏鸟神目。

　　中年汉子踏前一步，朗声道：“在下七元门王平，见过万剑宗师兄。”

　　他的年龄虽然明显比郑浩天大了许多，但是此时的这句师兄却是叫的心悦诚服。

　　郑浩天微微一笑，道：“八大超级门派同气连枝，各位师兄不用客气了。”

　　那七人交换了一个劫后余生的表情，象郑浩天真诚道谢，这一次如果不是他的援手之恩，只怕他们就都要交代在这里了。

　　王平轻叹一声，道：“还是师兄你准备的妥当齐全，带来了那么多的光明符箓。哎……”他懊恼的道：“我们在进入之前若是能够多收购一些光明系的符箓，这一次也不至于如此狼狈了。”

　　另一人连忙劝解道：“王师兄，这不能怪你，我们以前那么多次进入镇魔塔试炼，从来就没有发现过如此密集的天魔群，这里肯定不正常。”

　　郑浩天眼眉轻轻的一扬，看来注意到这一点的，远远不止自己一个人。

　　王平慎重的点着头，道：“师弟言之有理，这里的天魔数量实在是不可思议。若是愚兄所料不差，在这里应该诞生了一头变异天魔。”

　　郑浩天忍不住询问道：“王兄，你为何敢肯定这里诞生了变异天魔，而并不是更高一阶的天魔呢？”

　　王平肃然道：“兄弟有所不知，如果这里诞生了更高阶的天魔，那它一定会将附近所有的天魔都统帅起来，要么是慢慢吞噬继续进化，要么就是寻找更高一层的入口。但是……”他环目遥望，道：“这里的天魔数量虽多，但分布不匀，并没有统一的趋势。所以王某才能够断定，这里出现的是变异天魔。”

　　郑浩天缓缓点头，对于王平颇有些改观了，此人还是颇有见识的。

　　王平的脸色没有丝毫的放松，他道：“不过王某可以确定，这只变异天魔肯定拥有着极为强大的威能，所以附近的天魔才会在感受到它的气息之后无意识的靠近。能够吸引那么多天魔的家伙，绝对不是我们这些人能够应付的。”

　　众人的脸色都变了，就连郑浩天都是心中打鼓。

　　“依王兄之间，该当如何？”

　　“以王某的意思，我们还是尽快的离开此地，并且将此事上报，至于各位师兄们如何处理，那就不是我们的事情了。”王平毫不犹豫的道。

　　郑浩天沉吟了半响，颇有些犹豫。

　　他与王平等人不同，双方的实力天差地远，王平等对于变异天魔畏之如虎，他却是颇有兴趣见识一番。

　　王平突地问道：“敢问师兄高姓大名？”

　　郑浩天正要相告，心中却是突兀的闪过了他眼中的那一抹贪婪之色，于是微笑着道：“在下无名小卒，倒让王兄见笑了。”

　　王平苦笑一声，缓声道：“这位师兄，小弟想要恳请一事，请您应允。”

　　郑浩天笑容可掬的道：“王兄有话请说。”

　　王平重重一点头，道：“这里天魔数量众多，危机重重，不知道师兄的身上可有多余的光明系符箓，若是有多的话，我们愿意以市价的双倍购买。”


第七十四章 恩将仇报

　　郑浩天眉头微微一皱，道：“小弟手头上的光明符箓也不多了。”

　　他说的是实话，从决战之地出来之后，他并没有大肆的补充符箓，此时手头上所拥有的符箓数量确实不太多了。

　　不过，看着七元门的罗克敌份上，他还是打算匀给这些人一份，起码要让他们活着离开这片危机之地。

　　然而，还没有等他将这句话说出来，王平就是一声长叹，道：“这都怪我们的运气不好。哎……不好，天魔又来了。”

　　他的脸色陡然大变，神情亦是紧张了起来，两眼直勾勾的看向了郑浩天的右后侧方。

　　郑浩天身上立即是涌起了数千道剑光，它们向着这个方向疾飞而去。同时，他的身体猛然侧转，正面对准了这个方向，而手中的一张光明符箓更是在下一刻激发了出来。

　　然而，就在郑浩天做完了这一切之时，王平的脸上却是陡然露出了一丝恐怖的狞笑，随后他高高的举起了手，手上灵光闪烁，狠狠地轰在了郑浩天的身体上。

　　郑浩天发出了一道凄厉的惨叫声，身体如同断了线的风筝般远远的抛飞了出去。

　　“王师兄……”

　　在王平的身后，数道声音不约而同的响了起来，在这些声音中有的惊讶，有的漠然，甚至于还有的带着一丝赞赏的味道。

　　王平出手如电，身体上的灵器之光不断闪烁，接二连三的轰在了半空中的郑浩天身上，将他身上的衣服打出了一个个的大洞。

　　当郑浩天落到地面上之时，他的身体已经是血迹斑斑，惨不忍睹，死的不能再死了。

　　王平放声长笑，道：“果然是个雏儿。”

　　“王师兄，你……”一个年轻的五阶修炼者颤声道：“他刚才可是救了我们啊。”

　　王平尚未说话，那年轻人身边的一人立即道：“师弟，你的心肠太好了。这里是什么地方？这里可是危机遍布的镇魔塔，既然进入了这里，就要有被人斩杀的心理准备。死在王师兄的手中，嘿嘿，也算是他的福气了吧。”

　　王平微微摇头，轻叹道：“其实此人好歹救过我们的性命，只要有可能的话，愚兄也不想下杀手。但是，此人的身上有我们需要的东西。”他一脸感慨的道：“刚才你们也遭受过天魔的围攻了，那种命在旦夕的感觉如何？”

　　众人都是打了一个寒噤，一个个脸色变得颇为难看。

　　“若是愚兄所料不错，在这里的变异天魔应该是一只传说中的梦魇。以我们的实力，只要是遇到了，那么唯一的下场就是陷入无边噩梦之中，甚至于会被他夺去身体的控制权，成为他永久的傀儡。”

　　众人的脸色变得愈发的难看了起来。

　　一旦想到这个恐怖的结果，纵然这是一群五阶修炼者，但他们的身体上却依旧是泛起了一片的鸡皮疙瘩。

　　王平伸手在郑浩天的身上点了一下，道：“如今我们唯一逃生的可能就在这个人的身上，他的手中有着大量的光明系符箓。也唯有纯粹的光明力量，才能够让梦魇亦要退避三舍。”他深深的吸了一口气，道：“只要我们凭借他手中的光明符箓顺利返回门派，并且将梦魇的事情上报，那么肯定能够得到巨大的嘉奖。嘿嘿，一只梦魇啊，若是让太上长老们知道，他们肯定会发疯的，而我们得到的功勋奖励绝对会比那些前往死亡之地的师兄们大的多。届时灵石，神兵和秘传心法等等还不是予取予求……”

　　众人的眼眸隐隐发光，就连最先开口，心中有所不忍的那个年轻人亦是激动万分，他重重的一点头，道：“王师兄说得对，一切由您做主。”

　　王平得意的一笑，他能够在那么短的时间内做出了冒险的决定，并且最终成功袭杀那个万剑宗的年轻人，对此也是颇为得意。

　　然而，就在此时，他听到了一道淡漠的声音缓缓的响了起来。

　　“王师兄，你是如何确定这里的变异天魔会是传说中的梦魇呢？”

　　王平面露得色，道：“愚兄昔日有幸观看过本门的一本巨著，这是一位强大的太上长老所著，在本门中仅有核心弟子才有资格观看，所以才能够看出一点儿的端倪……”他停顿了一下，本来想要买一个关子，但是霍然间心中泛起了一阵凉意，他双目一凝，向着众人看去。

　　只见这几个师弟都是面面相觑，眼眸中有着无法压抑的恐惧。

　　“谁，刚才是谁在说话……”

　　王平颤声问道。

　　几个人一起摇着脑袋，其中一个胆量最小之人甚至于就连牙齿也微微发颤了起来。

　　梦魇。

　　几乎是同一刻，他们的心头都浮现起了这个恐怖的，足以令绝大多数人都为之绝望的传说中的恐怖天魔。

　　王平陡然大叫一声，猛地向着郑浩天的尸首扑去，他双手长长的伸出，抓向了郑浩天手中的那些光明符箓。

　　正如他所言，若是不幸遇到了梦魇，那么唯一能够脱身而逃的机会，就是郑浩天手中的光明符箓。

　　只是，当他的手掌即将碰触到那些符箓的一刻，郑浩天的身体却是突兀的动了起来。

　　就像是有一股看不见的绳索扯着他的身体，向着后方极快的飞退而去。

　　王平一下子扑了一个空，他的脸色愈发的惨白了。

　　“梦魇，真的是梦魇……”

　　他呢喃的说着，脸上再也没有了任何的血色。

　　他对于自己灵器之光的威力如何，那是相当的了解。

　　如果这位年轻的万剑宗强者是一位强大的炼妖武者，或许还能够在灵器之光的突袭之下保全性命，但他却是一位灵气师。

　　一个灵气师在遭受到了这样的攻击之后，唯一的下场就是命殒身亡。这一点从他那变形的身体和浑身的血迹就可以得见一二了。

　　但是，此时这个已经是死的不能再死了的尸体竟然会自动漂移，而且他的目的正是不让自己接触光明符箓。

　　那么唯一的可能就是，有某种力量从中作梗了。

　　他茫然的抬起了头，一双眼睛扫视着四方，里面充斥着极大的恐惧。

　　众人缓缓的靠拢，他们肩并肩，背靠背的围成了一个圆圈。一道道的灵器之光在他们的身体上闪烁不停，重新将他们围困了起来。

　　虽然他们的心底已经充满了绝望，没有任何人会以为自己在梦魇的手中可以生离而去，但此时却也同样没人愿意放弃自己的生命。

　　“你，如何知道我在这里？”那道虚无缥缈的声音又一次的响了起来：“告诉我，我就现身出来。”

　　王平脸上的肌肉抽搐了几下，他惊恐交加的怒吼着：“梦魇是世界上最不能够相信的天魔，除非你用本心向天魔之主发出誓言，否则我绝对不信。”

　　“好吧，我用本心之名向天魔之主发誓，只要你告诉我答案，我就显出本身。”那道声音毫不犹豫的说道。

　　王平等人的心终于有些平静了下来。

　　梦魇最可怕的地方就在于它的隐匿之法，一个梦魇的隐匿能力比普通的天魔大的太多了。

　　如果说梦魇是一个十阶修炼者，那么普通天魔在梦魇的面前，就像是一个刚刚开始习武的愣头小子，双方在隐匿行踪的能力上，根本就没有任何的可比性。

　　所以王平等人对于自己找不到梦魇的踪迹毫不为奇，如果他们能够找到，那才是奇怪的事情呢。

　　梦魇若是一直隐藏起来，那他们肯定是唯有死路一条。但若是一个五阶的梦魇现身出来，那他们几个联手，却也未必就没有一拼之力。

　　当然，他们所拼的，不过是逃出生天，而不是奢望击杀或扑捉梦魇。

　　王平深吸了一口气，道：“我告诉你，那位太上长老生前是一位研究天魔的卓越人物，他老人家曾经与一位梦魇签订过平等条约，所以对于梦魇的情况知之甚详。他老人家说过，凡是梦魇诞生的地方，周围的天魔数量肯定是远超平常，而且它们会下意识的有规律的在这片区域内进行巡逻和游荡。在下已经观察了一整天，所以才能够确定下来。”说到此处，他停顿了一下，补充道：“如果你想要知道更多的话，我身上有一块玉石，复制了所有的内容，可以无偿送给你。”

　　他说着，伸手一翻，就取出了一块小小的玉石，并且抛了出去。

　　这块石头在地面上滚动了几下就静静的停了下来。

　　众人都是屏住了呼吸，紧紧的盯着地面上的那块玉石，似乎这东西会随时消失不见一般。

　　片刻之后，那道幽幽的声音又一次的响了起来。

　　“好吧，我相信你了。”

　　众人的心中陡然一松，虽然刚才那片刻时间并不长，但是对于他们来说，却是如同一个世纪般的难以忍受。

　　此时，听到了这句话之后，他们都觉得，数十年来，从未听说过比这句话更动人的声音了。

　　周围的空间陡然泛起了一阵灵力波动，随后，一个人在他们那惊骇欲绝的目光注视下缓缓的站了起来。

　　那位万剑宗的年轻强者，竟然是死而复生，从地上站起。

　　而他身上的所有伤口和血迹，却在这一刻尽数消失。

　　此时，他用着冰冷的目光淡漠的看着王平等人，那眼神中充满了嘲讽和寒意。


第七十五章 梦魇？

　　“不，不可能……”

　　王平瞪圆了眼睛，他声竭力撕的吼叫着。

　　不仅仅是他，就连他身后的几个同门都是状若疯狂。

　　“梦魇，你竟然违背以本心向天魔之主所发的誓言，难道就不怕引起天魔之主的怒火而身形俱灭么？”

　　郑浩天微怔，他摇了摇头，眼眸中闪过了一丝怜悯之色。

　　这几个可怜的家伙，竟然还真的把他当做那传说中的最强大的天魔梦魇了。

　　其实，郑浩天在王平的眼中看出那一缕贪婪之色的时候就已经是有所提防了。当王平厉声惊呼之时，他早就感应到那里空无一物。

　　于是，他在转身的那一刻，其实已经是释放出了战甲和一丝海王盾的宝器之光。只不过，与此同时，他也激发了黑暗灵器圆钵的伪装功能。

　　王平的这点儿实力与石王等异族强者相比，那是天差地远，根本就没有任何的可比行。

　　灵器之光击打在海王盾之光和战甲上，并没有能够给郑浩天带来半点儿的伤害。

　　不过，在圆钵的神奇力量运用之下，郑浩天还是将王平等人都是顺利的骗了过去。

　　但让他意想不到的是，王平等人随后的谈话却也带给了他同样的震撼。这里的变异天魔竟然有可能是传说中的第一天魔梦魇。

　　郑浩天忍耐不住，随口问了一句。不料梦魇的名声太盛，王平等人在听到这句话之后，竟然都是下意识的以为，这是梦魇在作怪，而都没有想到，其实这是一个货真价实的人类的声音。

　　微微的摇了摇头，郑浩天屈指一弹，又是数千道剑光从他的身上浮现了出来。

　　这些剑光中的力量含而不露，收而不发。但却像是一群想要择人而噬的怪兽般，虎视眈眈的盯着众人，并且给他们带来了巨大的压力。

　　王平等人愣了半响，他认真的看着那数千道剑光，突地道：“万剑决，这是真正的万剑决，你……不是梦魇。”

　　众人的心中都是惊喜交加，虽然他们对于郑浩天为何能够承受王平的攻击而不死大感诧异，但只要他并非梦魇的化身，那他们就不至于如此绝望了。

　　虽说郑浩天一剑击杀了三头天魔，但这些人都以为那是光明符箓的功劳，断然不会以为这个年轻人就真的能够战胜他们七人联手。

　　郑浩天微微一笑，道：“王兄，你看在下究竟哪里象梦魇呢。”

　　他说着，信手一挥，顿时将地面上的那块玉石吸入了手掌心中。

　　灵力向内稍稍的探索了一下，郑浩天缓缓点头。在梦魇那强大的声威和恐怖的名头压力之下，王平果然不敢作假。在这块玉石中所记载的内容，确实大都与天魔有关，而且其中有关于梦魇的记载更是占据了几近一般的内容。

　　看来每一个人都有着不同的机缘，这个王平的实力虽然并不是很高，但他却在机缘巧合之下，得到了唯有真传弟子才有资格浏览的内容，并且将之复制了下来，这也算得上是奇遇中的一种了吧。

　　王平身后有两人蠢蠢欲动，但他却是一挥手，将自己的同伴压制住了。

　　此时，他已经隐隐的感觉到了，眼前这个万剑宗的青年只怕非比寻常。

　　沉吟了一下，他道：“这位师兄，刚才确实是小弟的不对。不过我们这样做，也仅仅是想要自保罢了。只要您能够匀出二十张光明符箓给我们，那么这块玉石就赠送给您了。”

　　郑浩天似笑非笑的望着他，正待说话，眼眸中却是精芒一闪。

　　在远处，竟然悠悠然的飘荡过来了十余只天魔，他们发现了这里的人类之后，原本缓慢的速度骤然提升了起来。

　　王平等人随后感应到了那里的阴森寒气，同时惊呼了一声，但他们却绝对不敢分散而逃。因为单凭一个人的力量，绝对无法长时间维持那水泄不通的灵器之光。

　　郑浩天斜着眼瞥了一下，嘴角挂着一丝淡淡的冷笑。

　　他的身上释放出了一丝淡淡的几乎是若有若无的光明力量。

　　这一缕光明力量极其淡薄，王平等人根本就感应不到，但那些天魔却像是遇到了克星一般，竟然是远远的避开了郑浩天，重新的将王平等人包围了起来。

　　郑浩天心中明了，看来自己能够一剑斩杀三头天魔，并不仅仅是因为光明符箓的关系。

　　失明符箓虽然也属于光明符箓中的一种，但其中所蕴含着的光明力量相当有限，就凭几道沾染了光明力量的剑光就想要斩杀三头天魔，那是绝无可能的事情。

　　而在修炼了混沌阴阳诀之后，郑浩天的剑光之内本身就蕴含有光明和黑暗的力量。所以他一直在怀疑，剑光之所以能够轻易斩杀天魔，理应与此有关。

　　此时，他稍稍的释放了一丝光明力量之后，那些天魔果然是畏惧不前，这让郑浩天心中大定。

　　原先在听闻梦魇的消息之后，他也打算先行离开此地。但是此时的他就开始怀有另样的心情了。

　　梦魇，哪怕是在天魔之中亦是属于传说中的传说。

　　历代以来，凡是提及梦魇这个名词，无论是什么样的强者，都会感到心惊肉跳。

　　不过，此地纵然是诞生了梦魇，也仅仅是幼生体的梦魇，绝对不是那种能够纵横人间，让灵者亦是谈虎色变的顶阶魔头。

　　一个五阶的幼生体梦魇……

　　要说郑浩天毫不心动的话，那简直就是自欺欺人了。

　　“这位师兄，救命啊。”凄厉的叫声从王平等人的口中响起：“师兄，小弟等人刚才的作为确实不对，只要师兄您能够救我们性命，我们一定会重重酬谢回报。”

　　王平等人竭力的操控着灵器之光，狠狠的击打在那些天魔的身上。

　　这些天魔虽然没有真正的形体，但是灵器之光却还是能够击中它们，并且对它们造成些微的伤害。

　　但是，这种程度的伤害对于十余只的天魔来说，却是那样的微不足道，仅仅能够阻止它们的前进罢了。

　　不过，当他们看到郑浩天悠闲的站在原地，而竟然没有一只天魔上去攻击之时。顿时明白，在他的身上肯定有着某种宝物能够让他避开天魔的注意。

　　他们终于知道，为何此人竟然敢以一人之力在如此危险的镇魔塔中行走，原来这一切并非鲁莽，而是胸有成竹。

　　此时，他们知道，唯一的生机还是出于此人的身上，所以还是不顾面皮的嚎叫了起来。

　　郑浩天哑然失笑，道：“好，我救你们。”

　　他轻轻的一挥手，身旁环绕着的剑光顿时激射而出，这些剑光之中蕴含着庞大的威能，在飞出的那一瞬间就已经来到了天魔们的身前，并且从它们的身体中穿透而过。

　　天魔的身体构造相当的奇妙，就算是被强大的灵器之光击中穿透，也不会造成什么大碍，只要片刻之间就能够自动愈合，恢复正常。

　　但是，郑浩天的剑光却是明显的与众不同，凡是被它们穿透身体的天魔都是发出了一道道凄厉的惨叫声，随后就像是见了鬼似的向着远方逃遁而去。

　　郑浩天放声长笑，那笑声中充满了兴奋的快意。

　　他终于确定了，自己能够轻易斩杀天魔，果然不是因为那几张光明符箓的缘故，而是因为他的剑光之中本来就蕴含着能够克制天魔的力量。

　　既然有了第一次的经验，郑浩天再也不会轻易将它们放走了。

　　剑光的速度陡然间暴增了数倍之多，那来去如电的光芒闪烁之间布满了整片区域。

　　仅仅是片刻之间，那十余只天魔竟然就已经被他斩杀了数只之多。

　　王平等人膛目结舌的看着，他们虽然都猜到了郑浩天的身上肯定是拥有着能够克制天魔的宝物，但是这些剑光的威能竟然是如此之大，却依旧是让他们感到了难以想象。

　　郑浩天收起了笑容，冷然的目光在他们的身上一扫而过，道：“知道我为何要诛杀这些天魔，并且救你们么？”

　　王平等人茫然摇头，他们的心中冒出了一丝隐隐的不祥之兆。

　　郑浩天继续道：“因为你们是人类，我不想看到你们的灵魂被天魔影响吞噬，从而化为它们的一份子，所以我才会出手救下你们。”他停顿了一下，道：“不过，接下来，就该我送你们上路了。”

　　王平的脸色大变，连忙道：“师兄且慢。”

　　然若，他的话刚出，就看到了眼前陡然间光芒万丈。

　　原本仅有数千的剑光在眨眼间就已经增加到了数万之多，这些剑光带着冷冽的寒意，将他们尽数的包裹了起来。

　　仅仅是那么一瞬间，他们七人就已经被这仿若是无边无际的剑光给淹没了。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从他们的口中爆发了出来。

　　他们七个人骇然发现，哪怕是七人同心协力所催发的灵器之光，竟然也无法阻挡这些仿若是无所不在，重如高山的无尽剑光。

　　豁然，一道恐怖之极的念头笼罩在他们的心中。

　　王平厉声喝道：“宝器之光，这是宝器之光……”

　　他的声音尚未结束，那数万剑光就已经将阻挡在前的灵器之光摧毁殆尽，并且刺入了他们的身体之内。

　　惨叫声仅仅响了片刻之后就随风而逝，再也不复存在了。


第七十六章 苛刻条件

　　目光从王平等人的尸首上收了回来，郑浩天轻叹一声，轻轻的一挥手，那漫天飞舞着的剑光顿时消散了。

　　对于王平等人，他的心中并无半点儿的怜悯。

　　虽然他早就知道，在炼妖洞和镇魔塔之内危机重重，恩将仇报的人绝对不少。但是当自己真的遇到之时，心中却还是难免有些压抑和郁闷。

　　不过，王平等人毕竟也是人类，他不想看到这些人被天魔吞噬灵魂，成为一个变异的傀儡。

　　天魔是一种奇特的存在，它们能够利用吞噬的特性而不断成长。

　　只要是拥有灵魂的生命，都是它们最喜欢的食物。通过不断的吞噬，它们能够变得愈发强大。而那些真正厉害的天魔，甚至于能够在吞噬了其它种族的灵魂之后并且操控他们的肉体，将它们当做一具活生生的傀儡。

　　当然，这种天魔的等阶和智慧一般而言都是比较高的，在镇魔塔中遇到的可能性并不大。

　　但是，做为人类中的一员，郑浩天却是宁肯亲手将他们斩杀，也不愿意亲眼看到他们变成被异族操控的傀儡。

　　微微的摇了摇头，他再度取出了那块玉石，重新将心念沉溺其中。

　　刚才因为王平等人在场，所以他仅仅是略微的浏览了一下。而此时已经再无人打扰，兼且他所修炼的功法又是完全的克制天魔，只要稍稍的释放出一点儿带有光明气息的力量，就足以让他在此地安全无虞了。

　　所以，他才能够如此肆无忌惮的在这里阅读和研究。

　　远处不断有新的天魔来到这里，或许是因为等阶不高的原因，所以它们的智商同样不高。

　　明明感应到了这里残余的大量杀气和一丝令它们恐惧的力量，但它们还是慢慢的从此地飘荡而过。

　　不过，因为郑浩天身周所释放出来的气息中带着一缕淡淡的光明力量，所以这些天魔也没有来打扰他，都是乖乖的绕道而行，不敢轻越雷池一步。

　　许久之后，郑浩天长长的吐了一口气，他的精神意念又一次的从玉石中退了出来。

　　然而这一次，他脸上的表情就难免有些丰富多彩了。

　　七元门不愧是天下间有数的八大超级门派之一，里面的强者可谓是高手如云。而那位太上长老更是其中的佼佼者。

　　他的一生堪称传奇两字，其中最令人津津称道的是，他与一只强大的梦魇订下了平等的生命契约。

　　正是因为这份契约，所以才让他拥有了一个梦魇帮手。

　　而凭借着梦魇那强大的力量，让他在整个人族，乃至于是异族之中都享誉着赫赫声名。

　　在他进阶灵体之前，甚至于已经有实力与普通的灵体强者抗衡。而当他进阶灵体境界之后，更是号称同阶无敌般的存在。

　　不过，就算是这样的强者，在大灵界这样的环境中也并不是真正的无敌存在。

　　某一日，这位七元门的太上长老兴致大发，离开了飘渺大陆而游历天下。

　　但是，他这一去之后，就再也不曾返回了。而人族中唯一拥有梦魇同伴的灵体强者就如同传说中的神话一般，从此消失于人们的视线之中。

　　而从此以后的数千年内，虽然整个人族中涌现出了无穷无尽的天才横溢一般的人物，但是自始至终，都没有第二个人能够再度拥有梦魇这样强大的同伴了。

　　详细的阅读了这位太上长老一生的经历之后，郑浩天亦是心向神往。

　　如此人物，才算得上是真正的风云弄潮儿。

　　而他在小灵界中的表现虽然也算抢眼，但是与这种真正的大能人相比，那就是不值一提了。

　　梦魇……

　　郑浩天的心陡然间变得火热了起来。

　　那位长老在临行之前，也不知道出于什么心态，竟然将他收服梦魇的经历详详细细的讲述了出来。

　　或许，在他离开之前，就已经有了某种预感，知道自己未必就一定能够回返飘渺大陆，所以才会通过这种方式，将他这一脉的衣钵传承下来吧。

　　那位长老是一位灵气师，而且还是最为罕见的暗系灵气师。

　　他在总结之时，曾经说过，想要降服或者说想要获得梦魇的认可，那么自身的条件就一定要强大，甚至于要比梦魇更强一筹。

　　起码，要拥有在正面作战击败梦魇的实力。而且，这个人所拥有的等阶还不能够比梦魇的等阶要高，否则这头梦魇是宁死也不会低头的。

　　梦魇，在整个天魔族群中亦是排行前列的强大种族，由于它们所拥有的特殊能力，所以被许多其他种族誉为最强大的天魔。

　　虽然这种说法不一定正确，但也由此可见梦魇这一族群的实力了。

　　梦魇的诞生具有极大的偶然性，它们的数量之稀少，哪怕是用屈指可数来形容也不算太过于夸张。

　　在镇魔塔中，竟然会诞生一个梦魇，这种事情简直就是不可想象。比炼妖洞中出现一头幼年体的大鹏鸟还要不可思议。

　　不过，也正是因为如此，才让郑浩天生出了一丝侥幸之心，或许，他可以借此机会，尝试一下能否收服这个传说中的强大天魔。

　　想要做到这一点绝不容易，对于本身的要求相当的苛刻。

　　不仅仅需要拥有强大的实力，而且还必须是拥有黑暗力量的灵气师或者是人魔武者。当然，最主要的是，想要收服梦魇，并且与其订下契约，那么本人首先要拥有强大而坚定的意志力量，其次梦魇的等阶不能达到七阶之境。

　　一旦梦魇的等阶达到了相当于人族中的七阶修炼者之时，它就会产生强烈的，难以形容的自尊心。

　　在这个时候，哪怕是遇到了再强大的存在，也仅能够将它击杀，却无法再度让它屈服了。哪怕是签订平等的生命协议，也绝对是痴心妄想。

　　而且，梦魇的实力强劲可怕，一旦签订契约之后，它的力量就会在不知不觉中渗透过来，让人的精神产生各种不同的幻觉。若是本人没有领悟到意志的力量，并且拥有着无法动摇的精神意志，那么就算是战胜了梦魇，也不敢这样做。

　　否则的话，那就是寿星公上吊，活的不耐烦了。

　　想要在七阶之前不但拥有着远超同辈强者，甚至于能够战胜同阶梦魇的武力修为，同时还需要领悟强大的意志力量，能够不受梦魇的引诱和魅惑。而更重要的是，这个人还必须是暗系的灵气师或者是修炼魔功的人魔强者。

　　如此苛刻的条件，只怕用亿中无一来形容都毫不为过。

　　不过，就算是真有这样的极品强者出现，可由于梦魇的数量实在是太过于稀少，想要找到同阶梦魇的可能性更是微乎其微。

　　看了眼手中的玉石，郑浩天终于明白。

　　为何自从那位前辈留书而走之后，那么多年都没有人能够收服第二个梦魇的真正原因了。

　　这并不是因为这个方法流传不广的原因。

　　事实上，能够让一个五阶弟子随意的用玉石复印出来的东西，若是再论及它的保密程度，那就实在是有些扯淡了。

　　只是，想要收服梦魇的条件实在是太过于苛刻了，苛刻的到了纵然是在整个人族数千年的历史中，都没有再发生第二例的程度。

　　只是，对于如今的郑浩天而言，这似乎却是一个可以放手一搏的机会。

　　他深深的吸着气，让自己的心彻底的平静了下来。

　　随后，他体内真气翻涌，一双眼眸更是发生了人所不知的奇异变化。

　　大鹏鸟之眼，不但能够轻易的看到千里之外的一草一木，还能够看到许许多多人类的眼睛所无法观察到的东西。

　　那种单纯的由暗系能量所凝聚而成的天魔，同样逃不过这双眼睛的观察。

　　仅仅是片刻之后，郑浩天就已经大致的看清楚了附近所有天魔的分布。

　　这些天魔的分布果然有着一定的规律，而且更令人惊奇的是，这些天魔并非始终停留于原地，而是正在缓慢的移动着。

　　它们移动的范围相当之广，但是从郑浩天所站立的地方看过去，却能够隐约的看出，它们的巡逻移动范围应该是以某一点为中心。

　　如此数量的天魔们，给人的感觉就像是一群忠心耿耿的护卫，正在守护着它们的王。

　　眼眸中的神光迅快的黯淡了下来，郑浩天轻轻的一跺脚，已经是化作了一道轻烟随风而去了。

　　他的目标是这些天魔所环绕的那一个中心点，如果玉石上的记载没错的话，那里应该就是梦魇的晒身之地了。

　　越是靠近那一片地区，天魔的数量就越发的密集。

　　一开始，郑浩天还能够利用他的天鹏之眼和圆钵的伪装妙用轻易混入其中。但是，随着他的不断靠近，再想要不惊动任何天魔就变成难上加难了。

　　“呼……”

　　前方忽地传来了一道诡异的，如同人类打呼噜的声音。

　　郑浩天的身形陡然一颤，他的心中竟然涌起了一阵强烈的疲倦感，甚至于想要一头栽倒在地，就此大睡一场。

　　不过，他的精神意念随即就清醒了过来。

　　他明白，自己应该已经进入了梦魇的力量区域了。

　　他凝神向着前方张望了过去，眼眸却是在这一瞬间凝为了一点……


第七十七章 黑色……梦魇？

　　此时，在郑浩天的目光所及之处，竟然出现了一个小小的黑点。

　　大鹏鸟的神目所能够达到的极限确实是相当的骇人听闻，千里之地，只要中途没有遮拦，就能够清晰的看到所有东西。

　　而此时，在郑浩天的视线之中就出现了一个拥有着颜色的天魔。

　　天魔，向来都是无形无色，以某种能量形式存在着的某种诡异生命。

　　自从郑浩天踏入镇魔塔之后，所见到过的天魔莫不如此。以人类的眼睛去看，天魔其实根本就是不曾存在的东西，而大鹏鸟的眼睛虽然构造特殊，但所看到的，也仅仅是一团淡淡的能量体而已。

　　但是，此时他所见到的天魔却是明显不同。

　　这，竟然是一只有颜色的天魔。

　　郑浩天的脑海中迅快的转动着无数的念头，特别是有关于天魔的种种传说都是如同走马观花般的转了一圈。

　　随后，他的脸色就愈发的阴沉了下来。

　　历代以来，虽然绝大多数的天魔都是并无形体，但也有些天魔因为某些特殊的机缘而让身体拥有了颜色或者是固定的形体。

　　这种天魔统称为变异天魔，拥有着两种极端不同的实力。

　　其一自然是孱弱无比，在失去了无形无体的这个最大优势之后，天魔的实力就将大幅度降低和消弱，对于其它种族的威胁也到了最低的地步，几乎可以说这样的天魔在同阶强者的面前已经是不堪一击了。

　　然而，凡事亦有例外。

　　某些有颜色或者是形体的天魔却拥有着不可思议的威能，它们之强悍远胜普通天魔，哪怕是强大如灵体强者见到了这类天魔，大多也都是绕道而行，避之唯恐不及的。

　　郑浩天轻轻的低语了几句就连他自己也不明白的话，脸上却是泛起了一丝苦笑。

　　在这一刻，他的心中亦是打起了退堂鼓。

　　此时，他几乎已经可以肯定，这只体表泛着黑色光芒的天魔十有八九就是那只传说中的梦魇了。

　　梦魇虽然拥有着无数恐怖的传说，但郑浩天也不是普通的修炼者。

　　他可是能够在四阶之时就力斩七阶金刚皇族，并且在公平决斗中战胜皇的强者。所以纵然是遇到了普通的梦魇，郑浩天也有着与之一战，并且战而胜之的信心。

　　但是，此时他所见到的分明就是一只变异梦魇。

　　虽然他尚未领教过这只变异梦魇的实力，但是只要看它能够吸引如此众多的天魔下意识的向着这里靠拢，就知道他绝对不是那种徒有其表的草包子了。

　　一个强大的，拥有着未知能力的变异梦魇……

　　郑浩天的脸色变幻莫测，他甚至于生出了一种想要退却之后，请云太上长老相助的念头。

　　以那位老人神鬼莫测的实力，想必定能轻而易举的将这头梦魇制住吧。

　　虽然制服并不等于降服，也不可能与之签订什么契约，但是能够捕获一头变异的强大梦魇，这也是一件难的可贵的事情，云太上长老肯定会给他足够丰厚的回报。

　　脚步缓缓的向后挪动了一下，他的心豁然一跳。

　　就在这一刻，他想到了翰林小灵界，想到了在那一方小灵界中拼命搏杀的场景。

　　在那里，一切生命都是虚的，唯有真正的强者才能够掌控一切。

　　皇，正是因为他拥有着强大的压到了一切的实力，所以才能够罔顾一切规则，在战场之上随心所欲的抽身而退，而整个金刚猿人一族却依旧是对他膜拜有加。

　　而他郑浩天，也同样是在挑战皇，并且战而胜之后，方才得到了无数人的尊敬，并且连云太上长老等人也对他另眼相看。

　　飘渺云海的名额，竟然一下子给予了十个。而这样的名额，哪怕是高升都为之向往不已。

　　这一切的一切，不就都是因为他的表现突出，战胜皇的缘故么。

　　不过，战胜此时的皇并不算什么。

　　无论是金刚一族，仰或是人族之中，比皇强大的高手都是数不胜数。

　　他若是想要实现自己的梦想，成为人族中的皇，受到无数人的敬仰和崇拜，那么他还有着更加坎坷和曲折的道路要走。

　　想要在这条道路上走的更远，就必须拥有人所不能及的勇气和毅力。

　　如今，他遇到的仅仅是一只五阶的变异梦魇，如果这样就退却的话，那他还有什么资格在这条布满了荆棘的道路上前进呢？

　　如果养成了畏难不上的陋习，那么他又如何能够成为人族的皇……

　　长长的吸了一口气，郑浩天的胸膛逐渐的挺直了起来。

　　他的眼神慢慢的变得坚定不移，整个人的身上充斥着强烈的到了极点的昂扬斗志。

　　五阶变异梦魇……

　　你，就做为我前进的试金石吧。

　　仿若是感受到了来自于远方的莫名挑衅，这只黑色的梦魇在这一刻竟然是缓缓的回过了头。

　　这只梦魇所拥有的仅有色彩，它的身体却是如同普通天魔一样，能够随心所欲的进行变幻。

　　但是，它并没有这么做，而是慢慢的将整个身体转动了过来。

　　一双冷冰冰的，没有丝毫感情的眼眸在这一刻迎上了郑浩天的目光。

　　梦魇是天魔中的一种，按理来说在拥有强大法力成就魔头之前，是不可能拥有眼睛的。但是这只梦魇却并不一样，它的那双眼眸蕴含着无穷的令人心悸的东西。

　　虽然是相隔甚远，但他们却已经是看到了彼此。

　　在这段距离中，哪怕是连灵体强者也未必能够看清楚对方的表情。但是郑浩天的大鹏鸟之目和黑色梦魇的变异之目，都拥有着非同寻常的力量。它们遥遥相对，竟然同时将对方看的清清楚楚。

　　一股莫名的寒意从郑浩天的心中迅速的蔓延了起来，这是一股几乎无法压抑的冰冷，让他刚刚鼓起的勇气莫名的消散了一下，他几乎是忍不住想要转身而逃了。

　　但是，这个诡异的念头仅仅是一闪而没，就立即被他那狂热的斗志所淹没了。

　　是的，此时郑浩天的斗志已经变得如同烈火一般的狂热了起来。

　　在他的体内，丹田中的三只妖魄同时昂首长啸，发出了令人热血沸腾般的战鼓声。

　　这是唯有男人才能够理解的声音，在这种声音中充满了血性和疯狂，让人想要不顾一切的去冲刺搏杀……

　　经过了与皇的那一战之后，郑浩天可谓是获益良多。

　　哪怕是在未曾变身的情况下，他也能够利用三大妖魄的部分威能了。而这，才是他能够拥有超过六阶巅峰强者极限威能的最大原因。

　　气势……

　　在这一刻，他所表现出来的气势，竟然已经将那头可怖的变异梦魇给生生的压过了一头。

　　郑浩天陡然昂首，他长笑一声，不再掩饰行踪，而是大踏步的向前走去。

　　他选择了一条最为直接的道路，这条道路就是他与黑色变异梦魇之间的那条绝对直线。

　　他并没有动用遁天舟飞行，而是使用了浮光掠影之术，以无与伦比的速度前进着。

　　当他与黑色梦魇目光相对的那一刻，郑浩天就已经有了一种明悟，这只变异梦魇绝对不会逃走的。

　　它，一定会在那里等待着自己的挑战。

　　当然，前提是自己必须有能力穿越这一路上无数天魔的阻碍才行。

　　果然，当他刚刚飞掠出十里之时，周围已经是渐渐的围上了二十来个强大天魔。

　　这些天魔本来都在或远或近的地方飘荡着，它们虽然没有交流，但却莫名的恪守着某种规律，从不过界。

　　但是在这一刻，它们却像是接到了某种命令一般，不约而同的朝着这个方向涌来。

　　而且他们前进的角度和速度相当的微妙，就像是早就提前计算好了似的，在这里汇聚了如此数量的天魔等待着郑浩天的到来。

　　无数诡异的无形力量从天魔的身上释放了出来，它们的身体化出了无数的触手，似乎是想要将郑浩天整个人都包裹其中。

　　郑浩天笑声未停，那欢快的声音中竟然还带着一丝隐隐的期待。

　　随后，在他的身周涌现出了上万的光点。

　　这些光点一旦浮现出来，顿时化作了一条条的小龙，向着天魔们席卷而去。

　　这些小龙快若闪电，天魔的速度虽然已经够快了，但若是与之相比，那就是慢若蜗牛，不值一哂。

　　“嗖嗖嗖……”：

　　小龙们化作了一道道的流星，穿透了天魔们伸出来的触手。

　　这些天魔的触手强大无比，纵然是遭遇到了宝器之光的袭击也仅仅是受伤穿透，很快就会恢复如初。

　　但是，当这些小龙所化的光芒穿透触手的那一刻，它们却是尽皆断裂。

　　非但如此，那些断裂的触手更像是点燃了火的木柴一般，迅快的燃烧了起来。

　　“吱吱吱……”

　　奇异而刺耳的声音从触手中响了起来，不过仅仅是一眨眼间，这些触手就已经是燃烧殆尽，连一点儿灰尘也没有的就已经消散于这一片奇异的天地之间了。

　　小龙的去势丝毫不停，它们继续飞舞着，直接的穿透了天魔们的身躯，在它们的身上留下了一个又一个的巨大空洞。

　　天魔们发出了悲惨的，或是难听之极，或是温柔可人的叫声，但无论是哪种叫声都无法撼动此时的郑浩天。

　　他的身形一闪，已经是从天魔群中一闪而过，就像是丝毫也未曾受到阻扰一般的继续向着前方飞快掠去。

　　那一道光，

　　就像是在黑夜中的唯一的一抹亮，带着无以伦比的气势划向了这一方区域的恐怖霸主。


第七十八章 两破幻境

　　“叮……”

　　一道轻微的，几乎就是若有若无的声音响了起来。

　　但是这道声音却穿过了无尽的距离，就像是直接的在郑浩天的耳朵边发出似的。

　　他那飞快前进的速度顿时缓慢了下来，郑浩天的脑袋微微眩晕了一下，他眼前的景色豁然一变。

　　这一刻，他仿佛是来到了另一个完全陌生的奇异世界之中。

　　天上闪烁着丝丝光芒的星光全部消失了，而眼前那一片空旷的原野也不见了。他像是被某种力量突兀的传送到了一个群山环绕的峡谷之内。

　　郑浩天环目四望，他甚至于还没有来得及看清楚周围的一切之时，那群山就轰然爆发了起来。

　　巨大的烟雾和岩浆从每一座山头喷发了出来，整个天地被一片恐怖的岩浆雨而笼罩。

　　空气中充斥着刺鼻的硝烟味道，就连皮肤上也能够感受到强烈的到了极点的灼热感。

　　郑浩天深吸了一口气，他的精神意念在这一刻前所未有的集中了起来。

　　在他的眼眸中，这个世界上的一切东西都开始变得缓慢了，无论是那带着灼热气息的风，仰或是覆盖了整片天空的红色的岩浆雨，都在此时几乎悬停不动了。

　　他的脸上露出了一丝淡淡的笑意，如果是在知道变异梦魇之前而遇到了这个突如其来的世界，那么他十有八九都会表现的不知所措。

　　不过，既然知道了那个恐怖家伙的存在，郑浩天就可以断定，他突然来到的这个恐怖世界，绝对是一个虚假的，被梦魇所操控的世界。

　　梦魇的强大果然是名不虚传，相距那么远，仅仅是一个声音，就已经让他的精神意念坠入了另一个世界之中。在这个世界中的一切规则和变化，都是由梦魇指定的，如果他不能够将这个虚假的世界破开，那么他就会永远的被困于其中，再也无法生离此地了。

　　轻轻的举起了一只手，郑浩天在虚空中快速的划动着。

　　仅仅是那么一瞬间，一张符箓就已经从虚空中诞生了出来，这是一张透着无穷光明气息的符箓，它的周围散发着无穷无尽的光明力量，似乎已经将这个世界上所有的光明力量都凝聚其中了。

　　“大光明符箓，裂……”

　　洪亮的几乎是响彻天地的声音在这一方虚假的山谷中骤然响起。

　　随后，虚空中的这一符箓骤然爆裂开来，并且诞生出了如同太阳光一般的无穷光线。

　　它们就仿佛是一把把锐利的剑光，刺穿了天空中的岩浆雨，刺穿了拂面而过的灼热之风，刺穿了脚下所踏着的这片大地，也刺穿了无数巨大的高山。

　　“轰……”

　　一道巨响轰然爆发了出来，整片天地在一瞬间彻底崩裂。

　　郑浩天在五阶之时已经掌握了大光明符箓，这件符箓不但可以给绝大多数的生命提供治愈的力量，而且在面对黑暗生物之时，也是一个巨大的杀手锏。

　　当郑浩天以大光明圣灵法诀激发了这道符箓，并且将大量的光明力量释放出去之后，顿时将这一方由纯粹黑暗力量构成的虚假世界破坏殆尽。

　　其实，想要破坏梦魇所布置的虚假世界虽然相当困难，但只要有所防备，那么所采取的手段也是千变万化。

　　郑浩天无论是妖化变身，还是释放万剑决，就可以凭借强大的外力将之击溃。

　　但是，相比之下，使用光明符箓的力量无疑是最为省心省事的办法了。

　　眼前豁然开朗，一切景色再度的恢复了正常。

　　此时，郑浩天才感觉到，自己刚才所经历的那一切竟然仅有短短的一霎那而已。

　　从来到诡异的群山中间，到火山爆发，乃至于最后的世界破裂，这么多的事情竟然还不够眨一下眼皮的时间。

　　变异梦魇的强大，果然是无与伦比。

　　不过，郑浩天却是毫不畏惧，他有着大光明符箓，完全能够克制和击溃同阶的暗系强者，哪怕对手是一头强大的变异梦魇也不例外。

　　“咦……”

　　一道充满了惊异的声音遥遥的响了起来，变异梦魇似乎对于郑浩天能够这么快就突破了它所布置的梦境感到了相当的诧异。

　　然而，它并没有任何的慌张，而是缓缓的张开了身躯。

　　这头变异梦魇拥有着黑色的外表，但是它的形体却依旧是能够随心所欲的变化，所以，当它的身体缓缓的凝缩起来之后，竟然就变成了一个人类的身体。

　　郑浩天的眼力何其强大，仅仅是一瞄之下就已经看出，这个变异梦魇所变化出来的人类身上，竟然还有着五层淡淡的光晕。而此人的双目中精光四溅，身上气息涌荡，竟然是与一个真正的人族修炼者一般无二。

　　郑浩天的心中一凛，立即明白，这个人类肯定也是因为遇到了梦魇而被它吞噬了灵魂，甚至于是吸取了记忆，所以才能够随心所欲的变化而成，而且还变得如此惟妙惟肖。

　　黑色梦魇所化的人形轻轻的一挥手，在他面前的那片空间顿时就塌陷了下来。

　　一股无法形容的力量如同高达百丈的巨浪一般排山倒海似的压迫而来。

　　它们一路上席卷了一起，哪怕是地面上的草皮和碎石都被卷入其中，它们似乎能够将所有的一切全部淹没，将所有的一切全部摧毁。

　　这，绝对是一股毁天灭地的力量，在这股力量的面前，任何人都会清晰的感受到自身的渺小。所有人都是打从心底中生出一种恐惧而绝望的心理。

　　黑色梦魇的一击之威，竟然是强大如斯。

　　相比之下，纵然是昔日在那方小灵界中交手的烈火灵者和土籍所展现出来的威能亦是远有不及。

　　郑浩天的脸色凝重，他的身上立即涌起了无穷尽的强烈剑光，这些剑光将他牢牢的守护在其中。同时，在他的身上还荡起了强大的宝器之光。

　　海王盾已经出现在了他的身前，并且将他守护了起来。

　　但是，这点儿的防护力量若是相比那足以毁天灭地的威能，就显得是如此的微不足道了。

　　不过，就算如此，郑浩天竟然也没有选择逃遁，而是厉吼一声，身形不慢反快的冲入了那一片不可思议的狂风之中。

　　他的身上，白色的光明力量闪烁不定，凡是与这股力量接触到的狂风、碎石等物体都在短短的一瞬间化为乌有，就像是从来就未曾出现过似的。

　　郑浩天放声长笑，那笑声如同天空中的雷霆般隆隆不绝。

　　他身周的剑光越来越强，所笼罩的范围越来越大，那无穷尽的剑光最后竟然扩散到了整片巨大的龙卷风之中，充斥于这一阵毁天灭地力量的每一寸空间。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣之声骤然响起，那一片令人心悸的狂风化作了星星光点，瞬间消散无踪了。

　　郑浩天冷眼相看，目光越过了与黑色梦魇之间的距离，紧紧的锁定了它的那双诡异而充满了神秘色彩的眼眸。

　　此时，郑浩天的心中充满了自信。

　　变异梦魇确实强大，举手投足之间就能够弄出如此恐怖的幻象，而且更主要的是，这些幻象竟然是如此的真实，哪怕是自己都无法将之区分出来。

　　但是，郑浩天就是不相信，他不相信自己眼前所看到的一切。

　　他坚信，这一切都是虚假的幻觉。

　　如果这头黑色的变异梦魇真有如此毁天灭地的能力，那它又何必还停留在镇魔塔第五阶呢？

　　只怕它早就破开镇魔塔，来到人类的世界大厮杀戮了吧。

　　果然，当他以无上的勇气携着光明力量冲入这片狂风中后，所感受到的压力也不过如此。而当他那带着光明力量的剑光开始飞舞之时，顿时将这一片空间彻底击溃。

　　光明的力量，果然能够克制天魔，哪怕是连天魔中号称最强种族之一的梦魇也同样的被其克制。

　　远处黑色梦魇所变化的那个人类裂开了嘴巴，在他的脸上露出了一丝饶有兴趣的笑容，就像是一个孩童见到了久违的能够让他开心的玩具之时的那种表情。

　　郑浩天的心中一凛，他从那双眼睛中同样的阅读出了某种东西，那是和他一样强大的自信。

　　虽然郑浩天出手两次破解了梦魇的攻击，可是并没有让它有丝毫的惊慌失措，反而是挑起了他的兴趣。

　　它的身体在虚空中突地泛起了一阵淡淡的波动，随后那浓黑的身体就变淡了，而且是越来越淡，并且缓缓的消失于郑浩天的视线之内。

　　非但如此，在远处，突地涌来了数以千百计的天魔，仅仅是一晃眼间，它们就已经纠缠在一起，再也不分彼此了。

　　郑浩天的心陡然沉了下去。

　　他万万没想到，这只黑色的变异梦魇竟然还拥有着如此神通。

　　它的幻化之术竟然是强大如此，不但幻化出无数的同伴，而且还将自己身上的颜色给变没了。在如此众多的幻化天魔之内，郑浩天彻底的失去了针对的目标。

　　随后，众多天魔发出了一道奇异的嘶鸣声，这些嘶鸣声竟是各自不同。

　　不过，它们的动作却是整齐划一，一大群天魔朝着郑浩天气势汹汹的滚滚涌来。


第七十九章 真真假假

　　郑浩天冷然一笑，虽然心中对于黑色梦魇极为忌惮，但是对于它的手段却是不屑一顾。

　　在接连破除了对方两度的幻觉攻击之后，郑浩天已经确信，只要自己体内的光明力量不衰竭，那么就绝对不会被对方最强大的威能，幻觉所迷惑。

　　眼前的天魔数量虽然庞大，但肯定都是梦魇幻化出来的假象，只要剑光轻轻的一划而过，就能够将它们全部消灭。

　　虽说如今他已经无法确定梦魇真正的位置，但只要将这些幻象全部消灭，那么黑色梦魇就是避无可避了。

　　他的身形陡然间更快了一筹，已经将浮光掠影之法发挥到了最为巅峰之境。

　　他的每一脚踏下，都是举重若轻，一脚之后，整个身体都会向前一溜烟般的窜出了老远。这样的速度，其实已经超过了浮光掠影所能够达到的极限。

　　在他的丹田之内，狂暴熊王昂首嗷嗷乱叫，在这一刻，它的气息之强大，已经压到了同时生存在丹田内的另外两只强大妖魄。

　　因为郑浩天已经是悄然的借用了一点儿的熊王之力。

　　如今的他对于身体的操控已经远非往昔可比，不仅仅能够将大鹏鸟之目单纯的运用到眼眸中，就连借用一点儿熊王的脚力亦是轻而易举之事了。

　　天魔们的速度同样不慢，竟然是丝毫不比郑浩天逊色多少。

　　双方迅速的接近着，在郑浩天的那双仿若能够看透世界间一切的神目当中，那些天魔虽然是形态各异，但每一头的身上都是异力翻涌，一个个蓄势待发。

　　他心中暗叹，如果不是了解对方的来历，并且有过了两次的亲身体会的话，他断然不会相信这些天魔竟然都是幻化出来的。

　　手指轻轻的一弹，身周顿时光芒大盛，五万道剑光破空而出，狠狠的刺在了最先靠近的天魔身上。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　巨大的破空声不断飙起，而天魔们的惨叫声亦是令人闻之泪下。

　　然而，郑浩天的双目却在霍然间瞪圆了。

　　此时，他们之间的距离已经是相当的靠近了，起码，对于他们两人的速度而言，这个距离已经可以用近在咫尺来形容了。

　　眼看双方就要狠狠的撞在了一起之时，郑浩天却是深深的吸了一口气。

　　他那原本前进的身体骤然在半空中一个转折，当他落下来的那一刻，脚底下已经多出了遁天舟。

　　“嗖……”

　　尖锐刺耳的声音骤然划破了虚空，郑浩天已经是飞快的逃向了远方。

　　而在他的身后，那数万道剑光更是骤然消失，已经化作了一点点光进入了他的气旋之内。

　　“奶奶的，这头梦魇，也太狡猾了吧。”

　　郑浩天竭尽全力的向着远方逃遁着，同时在心中尽可能的诅咒着这只可怕的黑色梦魇。

　　就在刚才剑光刺穿最先几个天魔身体的那一刻，郑浩天就已经发现，这些天魔并没有如他所预料般的全部消散，而仅仅是让身体收缩了一下，发出了凄厉的惨叫声罢了。

　　已经亲手解决过多只天魔的郑浩天对此并不陌生，他几乎一眼就已经认出来了，这些天魔并非虚假，而是货真价实的天魔。

　　而更让他惊骇欲绝的是，那飞刺而过的剑光在穿透随后那一群天魔之时，竟然也是出现了同样的情况。

　　剑光如雪，寒光迫人，虽然看似无敌于天魔之间，但问题是一圈下来之后，竟然无法驱散任何一头的天魔。

　　到了这时候，郑浩天立即明白，自己上了那头梦魇的大当。

　　它两次出手，都以幻术攻击，让郑浩天产生了一种梦魇只会掌控幻术的错觉。而事实上，梦魇在使用幻术的同时，已经将它所控制的天魔们给集中了起来。

　　起码上千只的五阶天魔，这可是一股相当巨大的力量，足以将任何十阶以下的人类修炼者淹没了。

　　郑浩天对自己有着强大的自信，无论是面对变异梦魇，仰或是面对数十只天魔，他都不会有丝毫的畏惧。

　　但，自信是一回事，现实就又是一回事了。

　　当他认清楚了前方突兀出现的，是真正的上千只天魔之后，原先鼓起的勇气和胆量就在瞬间消失殆尽了。

　　不假思索的，郑浩天飞快转身而逃，遁天舟化作了一道长虹消失在远方。

　　“不要走，救命啊……”

　　一道熟悉的声音陡然传了过来，郑浩天的心中一颤，他隐隐的觉得，这道声音相当的熟悉，但偏生却想不起这究竟是谁的声音了。

　　半空中扭头张望，在那天魔群中，不知何时多了一个人。这个人的面貌有几分象自己的父亲，也有几分象余威华、象林廷，更诡异的是，他竟然还有几分偏向于裘馨予。

　　此时，在他的脸上布满了一种恐惧和绝望之色，唯有望向郑浩天的双眸中才有着一点儿的希望神采。

　　他竭力的伸长了一只手，似乎是想要隔着彼此间的距离拉住郑浩天。

　　郑浩天体内的灵力瞬间停顿了下来，那飞快穿行的遁天舟更是悬停于半空中。他膛目结舌的看着这个人，不知为何，他竟然对其有着一种强烈的亲切感。

　　“救我……”

　　那人拼命的挣扎着，似乎随时都会被天魔们撕成碎片，从而跌入万劫不复之境，他的努力凄厉可悲，令人于心不忍。

　　郑浩天重重的一跺脚，手腕一挥，又是五万剑光腾空而起，它们在虚空中陡然间化作了五万条小龙，向着那人的身周汹涌而去。

　　小龙们尚未赶至，那凌厉而无敌的强大气势就已经让周围普通的天魔们哀嚎不已了。

　　那人的脸上露出了开心之极的喜悦之色，似乎在见到那满天飞舞的剑光之后，就连身边的天魔也不足为惧了。

　　然而，就在剑光即将从他的身周落下的那一刻，这些蕴含了庞大的光明力量的剑光却是陡然一个转向。

　　它们竟然是全部的刺入了那人的身体之内。

　　一道凄厉的惨叫声从那人的口中叫了起来，它的身体立即冒出了浓浓的白色烟雾。

　　这是天魔在遭遇到光明力量净化之时所形成的奇异景象。

　　梦魇虽然强大，但同时被充斥着光明力量的五万道已经化形了的宝器之光轰击之时，却依旧是遭遇到了巨大的伤害。

　　它拼命的扭动着身躯，原先的人形已经消失不见，而变成了一个不断扭动着的奇异怪物。

　　一道充满了不甘的声音从他的口中叫了出来：“为什么，你怎么可能识破我的伪装？”这道声音透着深深的不解：“这些影像都是你心中所牵挂着的人物，你为何能够轻易下得杀手。”

　　此时的天魔们并没有继续追击，而是在附近团团乱转，似乎是陷入了极大的困扰之中。

　　而郑浩天一边小心翼翼的观察着天魔们的动静，一边冷笑着道：“你虽然拥有着能够窥探人心的能力，但是你却不懂的人心。如果你仅仅是选择一个影像去模拟和创造，或许还能够让我为之忌惮，但是一个大杂烩的东西么……”他冷冷一笑，道：“我若是再看不出其中有鬼，那岂不是太笨了。”

　　“原来……原来如此……”

　　那道人形的话越来越低，最后终于是低不可闻了。

　　轻轻的，这头被五万化形为龙的宝器之光重重击伤的天魔轰然爆裂，所有的力量都化为了这里的一片风，从而慢慢消散。

　　其余的天魔们哀嚎了几声，竟然是开始向着四边散去。似乎是因为最强大的首领黑色梦魇已经死亡的缘故，所以开始分崩离析了。

　　郑浩天长长的吐了一口气，他的目光紧紧的盯着那一片梦魇消失之时的空旷之地，一脸的哀叹和惋惜。

　　他轻轻的挥了一下手，五万道依旧是盘旋在他头顶上的小龙们缓缓的收敛了起来，逐渐的在他的面前形成了一个巨大的网络，似乎随时都会吸入体内似的。

　　然而，就在这一刻，郑浩天却是突地一挥手，那排列整齐的剑光顿时以最为强大的威能刺向了一片空地。

　　那里，是一片真正的空地，没有任何东西存在。

　　但是，就在五万小龙即将接触到那一片空地之时，却是突兀的亮起了巨大的黑色光辉。

　　黑色，纯粹的黑色，其中不曾掺杂着任何其它的色彩。

　　当这一抹黑色出现之后，五万道小龙竟然被尽数的阻挡在外，无法破开这道黑幕而进入其中。

　　郑浩天的神色微微的怔了一下，这才从那一片深黑的色彩中清醒了古来。

　　在此之前，他从未想过，原来黑色竟然也有着如此神奇和吸引人的一面。

　　望着那一片黑幕之时，郑浩天甚至于有了一种正在修炼大黑暗邪灵法诀之时的感觉。好在他的心志毕竟非同凡响，所以在最后关头还是惊醒了过来。

　　随后，一股强烈的寒气从他的背脊处延伸了上去。

　　他看到了什么？

　　自己那蕴含了光明力量的小龙竟然是第一次在面对天魔之时受到了阻碍。

　　它们……竟然无法穿透这片黑幕的阻截。

　　他的心中苦笑不已，变异天魔就是变异天魔，它的强大，已经是远远的超出了前人的描述。


第八十章 苍龙齐爆

　　“你……是如何看出我的存在？”一道奇异的声音从那一片黑色之中慢悠悠的响了起来，虽然这道声音不再是郑浩天曾经熟悉过的任何声音，但却同样的蕴含着某种动人心弦的力量。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“你猜……”

　　这句话刚刚说完，他在半空中的身形又是一个转折，向着远方笔直的飞了出去，竟然是丝毫也不给对方任何拖延的时间。

　　“你，跑不掉的。”梦魇的声音坚定而有力。

　　随后，原先看似毫无规则一般向着四周逃窜的天魔们陡然间加快了速度，这些天魔在附近形成了一个巨大的血盆大口，此时正在迅速的将那嘴巴合拢，想要将拼命外套的郑浩天吞噬其中。

　　以遁天舟先前所表现出来的速度来看，根本就无法在这张巨口合拢之前逃出生天。

　　然而，就在这一刻，郑浩天的身上却是突兀的亮了起来，一股沛然无匹的力量涌入了遁天舟之内，而郑浩天的腋下亦是无风自鼓，整个人的速度在瞬间加快了起码数倍之多。

　　“嗖……”

　　仿若是一道彩虹突兀的出现在虚空中，郑浩天已经在众多天魔合围之前迅速的脱身而出了。

　　这才是遁天舟真正的极限速度，远比先前表现出来的快上许多。

　　而郑浩天之所以能够分辨出梦魇的真伪，最大的原因却是因为大鹏鸟之目。

　　若是梦魇隐身于众多天魔之中，他自然是无能为力，但单独施展幻术将自身隐藏起来，那就休想瞒得过这同为妖魔精怪二十四圣之一的天生异禀的大鹏鸟了。

　　梦魇发出了一道不甘心的嚎叫声，随后又带着一众天魔紧紧的跟了上来。

　　郑浩天的心中冷笑，他稍稍的放慢了一点儿的速度，在双方的距离稍微有些接近之时，突地身上涌起了万丈光芒。

　　十条巨大的长龙凭空出现在虚空之中，它张开了巨大的嘴巴，一口向着后方的天魔咬去。

　　飞在正前方的天魔猝不及防，竟然被这十条苍龙一下子吞进去了二十余只。

　　后方的天魔发出了各种稀奇古怪的声音，向来只有它们吞噬其它生物的灵魂，但今日却出现了完全相反的情况。

　　不过，天魔又岂是如此容易吞噬的。

　　想要吞掉天魔，最大的可能是反而被天魔吞噬掉灵魂，成为一具行尸走肉。

　　然而，这些天魔的声音很快的就消失了，因为它们已经感应到了。那些被吞噬进去的同伴们竟然已经失去了联络，就像是完全不曾存在过似的，变得无影无踪了。

　　这一次，就连那黑色梦魇首领都有些惊讶了。

　　虽然它知道，眼前的对手是一个光明灵气师，但是一个五阶的光明灵气师又如何能够轻易斩杀泯灭如此众多的天魔呢。

　　它的目光落到了那在天空中盘旋着的十条巨大苍龙的身上，顿时有了答案。

　　一道奇异的能量波动从梦魇的身上涌现了出来，随后无数天魔像是得到了命令一般，奋不顾身的冲上了去，将苍龙紧紧的困在其中。

　　如果是郑浩天所激发出来的小龙，那么在数量如此众多的天魔压迫下，只怕瞬间就会消散无形。但这十条苍龙却是坚挺之极，它们摇头摆尾，将身边的天魔一一弹开。但是，当它们再度张开了巨口，想要吸食天魔之时，却发现在这些天魔的身上多了一股黏性，这上前的天魔仿佛在突然之间连为了一体，无论它们如何吸食，都无法撼动如此规模的天魔群。

　　远处的郑浩天脸色微变，天魔被誉为世界上最可怕的种族之一，也确实是有其道理的。

　　他轻哼一声，轻喝道：“爆。”

　　虚空中的十条苍龙身上顿时光芒大盛，随后爆发出了耀眼夺目的璀璨光芒。

　　整个天空中仿若是多出了十个巨大的太阳，将这一片空间完全的笼罩住了。

　　十条苍龙所拥有的威能何其强悍，哪怕是金刚一族的最大骄傲皇遇到了，亦是难以承受，如今想要毁灭这些小小的天魔，似乎就更加的不在话下了。

　　光芒逐渐的黯淡了下来，但是郑浩天的眼睛却是瞪圆了。

　　他突兀的发现，这些天魔的数量似乎并没有减少太多。整整十条苍龙的连爆，所消灭的天魔竟然是微乎其微。

　　因为这些天魔们在苍龙爆炸的那一刻，竟然是同时转变了形态，以一种相当光滑平润的镜面式形态来抵御爆炸的力量。

　　而且，这种形态分明是将所有天魔的力量全部凝合为一，所以造成了不可思议的强大效果。

　　黑色梦魇的声音在天魔群中缓缓的响了起来。

　　“光明力量的爆炸确实非常厉害，但可惜的是强度不够，如果你有一百条这样强大的光明之龙齐爆，我一定无法抵御。”

　　郑浩天没好气的翻了个白眼。

　　一百条？

　　等他晋升到十阶之后，再去做这个美梦吧。

　　“刚才，你的光明之龙自爆泯灭了我的十个子民，我倒要看看，在你的身上，究竟有多少光明之龙。”黑色梦魇的声音中充斥着强大的自信。

　　这样充满了威能的光明之龙又岂是能够轻易制造出来的？

　　所以它确定，在眼前这个人类的身上，光明之龙的数量绝对不多。

　　郑浩天微怔，脸上顿时浮现出了一丝诡异的笑容：“也好，就算是以一换一，我也要磨死你。”

　　他屈指一弹，又是三十条巨大苍龙冲天而起，并且向着天魔们冲了过去。

　　早有防备的天魔们迅速的连为了一体，根本就不给光明之龙们各个击破的机会。

　　然而，这些光明之龙竟然也没有丝毫的想要吞噬天魔的打算，他们来到了天魔群的面前之后，二话不说的直接就爆炸开来。

　　三十条苍龙，那股齐爆的威能之大已经是足以震天撼地。

　　轰隆隆的一阵巨响之后，郑浩天的身体就像是断了线的风筝般被抛出了老远。

　　他摇了摇有些眩晕的脑袋，缓缓的将海王盾的防护光罩收敛了一点，心有余悸的看着前方。

　　三十条苍龙齐爆的威能超过了他的想象之外，就连他本人都在这一股强大的冲击波中无法立足。

　　如果不是有着海王盾的防护，他此时怕是要变得更加狼狈了。

　　不过，在他的心中还是有着一份期待，如此强大的苍龙齐爆，应该给对方带来足够大的伤害了吧。

　　目光凝望了过去，郑浩天倒抽了一口凉气。

　　天魔群依旧存在，虽说数量有所减少，但同样的不足为道。

　　脸上迅快的闪过了一丝煞气，郑浩天二话不说，已经将温养葫取在了手中，并且轻轻的点了一下，四十条小龙顿时从手指尖处流淌进入了温养葫之内。

　　这些小龙一进入温养葫，顿时开始竭力的吸纳起里面所蕴含着的魔石之力了。

　　也不知道这块魔石究竟是从何而来，它仿佛是自成世界一般，里面的力量取之不尽用之不竭。

　　郑浩天轻轻的一挥手，气旋中最后的十条苍龙亦是飞了出去。它们在虚空中盘旋了一下之后，同样的毫不怜惜的爆炸了开来。

　　黑色梦魇躲在天魔群中冷眼相看，郑浩天所拥有的苍龙数量之多明显超出了它的预料。

　　轰然一声巨响之后，虚空中又少了十余头天魔。

　　郑浩天瞪了眼面前众多天魔，厉声道：“有本事就跟来。”

　　他转身，驱使遁天舟继续逃窜，黑色梦魇自然是紧追不舍。

　　它在这里也不知道呆了多少年，自然不会有什么放弃的说法了。只要能够一直跟着郑浩天，他就绝对不会放弃。

　　一刻钟之后，郑浩天的身形豁然停住，他一转身，又是三十条苍龙冲天而起，并且当场齐爆，三十条之后，乃是二十条苍龙齐爆。

　　这一轮攻击，竟然又泯灭了数十头强大的天魔。

　　五十苍龙爆炸之后，郑浩天继续转身逃遁。

　　至此，黑色梦魇已经明白，只要给眼前这个人类时间，他就能够源源不绝的制造威力如此强大的光明之龙。

　　到了这一步，黑色梦魇终于打起了退堂鼓。它身边的天魔虽多，但毕竟不是无穷无尽，与对方这层出不穷的苍龙同归于尽，似乎并不值得。

　　它的身形一顿，强大的天魔群终于是一个转向，朝着来路疾快飞去。

　　然而，仅仅是片刻之后，在天魔群的身后，就出现了一道紧追不舍的身形。

　　郑浩天在见到黑色梦魇退却之后，他自然是不肯善罢甘休，反而撵了上来。

　　当然，他并不敢直接冲入天魔群内，而是打着断其爪牙，最后再力擒梦魇的主意。

　　他们在天空中来去纵横，爆发出了无以伦比的巨大动静，让下方的零散人类修炼者和天魔们都是惊惧不已。

　　一个十人的队伍仰首望天，当看到郑浩天驱使遁天舟撵着天空中一大片天魔远去，并且清晰的感应到了这群天魔的数量和规模之后，他们的脸色就变得相当之精彩了。

　　一个人类修炼者，竟然在追杀上千的天魔群……

　　这究竟是他们感应错误了呢，仰或是他们来错了地方。

　　“核心弟子，这是核心弟子……”一人兴奋的叫道：“这肯定是核心强者。”

　　众人相继点头，有一人道：“核心强者为何会在这里出现？”

　　为首之人沉吟了一下，迅快的道：“如果我没有记错，大师兄今年就是镇魔塔第五层的守护者之一，快点将这个消息通知大师兄，哼，核心强者在五阶的天魔塔中出现，肯定是因为在那群天魔中有值得他下手的东西。若是让大师兄知道，或许能够有所收获，而我们亦可获益不浅。”

　　众人都是面露喜色，随后，一道奇异的光芒穿透了空间，遁向了极远之地……


第八十一章 梦魇幻化术

　　“轰……”

　　天空中一道巨大而强烈的光芒耀眼生辉。

　　在又是一条长龙爆裂之后，郑浩天放声长笑，道：“梦魇，你不用枉费心机，逃不掉的。”

　　天魔飞行的速度虽然极快，但郑浩天的遁天舟却是依旧在其之上。哪怕它逃到天涯海角，也休想躲开郑浩天的追踪。

　　而且，在郑浩天那仿若是无穷无尽的苍龙爆炸之下，黑色梦魇身边的天魔一个接一个的少了下来。虽然目前还看不出什么，但只要这水磨功夫持续下去，黑色梦魇的落败那是板上钉钉的事情。

　　“哼……”那奇异的而充满了诡异力量的声音响了起来：“我已经放你离开，你还想要怎样？”

　　郑浩天朗声道：“不怎么样，我只是想要击败你，如果能够与你签订生命平等契约就更理想了。”

　　生命平等契约是一种非常公平的契约，一旦签订之后，双方甚至于可以同享生命和力量，甚至于还有可能共享某种特殊的能力。

　　不过，想要达成这种契约并不容易，特别是两个异族之间，基本上是不太可能出现这种契约的。

　　如果郑浩天不是看过了那颗玉石，知道其中奥妙，也是断然想不到，人类竟然也可以与梦魇签订这样的契约。

　　其实，在大灵界中，契约的种类繁多，而无论是人类，仰或是其它异族，所制定的契约基本上都是不公平的，绝大多数的契约都将强者为尊这句话的精髓体现的淋漓尽致。

　　弱者在强者的面前，根本就什么也不是，他们只不过是能够被随时牺牲的小卒子和炮灰罢了。

　　从来就没有人想过，要给弱者一个公平的契约。

　　郑浩天也并非心地善良，而是那位七元门的太上长老千叮万嘱，绝对不要奢求能够以这种不平等的契约来对付梦魇。

　　梦魇，是天魔中最强大之一的魔头，它所拥有的自信和高傲绝对不会允许它们象任何敌人低头。

　　哪怕是面对强大的，在同阶之时也能够战胜它们的异族，它们也仅仅是敬佩，而绝对不会无条件的臣服。

　　所以，想要收服梦魇的唯一办法就是取得它的认可，获取它的信任，并且签订平等的生命契约。

　　这是唯一能够掌控梦魇的办法了。

　　但就算如此，在人族历史上，除了那位天赋卓越的七元门太上长老之外，就再也没有出现过第二位拥有如此好运之人了。

　　梦魇的声音不急不躁：“想要与我签订生命平等契约，就先击败我吧。”

　　郑浩天长笑道：“击败你不过是时间问题，难道你还能够反败为胜？”

　　“你并非凭借真正的实力击败我。”梦魇嗤笑道：“你是凭借某样神兵的威能才会发挥出这样巨大的威力。”

　　郑浩天微微一怔，他不得不承认，如果没有魔石的话，自己确实难以拥有如今这般在同阶中横扫八荒六合般的强大实力。

　　若是没有那些苍龙，那么在与皇对战之时，他除了妖化变身之外，就绝无取胜的可能了。

　　但是有了苍龙，他纵然是在面对上千的天魔群之时，亦是可以将之慢慢消磨殆尽。

　　梦魇的声音继续响了起来：“既然你穷追不舍，那我就好好陪你战上一场吧。”随后，那在天空中快速飞舞着的天魔们陡然间停了下来，它们重新聚成了一团，严阵以待。

　　郑浩天心中一凛，这头梦魇明明已经看清楚了双方的形式，为何还会有如此巨大的信心呢。

　　他的这个念头刚刚泛起，眼前就是一花。

　　随后，他看到了一件让他感到相当惊恐的事情。

　　眼前的天魔群竟然是以不可思议的速度膨胀了起来，仿佛每一个天魔都学到了传说中的天魔化身大法般，它们一分二，二分四，四分八，仅仅是短短的几个呼吸之间，天魔群的数量就膨胀了数十倍之多。

　　郑浩天的脸色危险苦涩，他呢喃着道：“幻术……”

　　在与天魔交战了许久之后，郑浩天竟然忘记了，梦魇最强大的能力并非武力，而是那无孔不入的幻术。

　　眼前这起码超过数万的天魔，只怕一百个之中也不见得就有一个真天魔。

　　但是，没有人敢轻视这些天魔，因为谁也不知道，究竟在下一波的攻击之中，是否会出现真正的强大天魔。

　　若是让这种天魔近身，那么后果肯定是不堪设想。

　　在这个世界上，最强大的幻术并非全部虚假，而是将某些真实掺和入虚假之内。这样的一个真真假假，没有人能够分辨出来的虚假世界，才是最强大的幻术。

　　黑色梦魇，在郑浩天那强大的力量压迫之下，终于施展出了最强大的幻阵。

　　“现在，我倒要看看，究竟是谁在逃……”梦魇的语调中竟然罕见的带了一丝快意。

　　下一刻，无数的天魔就呼啸着向着郑浩天飞涌而来。

　　郑浩天的脸色凝重，他轻轻的一弹指，无数剑光从中释放出来，小龙们在前方纵横穿越，将一头头的天魔刺穿刺透。

　　然而，让郑浩天真正感到惊骇的事情发生了。

　　这些被刺穿的天魔们虽然发出了凄厉的惨叫，但却并没有因此而破碎消散。

　　不仅仅是一个如此，而是一大片尽皆如此。

　　郑浩天不假思索的放出了十条苍龙齐爆，在这一片区域内炸出了一个巨大而显眼的能量风暴。

　　“轰，轰，轰……”

　　当一切归于平静之后，郑浩天的心就愈发的惊骇了。

　　那些小龙们都无法消灭的天魔虽然在爆炸中被彻底摧毁，但它们却并未消散，而是在虚空中重新凝聚了起来。

　　仅仅是一眨眼之间，当苍龙所引起的爆炸余波彻底消散之后，这些天魔就有恢复了形体，并且继续朝着郑浩天冲来。

　　“假的……”

　　一道狠狠的声音几乎就是从郑浩天的牙龈处蹦了出来。

　　在见到了这一幕之后，他当然明白，这些天魔竟然都是虚假的幻术，连一头真正的大家伙都没有。

　　可就算是这样的家伙，却已经并不是充满了光明力量的小龙能够在瞬间解决的了。

　　而郑浩天也无法在瞬间区分这些扑面而来的天魔究竟是幻象仰或是真正的天魔了。

　　脚下灵力翻涌，遁天舟已经是急骤退下。

　　虽然明知道这些天魔十有八九是假的，但他却依旧是不敢亲身犯险。

　　若是真的被千头天魔围困其中，哪怕郑浩天将老底子全部掏出来，也未必敢说能够平安脱身了。

　　“哈哈，人类，究竟是谁在逃？”梦魇的声音从那一望无际的天魔群中响了起来。

　　郑浩天眉头大皱，但他却悲哀的发现，自己确实是有些束手无策了。

　　狠狠的一咬牙，郑浩天的心中亦是发狠，既然如此，那就拼吧，看谁先支持不住。

　　虽说梦魇施展幻术乃是天生的本能，但是幻术越强大，它们所消耗的力量也就越大。郑浩天就是不相信，这头黑色梦魇能够始终将这真假难辨的，无穷无尽的天魔景象维持下去。

　　轻轻的一挥手，在他的面前又是出现了十条苍龙。

　　轰然一声巨响之后，这里的天魔尽数消散无踪，隐约的，郑浩天感应到了，在这一波的天魔群内，竟然还真的隐匿了几头想要偷袭的魔头。

　　他镇定心神，不断的将气旋内的小龙送入温养葫，不停的让它们变成巨大的苍龙并且在外界爆裂。

　　他的脑域之中，有着整整十万宝器之光，他坚信，以这十万陆续释放的苍龙之力，绝对能够将这黑色梦魇生生磨死。

　　等到梦魇身边的天魔消耗殆尽之后，他会与对方放手一搏。

　　只要将妖化变身的力量限制在五阶之内，再加上他的凝剑术和小剑海的组合，他一定能够将这头强大的变异梦魇彻底击败。

　　“轰，轰，轰……”

　　强大的轰鸣声从这里不断的延伸了出去，远处的人类修炼者和天魔们都是不敢靠近此地。

　　在感受到了这里所爆发的威势之后，基本上都是有多远就逃多远了。

　　苍龙的不断爆炸，以及梦魇的幻化持续不断，双方就像是两个最有耐心的拳手慢慢的消耗着，因为他们都对自己的耐力有着极大的自信。

　　然而，一个时辰之后，他们两个却是不约而同的停了下来。

　　因为他们突兀的感应到了，两股强大的气息正从远方以极快的速度疾飞而来。

　　郑浩天的脸色微变，他已经想起了，这里并非一方小灵界，而是人类强者所布下的一方修炼圣地。

　　和炼妖洞一样，镇魔塔的每一层都有人类强者守护。

　　而第五层镇魔塔的守护者，乃是强大的人族核心弟子或者是各大门派中的长老们。

　　这些人起码拥有着七阶以上的修为，除非是遇到了皇这样的变态存在，否则用来应付这两大圣地中的各种变故那绝对是绰绰有余之事了。

　　梦魇的声音幽幽响起：“这是你的帮手？”

　　郑浩天微微摇头，道：“不是，我从未指望依靠别人的帮忙而战胜你。”

　　他这句话说的是诚恳之极，完全是真心实意，但对于梦魇是否能够相信，他却不敢保证。

　　远处的那两股气息在天空中一掠而过，终于来到了他们的前方。

　　光芒收敛之后，露出了两个身着锦袍的一男一女。

　　他们两人目光如电，气势骇人。但是，在看到那铺天盖地，仿若是无穷无尽的天魔幻影之时，不由地脸色大变，再也没有了最初的那种气定神闲的模样了。


第八十二章 五层守卫者

　　“天魔群……不可能。”那位男人惊呼道：“在五层镇魔塔，怎么可能出现这么大的天魔群。”

　　黑色梦魇并不理睬他们，那无数天魔们亦是按照一定的规律缓缓而动，小心翼翼的戒备着。

　　虽然人类中的强者多了两个，但它似乎并没有放在心上。这让郑浩天在吃惊之余亦是心生警惕，他可以肯定，这头黑色梦魇纵然是在刚才也没有将全部的实力尽数施展出来，或者说，他还有某种密术未曾施展，而一旦施展，绝对能够脱身而逃，所以才会显得如此镇定自若。

　　那位女性修炼者目光一转，看向郑浩天的眼神亦是惊异不定。

　　在郑浩天的身上，仅有区区五层光晕而已。但是，他们两个在来此的途中却是清晰的感应到了从此地所传来的强大的力量波动，那种波动的程度之强大，别说是五阶强者，纵然是七阶强者亦是远有不及。

　　他们两个都是八阶修炼者，但扪心自问，也未必能够释放出如此强大的力量波动。所以，他们以为在这里与天魔群作战的，起码也应该是一位同阶甚至于是九阶的人类修炼者。但没想到的是，当他们来到此处之时才发现了这种诡异的到了极点的情况。

　　不但天魔的数量之多远远的超出了他们的想象之外，就连与天魔交战的这位也同样让他们感到了深深的不可思议。

　　五阶，一个仅有五阶的修炼者，竟然能够与数量如此庞大，就连他们见到了亦是想要调头就走的天魔群交战……

　　这件事情若是传扬了出去，怕是根本就没有几个人相信了。

　　“这位师弟，不知你在何处发现这个天魔群的？”那位女性修炼者缓声问道。

　　不过，在她的问话中颇为客气，并没有高阶修炼者在面对中阶修炼者之时的那种高高在上般的感觉。

　　郑浩天苦笑一声，他犹豫了一下，还是老老实实的道：“两位师兄师姐，这个天魔群是在下先发现的，而且这里是镇魔塔第五层，以两位的身份，还请不要插手了吧。”

　　他这句话说的虽然隐晦，但这两位既然能够修炼到第八阶，自然也是过人之辈，一听之下就明白这个天魔群中必有古怪。

　　那男子冷哼一声，道：“这位师弟，在下两人是混沌山的张玉新和原金娜，忝为镇魔塔五层守卫者。师弟也应该听说过我们的职责所在吧，若是在第五层出现了能够威胁绝大多数修炼者生命的超强天魔，我们就必须将之抹除或者是送到更高的层次。”他的目光朝着那静立不动的天魔群瞅了一眼，道：“想要凝聚数量如此众多的天魔群，其中肯定有着一头变异天魔，而且这头天魔的等阶绝对超过了第五阶。”

　　郑浩天脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他愈发的苦笑不已了。

　　这两位眼力过人，只需要一眼就已经看出其中玄奥。而且他们虽然说得冠冕堂皇，但言下之意却是更加明显，他们绝对不会坐视好事被他一人占尽的。

　　原金娜豁然一挥手，一股强大的真气顿时翻涌而出，在虚空中甚至于溅起了一片轰鸣之音。随后，这股力量如同排山倒海般的朝着天魔群轰击而去。

　　她毕竟是一位八阶强者，所拥有的威能远非普通的五阶修炼者能够比拟，这举手投足之间所展现出来的威势之强大，已经足以令郑浩天为之侧目了。

　　“轰……”

　　一道爆响之后，与这股力量接触的那部分天魔竟然是应声碎裂，被彻底的击成了一片虚无。

　　张玉新和原金娜同时一怔，他们两个人的脸上不约而同的露出了狐疑之色。

　　八阶强者的力量虽然强大，但纵然是他们，在面对数量如此众多的天魔群之时亦是不敢有一点儿的轻忽大意。

　　若是真的身陷重围，他们也是唯有死路一条。

　　所以原金娜的这一击并没有动用全部的实力，仅仅是略微的试探一下罢了。

　　可是，这一拳所取得的效果却是辉煌的令人难以置信，仿佛在他们眼前的这一群恐怖的天魔仅有一、二阶的实力似的。

　　“嘶……”

　　奇异的声音从天魔群中响了起来，在黑色梦魇的指挥之下，那一片区域中再度布满了天魔，它们迅速的将那一片空白完全的填补了起来。

　　张玉新的双眸一亮，道：“幻术，这头天魔首领精擅于幻术。”

　　原金娜缓缓点头，不过秀眉却是微微一蹙，道：“天魔基本上都是精擅于幻术，从这一点上可是无法分辨出这头天魔的种类。”

　　张玉新沉吟了一下，道：“话说如此，但是区区五阶的天魔就能够将幻术运用到这等程度，肯定是那最擅长幻术的几个种族之一。”说罢，他侧过头，似笑非笑的道：“这位师弟，在下说的对否？”

　　郑浩天心中长叹，他知道话已至此，这两人是绝对不会再放手不管的了。

　　“师兄说的不错，在这里面的是一只梦魇。”郑浩天冷然道：“不过这只梦魇是小弟先发现的，还请两位暂且回避，若是小弟无法将之拿下，再请两位出手不迟。”

　　张玉新两人交换了一个惊喜交加的眼神，他们异口同声的道：“梦魇……”

　　在天魔之中，梦魇的名气无疑是最为强大的，任谁都知道这种天魔所拥有的价值几何。

　　张玉新冷哼一声，道：“梦魇乃是天下间最为珍稀的天魔，又岂能交由师弟你一人处置。还是让我们夫妇来处理吧。”他双眉轻扬，道：“看在同为人族的份上，你现在离开还来得及。”

　　郑浩天的脸色微变，道：“你们是第五层的守卫者，而并不是进入此地试炼的五阶门人，这么做，难道就不怕引人耻笑么。”

　　张玉新两人的脸色微红，但也仅仅一瞬间之后就恢复了正常。

　　如果是普通的变异天魔，他们或许拉不下这个脸来，但是在听到了梦魇这个名词之后，他们的心中可就活络了开来。

　　一个梦魇，若是能够将之生擒活捉，那么绝对会有无数太上长老们抢着要买，这可是一个巨大的让他们难以抗拒的诱惑。

　　张玉新沉下了脸，怒道：“给脸不要脸的东西。”

　　说罢，他高高的举起了拳头，手掌上不知何时已经多了一把大刀，而刀面上更是溅起了一道巨大的光芒。

　　宝器之光，这道光芒的浓烈程度和气息强度无不昭示了它的强大。

　　这是货真价实的宝器之光……

　　“你，走是不走。”张玉新厉声喝道。

　　如果是一般五阶修炼者，张玉新或许早就一刀挥砍过去了。

　　但是郑浩天既然与梦魇缠斗如此之久，兼且他的脚下还有着一件罕见的飞行神兵，那么本身肯定拥有极为强大的实力，而在他的背后，或许还有着让他们也不敢招惹的强大势力撑腰。

　　所以，不到万不得已之时，他们也不敢轻易将其击伤或斩杀。

　　天知道在他的身上是否有什么秘传法术的守护，若是触犯了禁制，引来了更为强大的敌人，那才是得不偿失。

　　郑浩天轻叹一声，他仿佛是自言自语的道：“这头梦魇是我先发现的。”

　　张玉新怒哼一声，道：“这，是你自己找死。”

　　他一刀挥出，虚空中顿时划过了一道巨大的光痕，仿若是将整片天地都划破了似的朝着郑浩天毫不留情的砍去。

　　其实他这一刀已经是手下留情了，如此强大的威势也不过是想要将这个不知深浅来历的家伙吓退罢了。

　　抢夺梦魇虽然也会结下大仇，但并非不可化解，但若是将人都斩杀了，那么这个仇恨才是真正的无法化解了。

　　当然，这也是他对郑浩天的身份来历有所忌惮，生怕在他的身上被某位强大的存在种下了精神烙印，所以才不敢将之轻易斩杀。否则，一个八阶的修炼者，又哪里会如此好耐心的。

　　郑浩天无奈摇头，伸手轻轻的一点。

　　在他的面前顿时出现了一个圆形的盾牌，这面盾牌上释放出了无以伦比的巨大威能，那一圈圈的力量波动之强大，竟然是丝毫也不逊色于张玉新这位八阶强者的当头一刀。

　　“咣……”

　　巨大的声音骤然在天空中传扬了开来。

　　张玉新这威力绝伦的一刀狠狠的砍在了海王盾之上，但是这面盾牌仅仅是稍稍的摇晃了一下之后就稳稳的不动如山了。

　　随后，在郑浩天的身周开始浮现出了一道道的光点。

　　这些光点的数量在瞬间就已经攀升到了数万之多，而且一道道的光点更是在他们两人惊讶的目光下缓缓变化成了一条条的小龙。

　　转瞬间，在郑浩天的身周就已经浮现出了近十万小龙。

　　面对两位八阶强者，纵然是郑浩天也不敢再有所保留了。

　　然而，当看到这仿若是遍布天地，在虚空中自由翱翔的小龙之后，张玉新两人的脸色却同时变得极为古怪了。

　　“你，是万剑宗的郑浩天？”原金娜上下打量他一眼，缓声问道。

　　郑浩天向着他们两人微微一躬身，朗声道：“万剑宗郑浩天见过混沌山两位师兄师姐。”

　　他们两人互视一眼，都是微微摇头，身上强悍的气息瞬间收敛，原本剑拔弩张的气势同时消失不见了。

　　张玉新手腕一抖，已经将宝器大刀收了起来，道：“既然你是郑浩天，那么这一次的机会就让给你了。”


第八十三章 心狠手辣

　　郑浩天心中一喜，但同时又是警惕。

　　仿佛是看出了他的心思，张玉新轻叹一声，道：“你和裘馨予两人在小灵界中救下了上万人族，这里面有混沌山门下数百人。我夫妇就算脸皮再厚，也是无颜与你争抢了。”

　　郑浩天这才恍然，他原先和裘馨予在救人之时，并没有存心想着那么多，只是见到人族同伴被金刚一族围困，所以才会尽力而为的解救，但想不到的是，这个后果却给他带来了意想不到的好处。

　　伸手微微一点，那漫天飞舞着的小龙们顿时回归气旋。

　　向着他们两位微微一躬，郑浩天道：“多谢两位师兄师姐相让。”

　　梦魇的价值之大，他们都十分清楚，张玉新和原金娜能够断然放弃，这份魄力确实是相当难得了。

　　张玉新缓缓摇头，道：“郑兄弟，梦魇是天魔中最为强大的种族之一，其幻术高深莫测，非比寻常，你若是需要帮手，就招呼一声。”他顿了顿，语重心长的道：“我知道你的打算，但有时候还是要量力而行，不可鲁莽了。”

　　郑浩天重重的一点头，道：“小弟明白。”

　　张玉新两人正待退去，远方却是陡然间传来了一道强大的气息。

　　这股气息的飞行速度之快，竟然比先前的张玉新两人还要更快一筹。

　　而与这股气息相随而来的，是一种令人心悸的澎湃压力，虽然那人尚未来此，但却已经给这里众人带来了巨大的威压。

　　“阁下何人？”张玉新的脸色顿时凝重了起来，朗声道：“在下混沌山张玉新夫妇，是镇魔塔第五层本区域的守卫者，阁下若是其它区域守卫者，还请速速离去。”

　　“嘿嘿，原来是张兄夫妇，真是久违了。”一道带着丝阴柔味道的声音传了过来。

　　当听到这道声音之时，张玉新两人的脸色就愈发的难看了起来：“原来是陈钭兄大驾光临，不过陈兄不在阁下的守护区域内镇守，反而来到在下夫妇这里有何贵干。”

　　远处的光芒终于飞到了此地，稍稍一敛之后现出了一位身材瘦长高挺的英俊青年来，他的脸上挂着一丝似笑非笑的神色，道：“贤伉俪见谅，在下听说此地出现了一头强大的天魔，所以才会见猎心喜，想要过来瞧上一眼。”

　　说着，他的目光掠过了郑浩天，但是在看到他身上那仅有的五层光晕之后就对其视而不见了。

　　不过，当他的目光落到了那仿若是无穷无尽的天魔群之上的时候，不由地是双目放光，毫不掩饰的露出了他内心中的贪婪。

　　“嘿嘿，能够操控那么多的天魔，这里面的天魔首领肯定是一个强大的家伙，就是不知道这是什么种族的天魔。”

　　陈钭说着，豁然一掌隔空打去，从他的手掌心处顿时腾起了大片光华。

　　郑浩天的眼眉微微一跳，在清晰的感应到了，在这一片光华之中，竟然蕴含着极为强大的光明力量。

　　虽然这种力量尚且无法与郑浩天所拥有的光明之力相提并论，但也同样不容小觑。

　　瞬间，那一片光华就与最先的天魔幻影接触到一起了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　奇异的声音骤然响了起来，那一片区域内的天魔就像是被架在了火上烘烤的积雪般，瞬间就融化殆尽了。

　　这一片光华的力量竟然是强大如斯，连郑浩天的光明小龙都无法瞬间破除的天魔幻影就这样被它轻而易举的破除了。

　　郑浩天心中一凛，观气术凝望过去，在此人的身上，竟然荡漾着整整九层光晕，而且这些光晕凝练异常，却又张扬飞舞，分明就是一位九阶巅峰，只差一步就要成为如同闻人冰莹这般的十阶强者了。

　　他心中暗自感叹，五阶的力量与九阶的力量确实是相差甚大，在九阶巅峰之力的驱使之下，竟然能够将一丝光明力量催发到如此地步。

　　若是他也有着九阶巅峰实力，那么在面对这头梦魇之时，只需要轻轻的一挥手，大概就能够将这无穷无尽的天魔幻影尽数驱散了吧。

　　天空中再度发出了奇异的声响，那些消散的天魔幻影颤抖了两下之后，竟然又一次的凝聚了起来，而且数量似乎是愈发的变得密集了起来。

　　陈钭愣了一下，他的眼睛缓缓的亮了起来，像是发现了什么不可思议的东西似的叫嚷着：“梦魇，这绝对是一只梦魇，哈哈，原来是一头梦魇在这里，怪不得贤伉俪竟然会如此排外。”

　　张玉新阴沉着脸，道：“陈兄，昔日我们的约定莫非你已经忘了么？”

　　陈钭嘿然一笑，道：“没错，我们确实有过约定，在各人区域之内出现的超级天魔归那方区域守护者所有。”他的语气豁然一顿，道：“但，那只不过是一个口头约定罢了，而这头梦魇的价值实在太大，想要让陈某拱手相让，那是万万不能。”

　　张玉新冷笑一声，道：“好，既然如此，那么今日大家就各凭手段。不过等到此间事了，张某夫妇一定会回禀本门祖师，向风神崖讨个公道。”

　　当他说到风神崖这三个字的时候，特别的加重了语气，而原金娜更是朝着郑浩天的方向瞥了一眼，并且若有若无的摇了摇头。

　　郑浩天顿时心中明了，看来自己和裘馨予两人抛弃严俊之事虽然不至于是天下皆知，但是在这些高阶修炼者中知道此事的人数却绝对不少。

　　所以当这位来自于风神崖的陈钭出现之后，他们就连郑浩天的名字都不曾提及了。

　　陈钭的脸色微微一变，似乎是在沉吟着什么。

　　原金娜连忙道：“陈兄，你也知道，我们守卫者之间的情况与试炼者不同，试炼者可以自由搏杀，那是因为他们来此本身就是拿命来搏个前程，若是不经历鲜血战斗，又如何能够晋升七阶。但我们在这里的任务却是维持秩序，若是因为罕见的天魔而自相残杀，那么后果如何，您应该十分清楚。”

　　张玉新冷冰冰的声音紧接着响了起来：“越阶袭杀同族，其罪当诛。”

　　陈钭眼中的神采变幻莫测，良久之后，终于是长叹了一口气，道：“好，算你们夫妇狠，哼……”

　　他怒哼一声，转过身去，身上腾起了一片光辉，怒气冲冲的拂袖而去。

　　张玉新夫妇不约而同的松了一口气，虽然因此而重重的得罪了此人，但他们夫妇联手，却是并不畏惧。

　　然而，就在这一刻，包括郑浩天在内，却是突然发觉有异。

　　虚空中，竟然突兀的荡起了一股诡异的力量，这股力量具有强大的束搏能力，仅仅是一瞬间就已经将张玉新夫妇二人给圈在其中。

　　“呔……”

　　张玉新夫妇厉喝一声，他们两人身上灵光四溅。

　　他们刚才看似已经放松了警惕，但实际上却依旧是小心戒备。所以在受到突然攻击之时，就立即反应了过来。

　　然而，他们身上的灵光刚刚浮现出来，就立即变得黯淡了起来。

　　从那无尽的虚空之中，不知何时突兀的浮现出了一道仿若是透明一般的绳索，而更加令人震骇的是，在这条绳索之上，竟然还释放着一种令人无法抗拒的威能。

　　“困龙索……”张玉新大吼叫道，在他的这道声音中，充斥着一种强烈的恐惧味道：“你怎么可能有困龙索。”

　　原金娜的脸色亦是瞬间变得惨白和流露出一丝隐隐的绝望，他们夫妇两人对望一眼，同时闪过了一丝决然之色。

　　随后，他们身上的灵光大盛，竟然爆发出了无以伦比的庞大威能。

　　在这股威能的冲击之下，那透明的绳索愈发的变淡了起来，似乎随时都会彻底的消散。

　　郑浩天的脸色微变，他已经看出，这股澎湃的力量并非张玉新两人的本身力量，而是他们将随身携带着的灵器激发爆裂，彻底的将灵器的每一分潜力都激发出来才能够释放的庞大力量。

　　张玉新两人一见到这条绳索，立即是不假思索的自爆了随身灵器，由此可见，他们对于这条绳索是何等的忌惮了。

　　非但如此，他们夫妇又是齐声长啸，身上宝光流转，耀眼生辉。

　　宝器，这绝对是正宗的宝器之光，而且还是两件相辅相成，配合默契的宝器联袂释放的光华。

　　在这些光华之中，郑浩天甚至于还感受到了混沌阴阳诀的威能。

　　他们两个都是八阶强者，身上拥有宝器自然并不奇怪，而此时联手一击，更是惊天动地，威力无双。

　　然而，陈钭却是冷笑一声，道：“困兽之斗，困龙之魄，锁定……”

　　随着这句话，那一道几乎是透明的绳索之上陡然浮现出了一个同样淡薄的虚幻人影。

　　这条人影一旦出现，那条绳索顿时变得凝固了起来，它们一拉一伸一抖一紧。

　　瞬间，那灵器爆炸所产生的巨大威能就被绳索的几下颤抖给消弭于无形了。而且，这根绳索继续缠绕而上，竟然是无视两人联手的宝器之光，在那璀璨耀眼的光芒中轻松穿梭，将张玉新两人紧紧的捆绑住了。

　　在这虚幻的人影几下飞舞之间，已经将两位八阶强者彻底困住。

　　陈钭身形一闪，已经是如同闪电般的从他们两个的身边划过。

　　一抹亮光闪过，两颗人头冲天而起，溅起了一片血雨……


第八十四章 伪法器

　　点点血雨从天空中挥洒而下，郑浩天的脸色已经是变得膛目结舌，一脸的呆滞，似乎是已经被这一幕吓傻了而不知所措。

　　陈钭冷哼一声，随手一挥，一道巨大的宝器之光飞速划出，狠狠的轰击在了郑浩天的身体之上。

　　郑浩天的口中发出了一道凄厉的惨叫声，顿时从高空中飞快的坠落了下去，并且狠狠的砸在了地面上，那强大的冲击力量，甚至于将地面都砸出了一道不小的坑洞。

　　陈钭一圈挥出之后，连眼睛都没有再朝郑浩天的方向瞄过一眼了。

　　在他的眼中，郑浩天只不过是一个小小的五阶修炼者而已。

　　之所以与张玉新夫妇待在一起，十有八九是他们的一个同门师弟，而或许正是因为此人发现了梦魇的踪迹，所以他们夫妇才会将此人带在身边。

　　一个五阶修炼者，纵然是在超级大派中也勉强算得上是有些地位之人了，但是在他这等九阶巅峰，只差一步就能够跨入十阶的超级强者眼中，那也不过如此。他使用宝器之光的倾力一击何其强大，一击之下，绝对能够将这个五阶灵气师轰成碎块。

　　这是他的自信，那生平百战之后所积累的强大信心。

　　一拳将那个无足轻重的五阶修炼者轰杀之后，陈钭立即将目光投向了那仿若是无穷无尽的天魔群中。

　　“嘿嘿，现在已经没有人与我争抢了。”陈钭的眼眸中闪烁着毫不掩饰的贪婪之色，道：“你若是识相，就乖乖认我为主，我可以提供无限的鲜美灵魂供你享受，让你成为真正的天魔之王。”

　　那无数的天魔如同密密麻麻的蚂蚁一般汇聚在一起，它们异口同声的发出了一种“嘻嘻哈哈”的诡异声音。

　　虽然没有人能够理解这些声音的含意，但是只要是稍有头脑之人，就能够轻而易举的从中听到那种强烈的嘲讽之意。

　　这数之不尽的天魔群，竟然是在同时嘲笑着陈钭，似乎是鄙夷着他的痴心妄想。

　　陈钭的脸色顿时变得狰狞了起来：“本座没有时间和你兜圈子，既然你不愿意臣服于本座，那么……我就获得你的魄力，为日后本座晋升灵体之时铺平大道。”

　　他的声音震耳欲聋，轰鸣不绝。

　　一道道强大的力量从他的口中直接的喷洒了出来，这庞大的力量如同车轮般的碾转而过，虚空中的那些阻挡在它面前的天魔们就像是一撮撮气泡般的被瞬间碾碎破裂，化为乌有。

　　在他的这一口气之中，竟然同样的蕴含着一缕光明的力量。

　　不过，这股光明的力量并非来自于他的本身，而是与他手中那神奇的透明绳索如出一辙。

　　强大的似乎布满了整个天空的天魔群，在他的面前竟然没有丝毫的抵御力量就化为了灰烬。

　　陈钭放声长笑：“区区一些幻术，又岂能奈得我何。”

　　身形一晃之间，他已经是笔直的冲入了那无边无际的天魔群中。

　　在他想来，这里的天魔都是那头可怖的梦魇变化而成的幻影。虽然在数量上无穷无尽，但是在自己所拥有的光明神兵面前，却是毫无威胁。

　　所以，他才会如此放心大胆的直冲而入。

　　眼前又是一片数量众多的天魔阻路，陈钭高呼道：“还不死心，给我破……”

　　又是一道强大的光明力量冲天而起，狠狠的从这些天魔们的身上掠过。

　　然而，让他惊讶的事情发生了，这些天魔们并没有如同他所预料的那样凭空破裂。虽然它们发出了悲戚的惨叫声，但却依旧是快若闪电般的扑击过来。

　　陈钭的心中一凛，真气翻涌沸腾，在身周形成了一个强大的气圈。

　　随后，他重重的一挥手，一道巨大的光华如同刀光般的在某一头天魔身上划过。

　　这头天魔顿时被这一刀斩为两段，但纵然如此，它亦是未曾消失，而是依旧嗷嗷乱叫着飞舞上来。

　　陈钭的脸色大变，惊呼道：“天魔……”

　　至此，他才明白，原来在这漫天飞舞着的天魔之中，并非全部虚幻，而是有着一部分真正天魔的存在。

　　在他的身上，有着一件专门对付天魔的光明神兵困龙索。

　　如果这些天魔仅仅是幻象的话，那么就算是数量再多也是不足为惧。

　　但若是虚实结合，那么所能够发挥出来的威能就将增大到了不可思议的地步，哪怕是他也不敢说能够平安脱身而出。

　　毕竟，虽然这些天魔的等阶不高，仅有五阶而已，但是它们的数量却实在是太可怕了一点。

　　蚁多咬死象，这句话同样是至理名言。

　　他的身形在半空中猛地一顿，随后如同后方有人拽着似的飞退而去。

　　然而，仅仅是一瞬间，他就已经发现不对劲了。

　　虽然他飞退的速度极快，但是在一刻钟之后，却依旧是没有脱离天魔群的范围之内。

　　要知道，他飞入天魔群不过仅有数息之间而已，在遇到了真正的天魔之后就立即抽身后退，但是整整一刻钟却依旧是身处众多天魔的包围网之中，这也太不可思议了。

　　他的心顿时沉了下来，知道自己是太过于小瞧这威名显赫的梦魇一族了。

　　陈钭飞退的身影陡然站稳，他厉喝道：“困龙之魄，显形……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　奇异的声音骤然从他的身周响了起来，随后，在他的身后亮起了无穷无尽的光芒，这些光芒并非一波波的传出，而是如同绳索般的，一道道的沿着一个方向扩散了出去。

　　凡是在这道光线行进路上所遇到的天魔，都是在瞬间被贯穿了一个巨大的口子。

　　那些虚幻的天魔瞬间破灭，而真正的天魔亦是发出了凄惨的悲嚎声，身体被洞穿了一个无法抹去的巨大伤口。

　　这无数道光芒之中，蕴含着强烈的光明圣力，哪怕是强大如天魔，也无法在短时间内将这种伤害驱逐出去。

　　“这是什么东西。”梦魇不疾不徐的声音传了过来。

　　陈钭长啸一声，道：“此乃光明神兵困龙索，是专门用来对付你们这些天魔一族而炼制的伪法器。”他怒视前方那无尽天魔，怒吼道：“你竟然敢以幻术迷惑于我，今日我就要将你生擒活捉，炼制护心神兵。”

　　“伪法器……”梦魇的声音中有着一丝惊奇的问道：“这就是人类所炼制神兵中最强大的法器啊。”

　　陈钭狞笑一声，道：“困龙之魄，让它看看你的厉害。”

　　一道虚幻的人影慢慢的从那无数如同绳索般的光芒中凝聚了出来。

　　虽然这仅仅是一个虚幻的影子，但却已经是无限的逼近于真正的人类模样了。只是他的面容十分模糊，尚未形成完全的五官罢了。

　　它一旦浮现出来，周围那些绳索般的光芒顿时变得强烈了数倍之多，就连其威力似乎也在瞬间整整提升了一个档次。

　　它轻轻的拉了一下绳索的中央，于是那无数光芒开始滚动了起来，就像是有一个人在不断的挥舞着巨大的绳索，让它飞快的旋转了起来。

　　凡是绳索光芒所过之处，所有的天魔都是应声而灭，那一道道强烈的光芒之浓烈，无论是真的天魔，仰或是虚假的天魔，在它们的面前竟然像是毫无区别一般的尽数泯灭。

　　陈钭的声音疯狂的响了起来：“梦魇，这条困龙索乃是使用传说中的光明神龙之筋炼制而成，在对付天魔之时最为有用。若是你的修为与本座相若，或许还能够抵御一二，但区区五阶的天魔，又如何能够与之抗衡。”

　　“困龙索，我明白了。”梦魇的声音沉稳而有力：“我记住了这件神兵，也记住你了。”

　　说罢，虚空中骤然传来了一道惊天动地的轰然霹雳声。

　　一股强大的力量从天魔群中爆裂开来，那无数的天魔被这股力量冲击的向着四面八方骤然远去，就像是被风儿吹走的蒲公英之花般，远远的消散于四面八方。

　　陈钭愣了一下，随后发出了一道不甘心的怒吼。

　　他怎么也没有想到，这只梦魇竟然会如此的果断，一旦探知困龙索的来历，就立即是飞遁而逃。

　　感应着天地间那无数四散而去的天魔气息，他的眼眸瞬间变得赤红了起来。

　　他知道，若是真的让梦魇就此逃走，那么他这一辈子估计是休想能够碰到第二个如此强大而有用的天魔了。

　　他猛地将困龙索高高抛了起来，同时咬破舌尖，一口鲜血喷出，吐在了困龙索之上。

　　他厉喝道：“捉住梦魇，疾……”

　　瞬间，那几近于透明的绳索剧烈的颤抖了一下，随后它陡然伸展开来，反向朝着陈钭倒卷而去。

　　陈钭微愣，尚且不明白发生了什么事情，一截困龙索就已经穿过了他的身侧，似乎是刺入了什么东西的体内，而紧接着他就听到身旁不远处传来了一道令他几乎是惊骇欲绝的声音。

　　他的身形如电，不假思索向着侧后方闪去，眼角余光更是看到了一抹黑色在脖颈后划过。

　　黑色，那漆黑如墨却如同夜空一般迷人的色彩，在这一刻却是触目惊心，让人不寒而栗。

　　不过，也仅仅是一瞬间而已，困龙索就已经是从他的身边一掠而过，紧紧的将那一抹黑色捆绑住了。


第八十五章 封……

　　“嘶……”

　　梦魇疯狂的扭动着身躯，似乎是想要摆脱那道无形绳索的束搏。

　　但是，这根绳索之上具有某种不可思议的神通，无论梦魇如何挣扎，都无法脱身而出。从梦魇的口中发出了一丝丝奇异的声响，它似乎是第一次真正的焦急了起来。

　　陈钭心有余悸的看着眼前突然出现的那一抹令人心悸的黑色。

　　在他的感觉中，这一抹黑色之中充满了动人心弦的，让人忍不住想要沉溺下去的力量。

　　如果在他的身边不是有着困龙索的守护，那么此时他或许已经陷入了这一片黑色的世界之中而不可自拔了。

　　这就是困龙索之威，也正是因为有这件神兵傍身，才让他有了突袭张玉新夫妇和擒拿梦魇的把握。

　　如果是一般的宝器，那么除非是在使用者的操控之下，否则根本就无法自主的进行攻击。但是这件困龙索却是明显不同，在陈钭尚未寻到梦魇之时，它就已经先行出击了。

　　这就是法器，那传说中人族最为强大的神兵。

　　法器的器魄与宝器器魄完全不同，它们不但能够凝聚成形，而最主要的是，它们拥有着自主意识，而且在某些方面的感应能力远远胜过人类本身。

　　虽然困龙索并非真正的法器，它的器魄仅仅是诞生了一丝灵识，但这已经是相当了不起的成就了。

　　此时，在属性相克之下，它竟然能够早一步探查到梦魇的存在，并且在梦魇试图偷袭陈钭之前，先行一步将其刺伤，并且最终将其牢牢束搏。

　　黑色梦魇的实力虽然强大，但它的等阶毕竟太低了。

　　区区五阶的梦魇，在面对一个九阶巅峰的人类修炼者之时，实在是占不到什么太大的便宜。而且，在这个人类修炼者的手上，还拥有着一件专门克制天魔一族的光明神兵困龙索。

　　若是梦魇适才趁乱逃走，那么如许之多的天魔一起逃遁，困龙索也未必就能够从上千天魔中确定它的踪迹。

　　但这头梦魇在五阶镇魔塔中纵横无敌，凡是它所遇到的人类，最终都死于它的幻术袭击或者是黑色袭击之下。多年来的成功让它的信心膨胀，哪怕是遇到了众多人族强者，也是绝不畏惧。

　　所以此时它依旧是不肯善罢甘休，可没想到一念之差，竟然被伪法器就此束搏，再也难以动弹了。

　　“嘿嘿……”陈钭镇定了一下心神，道：“梦魇，你已经被我生擒，无法逃脱。现在我再给你一个最后一个机会，臣服于我。”

　　“好，我臣服于你。”梦魇毫不犹豫的说道。

　　陈钭一怔，随即心中大喜过望。

　　梦魇在天魔一族中拥有着最为特殊的地位，它们不但强大无比，而且还特别精擅于制造各种幻术。

　　在各族强者冲击灵体境界之时，都会受到来自于心魔的困扰和阻碍。能够无视心魔，轻易跨越过去者十不存一。

　　除非是在十阶之前就已经领悟了天地间某种强大的意志力量，否则想要迈过心魔这一关，晋升灵体的可能性就是微乎其微。

　　但是，如果在身边能够有一个梦魇做帮手，那么就能够将心魔对自己的影响降低到最低程度，可以比较轻松地跨越这最后一关了。

　　陈钭本身就是九阶巅峰强者，随时都有可能迈入十阶之境。

　　一旦他进入这个境界，就要考虑冲击灵体之事了，所以他最希望的，就是想要降服梦魇。

　　“你，真的愿意降服我？”陈钭颤声问道。

　　“是。”梦魇毫不犹豫的回答者。

　　“你用本心向天魔之主发出血誓，就此降服于我陈钭，并且放开意念，让我的精神烙印进入你的本心之内。”陈钭深深的吸了一口气，紧张的道：“只要你能够做到这两点，我就放你一条生路。”

　　“好。”梦魇非常爽快的道：“我用本心向天魔之主发出誓言，从此降服于陈钭。”它顿了顿，又道：“我已经放开了意念，你将精神烙印留下吧。”

　　陈钭的眉头微微的皱了起来，不知道为何，他就是隐隐的觉得有些不对劲。

　　这头梦魇与传说中的那种天魔一族中最强大的种族有些格格不入。

　　他心念一转，伸手入怀，缓缓的握紧了一件物品，随后体内真气翻涌，一缕强大的精神力量弥漫而出，进入了那一片黑色的世界之内。

　　虽然他是一个炼妖武者，但是当他的实力达到了这般地步之后，本身的精神力量亦是强大异常。虽然无法动用灵力，但是在真气的辅助之下，将精神烙印留在其它生物的精神核心之内还是毫无问题的。

　　然而，就在他的精神力量进入那一片黑色之后，顿时发现不对劲了。

　　在这一片黑色之中，陡然间腾起了一层层神奇的束搏力量，将他的精神意念尽数困于其中。

　　梦魇的声音在这一刻响彻天地：“驴蠢的人类，想要我黑色向你臣服，那就在这个黑色的世界中永远的做你的春秋大梦吧。”

　　瞬间，一幕幕奇异的场景在陈钭的意念中涌现了出来，这些场景竟然都是深深掩埋在陈钭心中最为深刻的记忆，有些甚至于连他本人都有些忘怀了。但是此时在梦魇的黑色世界之中，却像是一幅幅活动着的画面般重新的展现了出来。

　　陈钭的精神意念竭力的挣扎着，他想要脱离这一片恐怖的黑色世界。

　　但是，在这一片黑色之中，梦魇的力量强大无比，它仿佛就是这个世界的主人，无论外来者如何强大，都无法威胁到它的地位。

　　陈钭虽然是九阶巅峰强者，可是一旦陷入了梦魇精心构建的世界当中，就变得毫无还手之力了。

　　这就是梦魇的强大，一旦陷入了它的幻境，再想要脱身而出，那就绝无可能了。

　　陈钭的精神意念不断的发出了悲戚的嚎叫声，他的记忆已经开始混乱了，他那修炼了数十年的坚韧神经慢慢的不堪负荷。

　　虽然明知道这些东西都是假的，但是在梦魇的不断演示之下，就连他的精神都是缓缓的开始为之动摇了。

　　然而，就在此时，从陈钭身体内却是突兀的亮起了一道璀璨耀眼的光芒。

　　这道光透过了他的衣服，猛地刺在前方的那一片被困龙索牢牢束搏住而无法动弹的黑色梦魇之上。

　　“吼……”

　　黑色梦魇猛地发出了一道剧烈而痛苦的嚎叫声。

　　随着这道声音的响起，陈钭脑海中所看到的一切虚假幻影就在一瞬间尽数破灭了。

　　他只不过是微微的怔了一下，那外放的精神意念顿时是以最快的速度回归本体。

　　虽然黑色梦魇竭力的想要留住这股意念，但是从陈钭的身上却是不间断的发出了一股让黑色梦魇不断消弱的强大光明力量。

　　“呼，呼，呼……”

　　陈钭的身体剧烈的颤抖了一下，随后大口大口的喘着气。

　　刚才的那一幕幕景象瞬间在脑海中闪现而过，他抬头，眼眸中凶光四溅。

　　“你，竟然敢骗我。”透着彻骨的恨意，仿若是从牙根中蹦出来似的，陈钭一字一顿的说道。

　　黑色梦魇那虚幻的身躯慢慢的蠕动着，虽然在困龙索的束搏下无法大幅度的动弹，但是在极小的范围内略作调整还是勉强能够做到的。

　　困龙索虽然强大，但毕竟不是真正的法器，如果不是黑色梦魇的等阶实在是太低了，否则也未必就能困得住它。

　　冰冷的声音从那一片黑色之中响了起来：“我没有骗你，是你自己没有经受得住我的考验。”

　　“考验个屁。”陈钭手腕一抖，已经多出了一面小小的镜子，在镜面上闪烁着强烈而灼热的光芒。

　　正是这些光芒的威力，才让他从那一片黑色之中侥幸逃脱出来。

　　“现在，你立即放开心田，不许再耍花样，否则我一点点的将你净化掉。”他颇有些气急败坏的道。

　　梦魇的声音至此反而是平淡无波了：“想要获得我的认可和臣服，就必须承受得住我的幻术攻击。如果你连本心都无法保持，又有什么资格来让我屈服呢。”

　　陈钭的脸色黑如锅底，他狠狠的道：“这么说，你是不肯降服了？”

　　梦魇带着一丝嘲弄的语气道：“我愿意降服，但你没有这个资格和实力。”

　　陈钭怒道：“好，既然如此，那我就将你净化，炼化你的魄力。虽然这样做有些可惜，但也应该足够让我顺利的晋升灵体了。”

　　他的话音刚落，手中的镜面中顿时喷洒出了一道剧烈的白色光芒。

　　这道白光就像是一把利刃似的从黑色梦魇身上穿过。

　　它的身体上立即多了一个碗口大小的圆柱形洞口。随后，它的身体开始蠕动，迅速的将这个洞口弥补了起来。

　　然而，在这个过程中，它的体积却是稍稍的缩小了那么一点儿。

　　陈钭狞笑着，他手中镜面不断的闪动着光明力量，梦魇的身体一点点的缩小着，虽然每一次都是不大，但是累积起来却已经是相当的可观了。

　　眼看梦魇的身体一点点的缩小着，它突地高呼起来：“我愿意臣服，请救我。”

　　陈钭满脸的狰狞，狂笑道：“现在臣服，已经晚了，我要将你挫骨扬灰，让你万劫不得超……”

　　他的话音未落，突觉有异。

　　这头梦魇说的似乎并非“放”我，而是“救”我。

　　他心头一凛，尚未反应过来之时，地面上就已经是射出了一道不可思议的巨大光柱。

　　随后，一道仿若是天雷轰顶般的声音响彻天地。

　　“封……”


第八十六章 抓了就走

　　无数奇异的闪烁着光芒的星星挂在了天空，夜色仿佛是永远的存在于这个奇异的空间之中。

　　空气里带着黄昏的香味。天色逐渐加深，但镇魔塔的天空却依旧是万年不变的闪烁着无穷星光。

　　然而，就在此时，一道巨大的光柱从地面上突地激射而出，在瞬间就已经照射到了猝不及防的陈钭身上。

　　“封……”

　　当这道如同雷霆般的声音响起来的那一刻，无论是陈钭仰或是黑色梦魇都感受到了一种来自于灵魂深处的强烈震撼。

　　陈钭手中的小镜子陡然间光芒大盛，似乎是在竭力的抵抗着这股力量。

　　但是，他的这面小镜子并非伪法器，甚至于也不是什么宝器，而仅仅是一件灵器而已。

　　这件灵器乃是出于某位炼器师，里面蕴含着强大的光明力量。若是用它来对付天魔一族，自然是事半功倍，但是面对这道光柱，它就显得无能为力了。

　　“啪……”

　　一道脆响，这面镜子已经是彻底破碎，而在破碎的那一刻，更是爆发出了炫目耀眼的光芒。

　　陈钭惨叫一声，他双手遮面，眼中泪水模糊。

　　在灵器被爆的那一瞬间，就连他也受到了强烈的冲击，双眼白茫茫的一片，再也看不清任何东西了。

　　随后，他迅快的感应到了一股强烈的杀气从地下狂涌而上。

　　而更加令人感到魂飞魄散的是，他突然发现，体内的真气竟然已经无法动用了。

　　虽然真气依旧是澎湃依旧，九阶巅峰的实力依旧存在，但那强大的真气就是无法运用起来了。

　　在这双眼无法视物，真气无法动用，而且杀机临近之时，陈钭再也不敢有任何的迟疑。

　　他扯开了嗓子，以堪比公鸡打鸣般的尖锐声音嚎叫道：“困龙之魄，守护……”

　　“唰……”

　　奇异的响声从黑色梦魇的身上骤然爆开，随后那将梦魇捆绑的动弹不得的困龙索已经是轻轻的疏解了开来。其一端以不可思议的速度延长着，瞬间来到了陈钭的身前。

　　“咣……”

　　一道仿若是金铁交击的声音在陈钭的面前爆发了出来，那几近于透明的困龙索硬生生的将一道死亡之光抵挡了下来。

　　在这道死亡之光的后面，竟然是一只脚踏遁天舟的奇异生物。

　　这只生物拥有着熊类的身躯和金刚一族的头颅和手掌，在它的额头之上，一只竖眼正缓缓的合拢起来，刚才那一道神妙无方的光，正是从这一只竖眼之中释放出来的。

　　一开始郑浩天的身上仅仅展露了五层光晕，单从外表来看，他就是一个最普通的五阶修炼者罢了。

　　五阶修炼者或许在小灵界中罕得一见，在大灵界的各派中也算的是中坚力量了。但是，在这个第五层的镇魔塔中，却比比皆是，随处可见。

　　陈钭的想象力就算是再厉害一万倍，也断然无法想到，这位和张玉新夫妇在一起，仿佛仅仅是一个跟班的五阶年轻人竟然就是最近哄传天下的万剑宗郑浩天。

　　所以他一拳击出之后，就对郑浩天的死活置之不理，而将全部的精神都放到了梦魇的身上。

　　但是，他却不知道，这个在他想来，绝对是一击必杀的拳势却根本就没有给郑浩天带来了丝毫的伤害。

　　其实，在他突然出手一举将张玉新夫妇斩杀之时，郑浩天就已经是明白了他的心意。

　　只是，他的出手实在是太过于突兀和诡异，并且速度实在太快，让郑浩天根本就来不及施加援手。

　　而且，陈钭手中的困龙索之威能，更是让他忌惮万分。所以眼见救援不及之时，郑浩天也就是顺水推舟，装作被这一拳击杀，不但毫不抵抗的坠落于地，而且还砸出了一个可以隐身的坑洞。

　　如果是平时，陈钭或许还会检查关注一下。但此时梦魇当面，他又岂能分心。

　　在坑洞中躺了半天，将陈钭与梦魇之战的结果尽数收入眼中。

　　郑浩天不得不承认，这个梦魇虽然仅有五阶，但是它的威力强大无匹，所表现出来的实力甚至于比传说中的还要更加强大。

　　它的魅惑之力竟然是如此了得，连一个九阶巅峰的修炼者都无法抵御。

　　或许陈钭是利欲熏心，但若是没有梦魇的声音魅惑，他又岂会如此轻而易举的将精神意念进入那一片无边的黑暗之中。

　　只是，梦魇唯一失算的是，在陈钭的身上，不仅仅有那一条不可思议的困龙索，而且还有着一面专门克制黑暗生物的光明灵器。

　　在这两件宝物神兵的配合之下，再加上陈钭本身九阶巅峰的强大实力，这才最终脱身出来。

　　而相比之下，这位陈钭虽然在意志方面的锻炼不堪一提，但他所拥有的实力却也绝对不可小觑。

　　孤身一人进入那一片天魔群之中，这又需要何等强大的自信。

　　纵然是发现了天魔群并非全部虚幻，但他依旧是能够平安脱身而出。不管他是否动用了伪法器的力量，这样的表现同样的令人刮目相看。

　　就在郑浩天犹豫着是否出手偷袭之时，梦魇的那一句叫唤却迫使他在瞬间做出了决定。

　　不假思索的在坑洞中妖化变身成狂暴熊王和金刚皇族的结合体，随后，他打开了那自从拥有之后就一直未曾动用过的金刚法目。

　　金刚法目纵然是在金刚皇族之内，也并不是每一个人都能够拥有的。

　　这是一种天赋，一种强大的，堪称是至高无上的天赋。

　　哪怕是皇这样强大的金刚皇族也未曾得到这门天赋的传承。

　　而当金刚法目一旦打开之时，顿时爆发出了无以伦比的巨大威能，一个封字诀释放出来，顿时将陈钭体内巅峰的真气完全封锁，短时间内再也无法调动分毫了。

　　如果陈钭早有准备，或许还能够逃过这一劫，但是在被人偷袭之下，却是避无可避。

　　只是，他的反应同样快到了难以想象的地步，在发觉真气无法调用的那一刻，他立即驱使伪法器困龙索守护自身。

　　郑浩天脚踏遁天舟，以熊王之躯携着巨大的威势一巴掌拍下，竟然只是生生的拍到了他身周的困龙索之上，而并没有给他带来丝毫的伤害。

　　心中暗叫可惜，郑浩天驱使遁天舟稍稍后退了一些，随后他就感应到了，那头梦魇虽然脱离了困龙索的束搏，但却是仿若无力的从半空中直接跌落了下去，就这样砸到了地面上，仿佛是一块黑色的绸布似的紧贴着地面一动不动。

　　他的心中暗自打鼓，实在是不明白这头梦魇在搞什么鬼。

　　“谁，你是谁……”陈钭疯狂的嚎叫着：“我要扒了你的皮，抽了你的筋，让你求生不得，求生不能。”

　　郑浩天冷哼一声，眼珠子一转，忍住了动用小龙或者是苍龙的念头。

　　这个家伙的实力非比寻常，身周的困龙索更是神妙万方，在没有绝对击杀他的把握之前，郑浩天可不想轻易泄露自己的信息。

　　他身形一动，已经在半空中绕着陈钭打起了转儿，同时一双巨大的熊掌虎虎生风朝着他翻飞打去。

　　然而，他很快就悲哀的发现，对方的困龙索果然拥有着无法形容的妙用。

　　无论他如何转折攻击，都无法突破那仿若是无处不在的透明绳索拦截。

　　片刻之后，陈钭终于冷静了下来，他侧耳细听，突地喝道：“困龙之魄，捉住他。”

　　困龙索之上顿时浮现出了一个淡淡的人影，正是那几乎已经成真正魄灵的困龙之魄。

　　郑浩天心中大惊，遁天舟连忙后退数十丈，同时伸手一挥，一道剑光远远的兜了个圈子，从另一个方向遥遥的刺向了陈钭。

　　陈钭的脸色大变，他立即想到了莫名其妙所遭到的攻击，自己此时真气全无，完全依靠困龙索的自主防护，若是困龙索此时离开了他而遇到袭击，怕是真的要死无葬身之地了。

　　一念及此，陈钭再也顾不得其它，他声竭力撕的喝道：“困龙之魄，守护……”

　　绳索上刚刚浮现出来的那一缕人影摇晃了一下立即消散了，这一道仿若是无形的绳索再度将陈钭守护的水泄不通。

　　郑浩天攻击了半响，最终却是一无所得。豁然，他的脸色微变，因为他已经感应到了，陈钭身上的气息逐渐的恢复了平静，这是金刚法目封锁真气的效果即将消失的前兆。

　　他当机立断，身形在半空中一动，已经在瞬间化身为大鹏鸟。

　　随后，他双翅一展，从地面上一掠而过。那双巨大的爪子将地面上如同一片黑色绸布的变异黑色梦魇抓了起来。

　　巨大的双翅带起了一阵汹涌澎湃的狂风，瞬间就已经飞向了远方，消失不见了。

　　在他的身后，那被困龙索守护的严严实实的陈钭终于将双眼勉强的睁开了一丝。

　　他所看见的，是一头天禽抓住了那只罕见的梦魇远走高飞。

　　但是，这头天禽长着什么模样，就不是现在的他能够区分出来的了。

　　一双银牙狠狠的咬紧了，并且发出了轻微的咯蹦声。

　　“天禽变身，金光神目，金光洞趁火打劫的畜生，我风神崖与你们势不两立……”


第八十七章 黑暗救治

　　“唳……”

　　一道充满了凶悍雄厚的长啸声在天空中远远的传荡了开来，附近的天魔们听到了这个声音之后，非但没有向着靠拢，反而是如见鬼魅似的远远逃遁了开来。

　　因为在这道声音中，竟然蕴含着一丝淡淡的光明力量波动。

　　虽然这种波动几近于无，起码人类是感应不到，但是这些属于黑暗种族的天魔却是敏锐的察觉到了其中的不同，所以它们都是有多远就逃多远，半点儿想要接近这头可怖凶禽的意思也没有。

　　郑浩天双翅一收，已经是平平稳稳的降落了下来。

　　他的身体微微一阵颤抖，就变回了人形，只是，他看着手头上这仿佛是一匹黑色的绸布之时，目光却是不由变得古怪了起来。

　　他可以确信，自己手头上的绝对是黑色梦魇的本体，而并不是梦魇所幻化出来的某种假象。

　　但正是因为如此，才让他感到了一丝紧张。

　　这头梦魇，不会已经是死了吧……

　　灵力缓缓的涌入了这一片黑色之中，郑浩天这一次可是小心翼翼，打起了十二分的精神。

　　他曾经见过九阶强者陈钭将神念沉入黑色之内，结果却是差点儿出不来的情况，所以此时自然是不敢有丝毫的大意了。

　　不过，陈钭之所以如此不济，那是因为他并没有领悟到这片天地中的任何一种意志的力量缘故，而郑浩天却相信，自己的定力和心念力量比他强大百倍，所以才敢明知山中虎，偏向虎山行，胆大包天的以这种方式一探究竟。

　　灵力带着郑浩天的神念很快的进入了那一片黑色之中。

　　然而，在游荡了一圈之后，郑浩天的心缓缓的沉了下去。

　　他清晰的感应到了，在这一片黑色之中，并没有了充沛的活力，就像是一个垂死的老人，它的生命已经是所剩无几了。

　　看来陈钭手中的那件光明灵器并不简单，特别是对于黑暗的生物有着巨大的杀伤力。

　　当然，这也与使用者的等阶有关，陈钭毕竟是一位九阶巅峰强者，而这黑色梦魇却仅仅是一个五阶的变异天魔而已。

　　双方巨大的等阶差距并不是梦魇的特殊能力可以弥补的了。

　　郑浩天隐隐的感觉到了，梦魇体内的生命力量似乎依旧在缓慢的流逝着，若是还无法得到补充的话，那么也许在下一刻，它的生命就将真的终结了。

　　他微微摇头，这头梦魇还真是高傲的很，直到生命最危急关头才开口臣服，而且臣服的对象还不是陈钭。

　　七元门的那位太上长老说的一点儿也没错，想要收服一头梦魇，除了拥有强大的实力和意志力量之外，机缘巧合才是最重要的。

　　犹豫了半响，郑浩天将手掌轻轻的贴在了黑色梦魇的那如同一张皮的身体上。

　　在他的脑域中，强大的黑暗力量顿时是毫无保留的释放了出来。

　　大黑暗邪灵法诀在这一刻被他催运到了极致，强大的黑暗力量源源不绝的从气旋内诞生了出来，并且朝着眼前的梦魇体内狂输而入。

　　黑暗的力量代表了死亡，也代表了宁静。

　　若是一般人的体内容纳了太多的黑暗力量，基本上都会变成拥有负面力量的黑暗修炼者。他们会拥有远比同阶修炼者更加强大的实力，但却同时会承受魔力的反噬，在神智昏迷之时大开杀戒，成为人人谈虎色变的人魔。

　　但是，梦魇原本就是天魔中的一个分支，黑暗的力量对于它而言，绝对是天大的滋补品。

　　一道道如同甘露般的黑暗力量涌入了黑色梦魇体内之后，那团黑色中的生命力就开始不断的增强了起来。

　　不过很显然的，在先前与陈钭的交锋中，梦魇的损耗实在是太大了一点，所以它虽然得到了郑浩天的黑暗力量弥补，但想要恢复那就绝非短时间能够做到了。

　　片刻之后，郑浩天的眉头微微一皱，这个黑色梦魇简直就是一个吞噬灵力的大户，它毫不客气的汲取着来自于自己的黑暗力量来修补身上的创伤。速度之快，让他在惊讶之余亦是颇感吃力。

　　伸手轻轻的一翻，已经取出了一张五阶灵光符箓轻轻的在身上拍了一下。

　　瞬间，庞大的力量涌入了气旋之内，将那几乎消耗殆尽的灵力尽数弥补。

　　虽然这些灵力都是从光明符箓之中弥补而来，但是在大黑暗邪灵法诀的运转之下，它们却尽数的转换为了黑暗力量，并且源源不绝的送入了梦魇体内。

　　此时的郑浩天，就像是一个光暗力量的转换器，为了给梦魇提供足够疗伤之用的黑暗力量，他接连消耗了整整五张的五阶灵光符箓。

　　五张灵光符箓，那就是相当于五个五阶灵气师的全部灵力之和了。

　　由此可见，黑色梦魇在适才究竟受到了多大的伤害。

　　不过，能够从那种奄奄一息的状态下慢慢恢复过来，怕是也唯有天魔一族才有着这种能力了。

　　眼前的这一片黑色微微的颤抖了一下，随后脱离了郑浩天的手掌，慢慢的鼓了起来。

　　就像是一面绸布慢慢的膨胀着，配合此时阴暗的光线，确实有着几分令人毛骨悚然的感觉。

　　“你……竟然还拥有黑暗力量？”黑色梦魇的声音遥遥传来，里面透着极度的惊奇。

　　他可是亲自体验过郑浩天的光明之力，所以怎么也没有想到，在这个光明灵气师的体内，竟然还会拥有着丝毫也不逊色的黑暗力量。

　　郑浩天傲然一笑，道：“不错，本人正是光暗同修之体。”

　　黑色梦魇的身躯缓缓的抖动了几下，呢喃的道：“光暗同修之体，再加上妖化变身，你们人类之中原来也有变异品种啊。”

　　郑浩天的脸色顿时变得黑了起来。

　　什么叫变异品种啊……

　　黑色梦魇的身躯抖动了两下，像是清晨起来的懒猫在弓起四肢，舒展身躯似的。

　　“你救了我，是要我履行承诺么。”

　　郑浩天微怔，认真的看着它，片刻之后，道：“我知道梦魇是一个高傲的种族，你们孤芳自赏，你们独立特性，你们绝对不会臣服于任何其它物种，甚至于是连你们自己的天魔之王也未必能够得到你们打从心底中的承认和信仰。”

　　梦魇正在抖动的身躯豁然停了下来，它惊讶的道：“你是如何知道的。”

　　郑浩天微微一笑，道：“我们人族传承无穷无尽，博大精深，知道一些小事不足为奇。”

　　黑色梦魇对于这个答案明显并不满意，但它并未追问，而是道：“既然你知道，为何还要救我。”

　　郑浩天脸上的笑容一敛，沉声道：“因为我想要获得一个机会。”

　　“什么机会？”

　　“一个平等生命契约的机会。”郑浩天庄重肃然道：“我会给你补充大量的黑暗力量，让你恢复到巅峰境界。那时候，我们两个放手一战，我若是败了，自然是无怨无悔，但我若是胜了，就请你给我一个平等生命契约的机会。”

　　黑色梦魇的身躯慢慢的凝聚着，并且最终变成了一个人类的模样。他侧着头，道：“你相信我？”

　　“我相信梦魇这个种族。”郑浩天朗声道：“梦魇一族的承诺是不可信的，但是梦魇一族的承诺又是世界上最可信的。”

　　他这句话说的是矛盾之极，但是眼前的黑色梦魇显然已经听懂了这句话的真正含意。

　　它沉默了许久，突地道：“不用等待了。”

　　“什么？”郑浩天莫名其妙的道。

　　“想要获得我的认可，与我签订平等生命契约，就必须要经历我的黑色梦境。你若是能够凭借个人的力量在梦境中坚持下来，我就答应你。否则，你就将死于梦境之中。”黑色梦魇冷冷的道：“在你做出决定之前，你要考虑清楚了。”

　　郑浩天开心的一笑，道：“你想要我现在就经历你的黑色梦境么，别忘了，现在的你并没有完全复原，只怕很难将梦境最大的威能释放出来。”

　　梦魇沉默了一下，道：“这里的世界并不是属于我的世界，而我已经招惹了你们人族中强大的对手。那个人肯定不会善罢甘休，所以我必须离开此地。”

　　郑浩天心中微动，这个梦魇在以前肯定吸收过人类的灵魂，并且获得了他们的记忆，所以才能够正确的判断出此时身处的环境。

　　若是让人族知道，在镇魔塔第五层的某一处诞生了一只梦魇的话，那么肯定会引起一片轰动。

　　只怕各派的太上长老们都不会坐视不理了。

　　若是它继续在这里停留下去，那么唯一的后果肯定是被人收服或者泯灭。

　　郑浩天的嘴角微微扯动了一下，他的心中首次泛起了一阵强烈的激动和自信。

　　陈钭的出现对于张玉新夫妇来说，绝对是致命的煞星，但是对他，对黑色梦魇而言，却是一个巨大的转机。

　　或许，这一次真是老天爷赐予他和它的最好机会了。

　　重重的一点头，郑浩天道：“既然你已经决定，那我就进入你的世界吧。”

　　他缓缓的盘膝而坐，身上灵力翻涌，精神意念进入了那一片充满了魅惑和神秘力量的黑色之中。


第八十八章 考验契约

　　“吼……”

　　一张巨大的，令人心悸的狼口突兀的出现在郑浩天的眼前。

　　他仿佛是再一次的嗅到了那来自于深山巨狼口中的腥臭，以及看着那白森森的牙齿即将咬到他的脖颈。

　　这个场景，他一辈子都是难以忘怀。

　　这是他习武有成之后，和余威华、林廷两人一起进入深山狩猎之时遇到了白眼狼王所率领的深山巨狼。

　　它们向着三人发动了攻击，那时候的郑浩天第一次遇到了这样的猛兽，当场就被活生生的吓瘫了。空有着一身巨力和武艺，但那时候就是四肢发麻，全身抽搐，别说是将深山巨狼击杀，哪怕是想要转身爬上树都做不到。

　　如果不是余威华和林廷奋不顾身的救护，那么他根本就不可能有今日之成就了。

　　此时，在他进入那一片黑色之后，这一幕竟然又一次的出现在眼前了。

　　长长的叹了一声，郑浩天闭上了双目，但是这种感觉却还是挥之不去，那只恐怖的巨狼直接的在他那紧闭着的双目中出现了。

　　不过，此时的郑浩天与往昔相比，他已经没有了怯弱。

　　他的脸色陡然一紧，气沉丹田，爆发出了一道惊天动地的巨吼声。

　　“呔……”

　　他甚至于并未出拳，仅仅是大吼一声。

　　随后，他睁开了双目，看着眼前的所有景色都在这一瞬间变得呆滞和停止了。

　　慢慢的，这所有的景象化作了一地碎片，彻底的从他的眼前消失了。

　　不过，当这一幅景象消失之后，随之而来的则是另一幅同样熟悉而恐怖的景象。

　　他躺在了地面上，被一只巨大而恐怖的白眼狼王压在了身下，那只巨狼张开了巨嘴，几乎就是在与他进行着贴面礼。

　　双方的距离竟然是如此之近，生死仿佛就是弹指之间的事情。

　　郑浩天的嘴角划过了一丝了然的笑意，他重重的一头直接撞了上去，狠狠的撞在了狼鼻子之上。

　　白眼狼王悲戚的嚎叫了一声，还没有等它有下一个动作之时，郑浩天的一双手已经是神不知鬼不觉的伸了出来，狠狠的掐在了狼脖颈之上，将它的脑袋深深的扭断了。

　　狼王死亡之后，这一幅场景同样消失，不过他又出现在一个封闭的山洞之内。

　　在这里，岳黾重伤倒地，而一个二阶的炼妖武者正放声长笑，他的声音之凶残，令人毛骨悚然。

　　郑浩天轻叹一声，从地上缓缓站起，一步来到了他的身前，挥舞着拳头，在他那惊骇欲绝的目光中，一拳将他的脑袋敲成了粉碎……

　　眼前的场景一幕幕的变幻着，这些场景都是来自于他的记忆，而且都是曾经最为恐惧的回忆。

　　对于一般人而言，这些记忆都是不堪回首。若是始终在这些记忆中徘徊，那么肯定会产生精神错乱，甚至于是被生生吓死。

　　但是，郑浩天与普通人不同，此时的他已经掌握了这个天地间的某种意志之力，并且根据这股意志的力量创造出了属于他自己的绝学。

　　此时，他的心志之坚，已经是强大的到了无可比拟的地步。

　　除非是将他心中的这份意志摧毁，否则根本就别想让他有任何的动摇。

　　“呔，呔，呔……”

　　皇的身体在他的连续暴喝之下，轰然化作了一片星光，彻底的消失不见了。

　　至此，郑浩天长长的吐了一口气。

　　与皇的这一战，绝对是他毕生难忘的一个经历。

　　这不仅仅是因为皇是他目前所遇到的对手中最为强悍的一个，而更主要的是，这一战对他而言实在是意义重大，正是因为这一战，才让他名声鹊起，在飘渺大陆上的中阶修炼者中拥有着无可动摇的地位。

　　是以，当他亲眼看到皇在眼前再度倒下之时，心情还是难免的泛起了一丝细微的波澜。

　　哪怕他知道，这一切仅仅是幻境而已，但心中的这份成就感却依旧是挥之不去。

　　眼前的景色再度变化了起来，不过让郑浩天感到惊讶的是，这一次他所看到的，并不是自己曾经经历过的任何一个险恶场景，而是一片虚无的黑色。

　　随后，在这团黑色之中微微的亮起了一道忽明忽暗的光。

　　这团光带给了人一种宁静温馨的感觉，虽然它很暗，简直就是如同萤火一般，但是却偏生带给了人这种难以表述的神奇体验。

　　郑浩天双眉微微一扬，道：“梦魇，你不继续了么？”

　　“不用了。”梦魇的声音中似乎是多了几分虚无缥缈的感觉，又像是带着一份无奈的感慨，在这一刻，它变得特别象一个正常的人类：“想不到你已经拥有了意志的力量，能够将天地间的某种意志掌握在手中，你的本心已经坚定到了不是我能够撼动的地步了。”

　　郑浩天微怔，道：“据我所知，你应该还有很多手段尚未曾施展出来吧。”

　　“不，我已经尽力而为了。”梦魇毫不犹豫的道：“我们梦魇一族在一生之中也仅能选择一个非天魔种族进行生命契约，所以我必须保证，你是最优秀的，也是最合适的。”

　　郑浩天张了张口，面色中带着几分古怪，道：“梦魇不是有着改变梦境走向，并且拥有包罗万象的能力么？为何我刚才未曾经历。”

　　梦魇的语气中顿时带上了一丝不忿：“你别忘了，我现在仅有五阶而已。如果你想要品尝这些滋味，等到我晋升魔王之后，一定会让你亲身体验。”

　　郑浩天一拍额头，这才是恍然大悟。

　　自从他观看了那片描述梦魇的玉石之后，心中就已经是先入为主了。

　　梦魇，确实是强大无比，但可惜的是，这只黑色梦魇的等阶实在太低，所掌握的力量仅仅是能够重现这些恐怖的记忆，却无法根据这些记忆来创造新的幻境。

　　而真正强大的梦魇，不仅仅可以根据人们脑海中的记忆创造出更加合情合理的恐怖场景，而且还可以将人类的温馨记忆转化，让最温暖感人的一刻变成最恐怖的瞬间。非但如此，他们还可以将人的某些记忆暂时屏障，让人们暂时忘记他们此时身处的环境，忘记他们正在梦魇的侵袭之下，从而轻易的放开心灵。

　　总之，若是遇到了一头真正强大的魔王级的梦魇，那么基本上没有人敢说能够在它的全力侵袭下保持本心，哪怕是同样领悟了意志力量的灵者们也不敢如此夸口。

　　但是，黑色梦魇在此时却没有这样强大的实力，所以无论它如何变幻，都无法动摇郑浩天的本心。

　　想通了这一点之后，郑浩天心中庆幸不已。

　　怪不得那位七元门的太上长老在玉石中曾有记载，梦魇一旦晋升到七阶以上，基本上就已经失去了降服的可能。

　　其实，这并非因为梦魇的高傲和孤僻所至，而是因为七阶的梦魇怕是已经拥有了部分改变梦境的力量。

　　所以那时候它的幻境就会愈发的逼真和令人防不胜防，而人类想要在那种环境中坚持下来的可能性几乎就是微乎其微了。

　　“我已经放开了精神核心，你也放开气旋吧。”梦魇的声音骤然响起：“如果被我发现你想要彻底的控制我，那么我会在你的气旋内自爆，让你偷鸡不成反赊米。”

　　郑浩天肃然道：“放心，我不会做这种两败俱伤的事情。”

　　他说着，脑域中的力量立即缓缓散开，将一缕黑色引入了脑域之内。

　　“五十气旋……”梦魇啧啧有声，道：“我只是从其他人类的记忆中知道有这样传说的超品气旋，想不到今日竟然亲自见到了，希望我这一次选择你，并不会让我后悔。”

　　郑浩天傲然一笑，道：“你放心，我一定会成为真正的不会辱没你的强者。”

　　“我记住了你的话。”梦魇庄重的道：“如果有一天，我发现你让我失望了，那么我会选择自我毁灭，但是在毁灭之前，我会拖着你一起灭亡。”

　　梦魇是天魔中最强大的种族之一，它们纵然是与人共享生命，也必须是最为强大的存在。否则，它们宁愿死亡，也不愿意苟活于世。

　　这也是那位太上长老在玉石中千叮万嘱的事情，若是没有一颗不断变强的心，那么最好不要招惹梦魇。因为它们会不断提醒和鞭策你的前进，如果有朝一日，你就此止步不前，那么后果肯定是不堪设想。

　　郑浩天缓缓的，仿若是立下了誓言一般的道：“我，不会让你有感到失望的机会。”

　　“最好……如此。”

　　梦魇的身体陡然间爆裂了开来，那一片黑色骤然向内凝缩，完全的融入了一点黑光之内。

　　随后，它们进入了郑浩天的身体中，涌入了五十气旋。

　　郑浩天脑域中的气旋高速的转动着，在这个过程中，与这一片黑光逐渐相融。

　　整整一日间之后，郑浩天终于重新睁开了双目，此时，在他的眼瞳深处，隐约可见的闪动着一丝极淡极淡的黑色光晕。

　　这一丝光晕，为他增添了一种神秘的色彩和气质，他的眼眸就像是一个最深最深的无底洞，能够将人的精神意念完全的深吸进去，并且心甘情愿的永远的沉沦其中……


第八十九章 惊喜连连

　　一缕黑色骤然从郑浩天的身体上冒了起来，仅仅是在他的身体表面上转了一圈之后就立即消散无踪了。

　　不过，当这一缕黑色消散之后，郑浩天的面貌和身材竟然都发生了奇异的改变。

　　此时，站在这里的，竟然活脱脱的变成了余威华，无论是容貌和形态，乃至于那脸上独一无二的憨厚笑容，都是如此的惟妙惟肖，根本就没有半点儿的区别。

　　郑浩天摇了一下脑袋，伸手轻轻的一挥，面前顿时凝聚起了一股光明的力量。这股力量在他的操控之下缓缓的变成了一面巨大的镜子，让他可以轻易的看见镜中的自己。

　　只是，当他看清楚了里面的那张熟悉面孔之时，还是忍不住倒抽了一口凉气。

　　“梦魇，你变化的太像了吧。”郑浩天呢喃的说道：“就连我也分辨不出来了。”

　　梦魇的声音从他的脑海中缓缓的响了起来：“这是根据你的记忆变化而成，如果其中有误的话，肯定是你自己记忆失误，而不会是我的变化出错。”

　　郑浩天苦笑一声，道：“你这样的变化会被人察觉出破绽么？”

　　梦魇迟疑了半响，道：“根据我从人类的记忆中获得的知识来看，只要你不在拥有梦魇的同阶修炼者，或者是灵体强者的面前变化，那么被识破的可能性就微乎其微。”它顿了顿，补充道：“毕竟在你的身上也有着黑暗的力量，所以我可以将那一缕黑暗气息完全隐匿，尽可能的不被人察觉。”

　　郑浩天沉吟片刻，缓缓点头，虽然这样的变化还是有被人发现的可能，但他已经是十分的满意了。

　　轻轻的一挥手，他的手心处已经多了一面圆钵。

　　“梦魇，这是我意外获得的黑暗系灵器，我来这里是想要用它来收集天魔并且豢养，你看对你是否有用。”

　　这件黑暗系的灵器虽然宝贵，而豢养天魔也是一个强大的对敌手段。但是这一切相比于梦魇，那就什么也不是了。

　　所以在有了好东西之后，郑浩天第一个想到的，就是暂居气旋之内的梦魇了。

　　他的身周黑芒一闪，梦魇已经浮现了出来，一只黑色的手臂慢慢的延长着，终于碰触到了这个黑暗灵器。

　　这一幕相当的诡异，若是让普通人类瞧到了，怕是立马会活活吓死，但是郑浩天已经见惯了天魔们的无形无色，所以也就不以为奇了。

　　梦魇所释放的一缕黑色在圆钵内转了两圈，突地叫了起来：“这是个好东西。”

　　郑浩天没好气的道：“我知道。”

　　黑暗灵器的数量在整个大灵界内都是相当罕见的，或许在地魔所居住的环境中很多，但是在人类的世界中那就是少之又少了。

　　“不，我的意思是，这是一个可以提升等阶的黑暗灵器。”梦魇的声音带着一丝罕见的惊喜：“它能够在汲取大量的黑暗魄力之后不断提升品质，甚至于有晋升法器的可能。”

　　“法器？”

　　这一次，哪怕是郑浩天的声音都有些隐隐发颤了。

　　法器，那可是比宝器更高一阶的神兵宝物。

　　不过，虽然它仅仅比宝器高上一阶，但是其力量之强大，却是不可同日而语。

　　如果说宝器和灵器之间的差距相当于普通人类和炼妖武者之间差距的话，那么法器和宝器之间的差距，就相当于普通的炼妖武者和强大的灵者之间的差距相若了。

　　昔日在那一方小世界之中，烈火灵者和土籍一旦出手，哪怕是皇和郑浩天都是没有丝毫的反抗能力。

　　在这两位灵者的面前，他们两个渺小的就如同两只蚂蚁一般，根本就没有任何的侥幸而言。

　　而法器和宝器之间的差距，同样也是如此这般的巨大。

　　毕竟，法器的器魄已经产生了自己的灵智，能够发挥出来的威能也就绝非普通宝器能够望其项背的了。

　　那一次，郑浩天使用金刚法目偷袭，封住了陈钭的真气，并且化身为狂暴熊王和大鹏鸟攻击。

　　但是，这相当于七阶妖兽的全力攻击竟然尽数被一根困龙索给拦阻了下来。

　　而这根困龙索还并非真正的法器，它仅仅是一个伪法器而已。

　　伪法器相比于真正的法器，就好像是刚刚生成了胚胎，但尚未出生长大的婴儿。在这个婴儿的出生成长过程中，依旧是有着种种磨难，一个不慎，就会被打回原型。就像是人类的坠胎般，一切化为乌有。

　　但就算如此，这根困龙索也是迈出了最为关键的一步。

　　也就是说，它已经迈过了从宝器到法器之间的那一道无法逾越的沟壑，只要正常的发展下去，不提前夭折的话，那么最终成就法器，亦是理所当然。

　　就是这样的一根困龙索，就将变化万千，几乎是无法无天的黑色梦魇牢牢困住无法动弹，而同样也是它，让化身七阶妖兽的郑浩天全力攻击却无功而返。

　　虽然郑浩天并没有尝试使用苍龙爆裂术，但他却隐隐的有着这样的一种感觉，哪怕是让五十苍龙齐爆，也未必就一定能够破开困龙索。

　　而一旦他这样做了，那么就算是白痴也能够猜到他的身份了。

　　所以权衡再三，郑浩天最终还是选择远遁而去。

　　至于陈钭此人，日后再寻机会收拾吧……

　　不过此时，在听到了梦魇的这句话之后，他的心头却是砰然而跳。

　　特别是在见识过了法器的威能之后，郑浩天才知道此物的珍贵和难得，也就愈发的动心了。

　　“梦魇，你能够确定？”

　　梦魇沉默了片刻，虽然仅有数息的时间，但郑浩天却已经觉得这个时间无比的漫长了。

　　“我可以尝试一下，但不敢保证。”梦魇顿了顿，道：“想要晋升到伪法器还有着几分把握，但是直接晋升法器么……”

　　郑浩天急促的道：“法器怎样？”

　　“如果想要让它直接晋升法器，那就必须要有一个合适的灵魂作为器魄之灵。”梦魇不疾不徐的道：“你是想要让我成为这个器魄之灵么。”

　　郑浩天一挥手，道：“算了，还是让它慢慢发展吧。”犹豫了一下，又道：“梦魇，让它成为伪法器，对你是否有什么伤害。”

　　“伪法器十分简单，只要我分出一缕意识融入其中即可，并不会造成太大的伤害，最多沉睡一个月就能够完全恢复了。”梦魇的声音隐隐的带着一丝不甘：“一旦让它晋升伪法器，那么我们两个联手全力以赴，一定可以将那家伙杀了，嘿嘿，那家伙的灵魂归我了。”

　　郑浩天心中苦笑不已，梦魇是天魔中一个最是记恨的种族，凡是被它们惦记上的生物，下场肯定好不到哪里去。

　　收敛了一下心神，郑浩天道：“我们现在怎样做。”

　　“收集天魔，我要用天魔之魄的力量来提升这件黑暗灵器的品质。”梦魇的声音中透着一丝丝的兴奋和迫不及待：“我还可以用这件黑暗神兵做容器，吸纳大量的天魔，只要你提供足够的魄力和豢养符箓，我们甚至于可以培养出真正的魔王……而且还是不止一个的魔王。”

　　郑浩天的双目隐隐放光，如果仅有他一个人操控黑暗灵器，那么别说是豢养和培育大量的魔王了，哪怕是一个魔王他也未必敢指望。

　　但是，有了梦魇之后，这一切就完全不同了。

　　梦魇天生就拥有着指挥同阶天魔的能力，如今它更是一只强大的变异梦魇，所能够指挥的同阶天魔就更多了。

　　不过，魔王绝对不是那么好培养的，只要想一想即将付出的代价，他的心中就隐隐的有些打鼓了。

　　看来日后要尽可能的多炼制符箓，并且与万宝轩多次交易了。

　　他昂首，目光一转，眼神流转之间已经转化为大鹏鸟之目。

　　轻轻一扫之下，方圆千里内无阻碍物体尽数被他看在了眼中，同时，脚下灵力翻涌，遁天舟已经是破空而起，朝着远方疾飞而去。

　　那里，有着七八只天魔四处漫无目的的游荡着。

　　在这片区域内，可没有黑色梦魇这样的变态存在，所以这里的天魔并没有聚集在一起，而是三三两两的分散在广袤的天地之中。

　　象这样七八只天魔在一起的情况已经是相当的稀少和罕见了。

　　而事实上，这才是镇魔塔内正常的情况。若非如此，那么多的人族五阶强者进入此地就不是进行试炼，而是送死来了。

　　遁天舟的速度极快，在虚空中留下了一道并不算太亮丽的光痕而来到了这些天魔们的面前。

　　这些天魔愤怒的咆哮着，发出了不同的声音，张牙舞爪的变幻着身躯向着郑浩天飞扑而来。

　　郑浩天冷哼一声，手指轻轻一点，身周已经是浮现出了上万剑光。

　　虽然他的光明之力能够克制对方，但他却不想有丝毫的大意。

　　然而，还没有等他出手，身周的那件黑暗灵器圆钵就已经是飞了起来。从圆钵内发出了一道黑色的光芒，瞬间就已经将这几只天魔给吸入其中。

　　郑浩天愣了一下，不由地哑然失笑，有了梦魇在身边，日后对付天魔之时，哪里还需要他亲自动手。

　　而且，梦魇的好处远不止如此。

　　在日后晋升和闭死关之时，有了梦魇护身，他就不可能再受到天魔侵体之苦了。

　　他放声长笑，身形如电般的在镇魔塔第五层翱翔飞行，不亦乐乎。


第九十章 由你做主

　　“呼……”

　　郑浩天飞速前进的身形陡然间停了袭来，他环目瞭望一圈，道：“梦魇，我们必须回去了。”

　　此时，他们已经在镇魔塔内停留了将近十天的时间。

　　在这十天内，他们吸纳了起码上万的天魔。能够取得这样的战绩，固然与遁天舟那快捷无比的飞行速度和郑浩天的强大眼力有关，但最主要的还是因为梦魇的存在。

　　当它驱使圆钵释放出一片夜色之后，基本上所有的天魔都是毫无抵抗能力的被吸纳了进去。

　　唯有一次遇上了一头变异天魔，竟然不受梦魇精神力量的控制而想要逃遁离去，还是郑浩天出手以光明之剑将其重创之后，最终才顺利捕获的。

　　梦魇的实力虽然强大，但毕竟是伤势未愈，无法发挥出最强大的战斗力。

　　不过，在这头变异天魔的附近，他们一次性的收获了二百多天魔，也算是意外之喜了。

　　到了今日，郑浩天所积蓄的灵光符箓和生命符箓都已经消耗殆尽，再也无法不眠不休的驱使遁天舟飞行了。

　　而在这个环境之中，除非是万不得已，否则他绝对不会化身大鹏鸟，所以此时他才提出了回返的建议。

　　梦魇迟疑了一下，道：“可惜，我们收集的天魔数量实在是太少了，最多只能让这件黑暗灵器晋升到宝器。”

　　郑浩天微怔，此时他们手中的天魔数量已经在一万以上了，竟然仅能够让其晋升宝器……

　　“梦魇，需要多少天魔才能够让圆钵晋升到法器？”

　　“起码需要百万天魔，才有可能让它晋升到伪法器，至于真正的法器么……”梦魇考虑了片刻，道：“那就要看机缘巧合了，不过所消耗的天魔数量起码要在一亿以上。”

　　“一亿……”

　　郑浩天倒抽了一口凉气，虽然他早就知道，想要获得法器并不容易，但是这个难度也实在是太强大了吧。

　　“其实，我们未必要收集一亿天魔。”梦魇的声音继续响了起来：“只要我们能够捕获几头魔王，那么让它晋升法器的可能性反而更大一筹。”

　　“魔王……”郑浩天苦笑连连，道：“那我们还是慢慢的收集天魔吧。”

　　魔王，那可是与人类中的灵者相比肩的强大存在，又岂是如今的郑浩天能够招惹的。

　　取出了玉牌，郑浩天对照了一下方位，道：“梦魇，你藏好身，我们要回返人类的世界了。”

　　“我明白。”梦魇似乎是知道郑浩天在担心什么，道：“只要我不现身出来，你们人类中是不可能有人发觉到我的存在。”

　　郑浩天缓缓点头，梦魇的隐匿能力堪称天下第一，除非是那位远走其它大陆的七元门太上长老重新回返飘渺大陆，并且与他照面，否则他就断然没有泄露行踪的可能。

　　身形一动，遁天舟化为了一道彩虹，瞬间向着远方的人类传送阵图而去。

　　在即将来到传送阵图的十里之外，他收起了遁天舟，以浮光掠影之术赶到了传送阵图之内。

　　五阶修炼者虽然已经是中阶修炼者了，但是能够拥有飞行灵器和盾牌灵器的却依旧是寥寥无几。

　　一般万剑宗的五阶弟子在炼妖洞和镇魔塔中，都是驱使普通的灵器之光逃命、追敌，而使用浮光掠影之术赶路。

　　郑浩天这样做，就是不想惹人瞩目。

　　果然，当他进入传送阵图之时，并没有人对他特别关注。

　　在拿出了十张灵气符箓之后，郑浩天如愿以偿的回到了凤雏峰。

　　看着身周的白色光芒缓缓退去，仰望着头顶上那耀眼夺目的太阳光，郑浩天竟然有着一种恍若隔世之感。

　　这是他第一次进入镇魔塔，那个永远没有璀璨阳光存在的地方。

　　所以当他出来，并且见到那耀眼的阳光之时，不免感到了一丝亲切。

　　然而，在他的脑海深处，某一个气旋之内，一个不和谐的声音响了起来：“讨厌的光芒，你们人类真是奇怪，为什么要生活在这种光芒之下呢？”

　　郑浩天微怔，随即是哑然失笑。

　　这，或许就是人类与天魔最大的不同了吧。

　　他环目一圈，此时从传送阵图中出来的人络绎不绝。显然在与金刚一族的战争过后，炼妖洞和镇魔塔再度恢复了往昔的繁荣了。

　　快步离开了凤雏峰，在峰外驱使遁天舟回返了白草峰。

　　然而，他刚刚来到了白草峰，甚至于还没有进入其中之时，就看到了几个熟悉的身影在半峰处。

　　他们舞动拳脚，正在切磋着武技，场面好不热闹。

　　“余叔，林叔，岳叔，你们回来了……”

　　郑浩天兴奋的叫了一声，灵力翻涌之间，遁天舟的速度立即飙升了一倍，并且迅快的降落到了他们的身前。

　　在他所居住的房屋之前，余建升等人收起了拳脚，笑吟吟的看了过来。

　　“浩天，你这一次可是大出风头，就连我们在飞天峰之上也是听到了你的许多传言。”余建升大踏步上前，上上下下的打量了郑浩天一番，重重的一拳捶在了他的肩膀上，兴奋的说道：“你，没有给我们翰林小灵界丢脸。”

　　郑浩天点了一下头，他知道余建升极重乡土之情，虽然来到了大灵界，但却一直没有忘记小灵界中的一切，所以在听说了自己鹊起的声名之后，这才显得如此开心。

　　岳黾轻叹一声，道：“浩天，你已经是五阶灵气师了。我们这几个长辈在你的面前，还真是惭愧啊。”

　　郑浩天眼眸中灵光一闪，道：“岳叔，你们也都晋升四阶了，五阶肯定不会太远。”

　　岳黾微微的摆了一下手，道：“就算我们晋升到了五阶，也无法与你……”他伸手点了点郑浩天的胸膛，似笑非笑的道：“你这个怪胎相比。”

　　余建升和林宝桦都是相视而笑，这句话的含意也唯有他们三人清楚。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“林廷和威华呢？”

　　“这两个家伙一见面就不得安生。”林宝桦没好气的道：“他们去后山比武去了。”

　　余建升轻轻的摇着头，道：“浩天，他们两个年轻不懂事，以后你可要多照拂点儿，不要让他们太吃亏了。”

　　郑浩天苦笑着点头，心中却是暗道，他们比我还大着几岁呢。

　　不过，对于余建升的这句话，无论是林宝桦还是岳黾，似乎都是一副理所当然的模样，这就愈发的让他有些郁闷了。

　　岳黾的神情突地一凝，道：“浩天，我们几个正在飞天峰上修炼，云太上长老突然将我们赶了下来，说你要带我们去一个更好的修炼圣地。”

　　郑浩天也不隐瞒，将云太上长老的话重复了一遍。

　　岳黾的眉头微微的皱了起来，道：“这是云太上长老的一片心意，若是运用的好，对你，对整个白草峰都是大有裨益，你可要善加选择啊。”

　　郑浩天缓缓点头，道：“岳叔，小侄心中已有打算，您帮着参考一下如何。”

　　余建升和林宝桦对望了一眼，都是闭上了嘴巴，听着他们的讨论。

　　在老一辈的三人中，岳黾无疑是见多识广，经验丰富绝非他们两人能够比拟，所以他们两个心甘情愿的当起了听众。

　　仅仅是片刻之后，郑浩天叔侄两人就已经商议妥当。

　　而此时，霍庆刚远远奔来，高声道：“郑师兄，侑师叔和凤雏峰的高师兄，还有……”他顿了顿，稍稍的压低了一点儿的声音道：“还有枯荣峰的苗培德师……那个师叔来访。”

　　霍庆刚跟随郑浩天日久，自然知道他与裘馨予之间的感情，所以在提到苗培德之时，语气就带了几分怪异。

　　郑浩天和岳黾相视一笑，他们刚刚还提及了这几人，想不到他们就联袂赶来了。

　　岳黾沉声道：“浩天，快刀斩乱麻，立即决定下来，否则迟恐生变。”

　　郑浩天肃然点头，道：“小侄明白。”

　　他快步前行，很快的就来到了白草峰的迎宾大厅。

　　虽说如今他在白草峰中的地位已经是相当的超然，哪怕是侑攀高派霍庆刚传信之时亦是说带人来访，但郑浩天却并不会真的待在那里坐等客人上门。

　　此时，大厅内，白草峰的两位当家人侑景瑞父子正热情的与高升和苗培德交谈着。

　　特别是侑景瑞老人，更是满面红光，仿佛是年轻了十几岁似的。

　　白草峰自从有了郑浩天的加入之后，在整个万剑宗内的地位提升的速度相当之快。

　　以前哪怕是周围的无名峰头都不见得有人愿意前往白草峰，而如今就连中峰内的有名人物都是频频来访。

　　虽然侑景瑞知道他们其实是冲着郑浩天而来，但亦是老怀大慰，心中得意着实难以描述。

　　见到郑浩天进入了大厅之内，侑景瑞竟然是亲自站了起来，笑道：“浩天，快来见见两位客人。”

　　郑浩天连忙快步上前，来到了他的面前，道：“师祖您坐。”

　　侑景瑞大袖一挥，道：“放心，你师祖身体健朗着呢，就算是再活五百年也没有问题。”

　　郑浩天和侑攀高苦笑着应是，不过除非是晋升到了灵体之境，或者是服用了什么传说中的天材地宝，否则人类的元寿又岂能轻易达到五百高龄。

　　侑景瑞朗声道：“这两位有事与你相商，浩天……”他大有深意的看了他一眼，道：“我们白草峰的一切，就由你做主了。”

　　说罢，他向着众人一点头，就这样转身离开了大厅。


第九十一章 名额分配

　　望着这位老人离去的身影，众人的心中都是颇为感慨。

　　他最后这一句话可是当着高升、苗培德和侑攀高之面说的，这已经可以说是某种程度上的承诺了。

　　高升和苗培德几乎同时向着侑攀高的方向瞥了一眼，却见他一脸的坦诚，似乎对此并不意外。两人不约而同的暗中松了一口气，看来这一对父子早就在私下里商议过了，所以侑景瑞的这句话并不会引起他儿子的误会和反感。

　　不过，若是易地相处，只怕他们也会做出同样的选择吧。

　　“郑师弟。”高升迎了上来，笑容可掬的道：“恭喜恭喜。”

　　郑浩天微怔，道：“高师兄何出此言。”他心中暗自忐忑，莫非自己在镇魔塔中的经历已经被万剑宗的某位大能给窥探到了？

　　虽然这种可能性微乎其微，但是自从见过灵者们那不可思议的实力之后，他就没有绝对的把握了。

　　高升嘿然一笑，道：“郑师弟，愚兄听说云太上长老对于你和裘师妹在小灵界中奋不顾身的救出了上万名的各门各派传人感到了相当的欣慰，所以特意准备了丰厚的奖励，着实令人羡慕啊。”

　　郑浩天不由地哑然失笑。

　　前往飘渺云海的名额虽然珍贵，但若是高升为了他本人的话，那么绝对不会乞讨上门。

　　但是，此时他却是为王一原索求那个珍贵的名额，所以竟然也变得厚颜无耻了起来。

　　正所谓英雄难过美人关，哪怕是高升这等人物亦不曾例外。

　　他微微一笑，道：“高师兄，这一次云太上长老确实给了几个前往飘渺云海的名额。”

　　他这句话一出，不仅仅高升的神情变得紧张了起来，就连侑攀高和苗培德的耳朵都是尖尖的竖了起来。

　　虽然在他们的心中并没有做什么过分的幻象，但是只要听到这个在八大门派中鼎鼎大名的地方，就足以令人心向神往了。

　　高升深吸了一口气，道：“郑师弟，不知道这个名额有几个，你打算如何分配？”

　　郑浩天正容道：“云太上长老十分客气，给予的名额着实不少。”他停顿了一下，肃然道：“若是高师兄不弃的话，小弟想要邀请高师兄和王一原师姐一同前往飘渺云海进行修炼。”

　　高升的眼眸顿时亮了起来，他原先只不过是想要求得一个名额罢了，但没想到郑浩天竟然会是如此大方，一下子给了他两个名额。

　　他认真的看了眼郑浩天，道：“郑师弟，既然如此，愚兄就不矫情推脱了。”他稍稍的压低了声音，道：“日后但凡郑师弟有事，只需吩咐一声，愚兄绝不推辞。”

　　能够进入飘渺云海中修炼，哪怕是对于他来说，都是一份莫大的机缘，他对此相当的承情。

　　郑浩天心中微动，道：“高师兄，稍候小弟确实有一件事情想要拜托一二。”

　　高升心思何等活络，微笑着点头，不再追问。

　　郑浩天转身，道：“侑师叔，云太上长老说过了，本峰之中除了极品门下弟子之外，最多仅能进入两人。小侄想要带霍庆刚师弟前往，还有一人就请师叔同行如何？”

　　侑攀高双眉微微一挑，如果是其它的事情，他当然会礼让一番，但是进入飘渺云海修炼，对于八大超级门派中的所有弟子而言，都是一件无法抗拒的诱惑，他只不过是稍稍的沉吟了一下，顿时毫不犹豫的点头应允了。

　　苗培德的眼睛隐隐有些发红，高升和白草峰的极品弟子们能够得到这个机会并不奇怪，但想不到连侑攀高都有此机缘。

　　此时，他心中最大的遗憾就是，为何郑浩天不是枯荣峰之人呢。

　　然而，郑浩天却是突地一转身，向着苗培德笑吟吟的道：“苗师叔，小侄这一次与裘师姐联手方能在小灵界中救下如此众多的各派弟子，这一役，裘师姐功不可没。若是师叔不嫌弃的话，请与我等同行如何？”

　　苗培德一愣，随即就是大喜过望。

　　这对于他而言，绝对是一件天下掉馅饼，而且砸到了他的脑袋的大喜事了。

　　不过，他的脑筋稍稍一转，不由地骇然问道：“郑师侄，你还打算邀请几人同行？”

　　郑浩天微笑着道：“除了您几位之外，裘师姐与下峰朣石峰的龙参师妹颇为投缘，所以我们也打算邀请她同行。”

　　云太上长老给予的名额绝对不少，这其中也有着让郑浩天使用这个名额与其它峰头交好的含意。

　　与白草峰交好的峰头虽然不少，但是能够引为奥援的却是不多。

　　除了中峰凤雏峰之外，在下峰中似乎也仅有关系日益改善的枯荣峰了。

　　而郑浩天将最后一个名额让给了下峰朣石峰的龙参，正是想要以实际行动告诉所有人，凡是跟他交好之人，他就绝对不会忘记。一旦有好处，他也同样不会吝啬。

　　为了确定这最后一个名额，他其实也是煞费苦心。

　　白草峰的根基实在是太浅薄了，无名峰头对于他们崛起的帮助不会太大，而中峰对于他们而言，又是那样的高不可攀，所以也唯有在下峰中寻找新的盟友。

　　而这一次在小灵界之战中，他们与龙参相处的确实不错，而且通过了龙参，他们与朣石峰亦是建立了良好的交往关系。相信经过此次飘渺云海之行后，朣石峰必定会成为白草峰的一个较为稳固的盟友了。

　　苗培德的脸色变幻了几下，道：“不知道云太上长老究竟给了贤侄几个名额？”

　　郑浩天微笑着道：“不多，就是十个而已。”

　　“十个……”

　　高升同时惊呼了起来，他们相视一眼，无不是心中骇然。云太上长老对于郑浩天他们几个，也实在是太过于看重和宠爱了吧。

　　苗培德突地想起了一件事情，道：“郑师侄，苗某最近听闻了一个消息，你和馨予在小灵界之中已经突破了四阶，晋升到了灵气师的第五阶。而且你在晋升之时还同时突破了极限，成为了超品灵气师，不知道这个传闻可否属实。”

　　他说这句话的时候，一脸的凝重和期盼，那种紧张的神态任谁都能够轻易的感受到。

　　而侑攀高亦是双目一眨不眨的紧盯着郑浩天。

　　自从郑浩天从小灵界中回返之后，要么是闭关修炼巩固境界，要么就是前往镇魔塔捕捉天魔，他竟然还没有时间亲口相询。

　　所以此时听到了他的问话之后，不由地将精神紧绷了起来，甚至于比苗培德还要紧张几分。

　　郑浩天晒然一笑，道：“苗师叔，难道裘师姐尚未回返飞天峰么？”

　　苗培德苦笑道：“馨予还在飞天峰之上修行，并未回返，所以苗某想要询问一下。”

　　侑攀高这才知道，苗培德来到这里询问郑浩天是假，其实是来询问裘馨予的情况。

　　虽然在他的心中隐隐的有些不快，但却知道这是人之常情，也就随即释然了。

　　郑浩天心中诧异，为何余叔他们都已经回返白草峰，但馨予姐却依旧是不肯回返枯荣峰呢。

　　不过这并非什么大问题，只要数日后一起前往飘渺云海，就会明白其中缘故了。

　　迎着两位长辈那急切的目光，郑浩天神情肃然的道：“两位放心，小侄和馨予姐都是超品灵气师了。”

　　他并没有说什么突破极限，只是含糊的说了一句超品而已，但这已经足够了。

　　侑攀高和苗培德两人的脸上都露出了难以形容的狂喜之色，这种表情毫无做作，完全是发自于内心深处的喜悦。

　　一个超品灵气师……

　　这对于他们各自峰头的未来而言，绝对有着无可替代的强大作用。

　　苗培德闭上了双目，半响之后才睁了开来，向着郑浩天重重一点头，道：“郑师侄，多谢了。”他向着另两人一抱拳，道：“两位，在下要返回枯荣峰，将这个天大的好消息通知家父等人。失礼之处，还请海涵。”

　　高升两人明白他此时的心情，自然不会介意。

　　苗培德兴致勃勃的冲出了大厅，转瞬间就已经是不知去向了。

　　侑攀高放声长笑，道：“高师弟，郑师侄，这个消息我也要通知家父，并且要开启峰顶祭坛，禀告本峰的列祖列宗。”他笑声不止，道：“你们先聊聊，告辞了。”

　　看着侑攀高离去的背影，郑浩天苦笑不已。

　　虽然他早就猜到了，一旦他们知道自己成为了超品灵气师，肯定会大喜过望，但是表现的如此激烈，却还是有些所料不及。

　　高升半是遗憾，半是羡慕的道：“郑师弟，你昔日若是肯加入我们凤雏峰那就好了。”

　　郑浩天嘿然一笑，这句话却是不好接口。

　　好在高升话锋一转，道：“郑师弟，如今两位师兄都已经离去，你有什么事情，可以直说了吧。”

　　郑浩天微微点头，道：“高师兄，你与混沌山的尹钧夫妇相熟么。”

　　“关系不错。”

　　“好，那我就请师兄给他们两位带一句话，混沌山守护镇魔塔的张玉新和原金娜夫妇已经惨遭毒手，而下手之人是风神崖的陈钭，在他的身上有着一件伪法器困龙索，所以才能够一举偷袭得手。”

　　高升的脸色大变，道：“郑师弟，此言当真。”

　　郑浩天不假辞色的道：“小弟绝对不会欺瞒师兄，但是请师兄见谅，小弟不愿让人知晓这件事情是出于小弟之口。”

　　高升沉吟了半响，终于道：“愚兄明白了……”


第九十二章 飘渺云海

　　数日后，郑浩天等来到了飞天峰下峰之巅。

　　在这一座巨大的光滑如镜的峰顶处，依旧是刮着冷冽的狂风。若是一个普通人在这里待上半日，那么十有八九会冻成一坨冰块。

　　不过，对于此时的郑浩天等人而言，这里的温度和狂风已经不会对他们造成太大的影响了。

　　当他们来到此处之时，峰顶上已经汇聚了十数人。

　　高升、王一原、苗培德和龙参等人固然在此，而来自于这三座峰头的送别之人更是不少。

　　其中下峰朣石峰更是慎重其事，直接来了三位峰中长老，其中一个的修为甚至于达到了九阶之强。

　　不过，除了那三位长老之外，并不见朣石峰的核心弟子出现。很显然，那些核心弟子们对于龙参有资格进入飘渺云海肯定是颇有怨言的。

　　此时，见郑浩天等人到来，朣石峰的三位七阶以上的长老立即是笑容满面的迎了过来，其中那位身上荡漾着九层光晕的长老笑吟吟的道：“各位师弟才到啊，老夫等人在这里已经久候多时了。”

　　他虽然口口声声叫众人为师弟，但是他的年龄却着实不小了。

　　那一头苍苍白发在风中摇曳，竟然带给了人一丝凄凉之感。

　　武者修炼绝非一帆风顺，绝大多数武者的一生成就都将止步于七阶以下，哪怕是晋升到了七阶，基本上也是潜力耗尽，很难再度向灵者境界冲刺了。

　　以这位老人的年龄和修为来看，此生想要更进一步的可能性只怕是微乎其微了。

　　侑攀高哈哈一笑，道：“龙师兄，小弟等人来得晚了，抱歉，抱歉……”

　　老人连连摆手，道：“侑师弟说哪里话来，老夫等人可是巴不得能够在这里多等一些时间呢。”他抬起了头，当目光落到了郑浩天身上的时候，不由地亮了起来，随后快步上前，相隔老远就是深深一躬。

　　郑浩天脸色微变，如今他在众人面前仅是以五阶灵气师的身份出现，而这位老人却是一位货真价实的九阶强者，双方的差距颇大，他可不敢光明正大的受这一礼。

　　身形微动之间，他已经是闪避了开来。

　　老人站直了身体，诚恳的道：“郑师弟，老夫龙翔，龙参是老夫最小的一个孙女儿。这一次你能够点名让小孙同行，老夫感激不尽，日后白草峰若是有需要老夫的地方，老夫绝对不会推辞。”

　　郑浩天微怔，这才知道这位老人为何会如此的客气，而且心甘情愿的以九阶长老的身份亲自送龙参出行。

　　微微的一笑，郑浩天连忙道：“前辈您客气了，晚辈和馨予姐与龙师妹一见如故，既然有同往飘渺云海的机会，自然要与她一起分享了。”他顿了顿，又道：“若是因此能够与朣石峰中的各位长辈和师兄们结交，更是我等求之不得的事情。”

　　龙翔放声长笑，道：“郑师弟，能够与你们这些超品和极品的未来强者们交好，是我等高攀了才是。”

　　双方闲聊了几句之后，竟然是越发的投机了。

　　事实上，他们两人都是存心结交对方，自然是挑拣着好话来说，在彼此用心的情况下，关系很快的就和睦了起来。

　　“郑师兄，多谢您了。”

　　一道柔柔的声音响了起来，龙参与裘馨予并肩而至，她的俏脸微微发红，也不知道是因为激动还是羞涩，俏生生的说道。

　　郑浩天哈哈笑着，道：“龙师妹，这一次进入飘渺云海，能够学到多少东西，可就要靠你自己了。”

　　龙参重重的一点头，道：“小妹明白，一定不会浪费这个宝贵的机会。”

　　郑浩天微微点头，和裘馨予对望一眼，他们两人正要交谈，就听到虚空中陡然炸起了一道如同雷霆霹雳般的巨响：“时辰已到，所有闲杂人等尽数退去。”

　　这道声音他们相当的熟悉，正是云太上长老出言呵斥了。

　　众人不敢怠慢，除了预定好了的十三人之外，其余人都是如飞般的离开了这座高大的峰头。

　　郑浩天环目一圈，除了他、裘馨予和余威华这三个超品之外，林廷叔侄，余建升和岳黾都是极品强者，而其余人中哪怕是最差的也是上品炼妖武者。

　　当然，最重要的是，这些人与他的关系匪浅，日后绝对是白草峰崛起的一大助力，否则他也不会将这样的好机会白白的送出去了。

　　一道巨大的光柱从天空中的那座峰头陡然照射了下来，随后云太上长老的声音继续响了起来：“你们要前往的飘渺云海乃是我们八大超级门派联合建立的一处修炼圣地，在那里，你们可以选修最适合你们的各门各派的初阶心法，也可以向各门派驻扎在云海之内的各位灵者们请教……”他的声音洪亮而有力：“老夫只有一句话相告，尔等一定要珍惜这一次的机会，千万莫要错失良机了。”

　　郑浩天等人同时躬身应是，他们一起进入了那巨大的光柱之内，随后眼前光芒闪烁，灵气沸腾翻涌。当一切恢复平静之时，他们的身影已经全部消失了。

　　高高的，在那云深不知处之间，一道苍老的声音幽幽响起：“飘渺云海，包罗万象，至于他们最终会如何选择，那就要看他们所拥有的机缘了……”

　　“爷爷，难道您不给他们一个提示么？”

　　“不需要，个人的成就固然与天赋和努力程度有关，但是与运气如何也是息息相关，若是他们没有足够的幸运，那么日后就算是得到了老夫的相助，也未必就能够晋升灵体强者。”老人的声音嘿然响起：“一切，就看造化吧。”

　　云家姐妹两人对望了一下，明亮的大眼睛中熠熠生辉，那里面更是透着几分令人心动的机灵古怪。

　　“爷爷，我们什么时候才能够进入飘渺云海中修行啊。”

　　“你们……”老人明显的犹豫了一下，道：“那里的修行效果虽好，但却并非一帆坦途，你们先出去见见血吧，等适应之后再说吧……”

　　郑浩天等人并没有听到这些话，若是让他们知道在飘渺云海之内，其实还是比较危险的话，那他们的心情就绝对不会象此刻这般的开朗和欢喜了。

　　……

　　巨大的白色光柱慢慢的消散了，郑浩天等人好奇的打量着四周，他们惊讶的发现，自己似乎是来到了一处美丽的如同仙境一般的地方。

　　这是一处巨大的山脉，头顶上阳光明媚，远近风景如画，目光所及之处，似乎还笼罩着一层层白色的浓密云雾，将这片巨大的山脉都给笼罩了进去。

　　他们所出现的地方是一个宽敞的凉亭，当郑浩天等人的目光落在了这个凉亭之上的时候，无不是发出了啧啧称奇之声。

　　这个凉亭的本身，竟然就是一个巨大的传送阵图。

　　而真正让众人感到难以置信的是，这个凉亭的下方竟然安装着一些可以滑动的轱辘。如果不出意料的话，那么这个凉亭应该是一个相当罕见的能够自由移动的传送阵图了。

　　郑浩天轻叹一声，道：“八大超级门派果然是人才济济，竟然连移动传送阵图都能够建造出来。”

　　高升微微一笑，道：“郑师弟，你猜对了。”

　　郑浩天微怔，道：“猜对了什么？”

　　高升伸手一点，道：“这个阵图并不是某一派某一家单独建造出来的，而是八大超级门派中的所有顶尖阵法师们联手的杰作。嘿嘿……”他傲然一笑，道：“在我们飘渺大陆之上，原先仅有万宝轩拥有着这种可以自由移动的超级传送阵图，但是自从八大超级门派联手之后，也终于建造了第二个这样的神奇阵图。”

　　郑浩天心中微动，在飘渺大陆之上，八大超级门派与万宝轩的关系似乎是相当的微妙。

　　他们即是相互帮助，又是相互提防。不过，在面对异族强者之时，他们还是能够同舟共济，一致对外。

　　“高师兄，在这里还有万宝轩的分号么？”

　　高升肃然摇首，道：“没有，飘渺云海是我们飘渺大陆上，唯一没有万宝轩分店的地方。”

　　郑浩天缓缓点着头，心中暗道侥幸。

　　自从他离开镇魔塔之后，就一直在峰头中炼制各种符箓。

　　如今不但将所有损失掉的符箓全部弥补齐全，而且还炼制了许多备用之物和新的符箓，同时将其中一半贩卖给了万宝轩，换回了一大批的灵石，足以让他在接下来的一段日子中活的相当滋润了。

　　“各位师弟，欢迎来到飘渺云海。”一道略带阴柔的声音幽幽的响了起来。

　　随后，在凉亭之外缓步的走来了一个白面书生，他一脸的笑容可掬，但是在那眼眸深处却是隐隐的闪动着一丝阴寒之色。

　　郑浩天的双目一凝，他隐隐的觉得此人颇为面熟，但硬是想不起究竟在哪里见过了。

　　高升连忙上前一步，道：“在下等来自于万剑宗，请问师兄高姓大名。”

　　“万剑宗？”

　　那文士陡然停下了脚步，脸上热情洋溢的笑容顿时变得有些勉强了起来。

　　他的目光在众人的身上一掠而过，沉声道：“你们之中，可有那号称七阶以下第一人的郑浩天。”

　　郑浩天眉头微皱，道：“在下就是郑浩天。”

　　那文士默默的看着他，一字一顿的道：“好一个郑浩天，果然是一表人才，在下风神崖严英，见过各位。”


第九十三章 突变

　　“严英……”

　　“风神崖……”

　　几道不同的惊呼声从众人的口中叫了出来，随后，他们的脸色都变得有些古怪了起来。

　　郑浩天和裘馨予两人在那方小灵界中救了上万人之多，在这里面并不乏风神崖的高手。但是，众所周知的，风神崖中最有前途，亦是大有来历的严俊和他身边的那六人却是莫名其妙的失踪了。

　　虽然没有任何证据表明这是郑浩天与裘馨予暗下毒手，但是他们的同时失踪却还是足以让众人联想翩翩。

　　所以，此时当众人听到此人竟然是来自于风神崖的强者，并且他的名字与那位失踪的严俊仅有一字之差的时候，无不是心神激荡，从而小心戒备。

　　郑浩天和裘馨予则是双眉微扬，他们终于想起来了，为何会对于此人感到面熟了。

　　因为此人的面貌与严俊确实是有着几分的相似，虽然不能说是一个模子里铸就出来的，但眼眉口鼻都是颇为相像。

　　再联想到他的表情和口吻，不问可知，此人与严俊肯定是大有关系。

　　“哈哈，原来是风神崖的严师兄，小弟等人真是久仰大名了。”高升快步上前，将郑浩天挡在了身后，笑容可掬的道：“在下高升，不知道严师兄与贵派严雷鸣太上长老如何称呼。”

　　众人无不是为之莞尔。

　　高升口口声声说是久仰大名，但是却连对方的来历也摸不着头脑，这完全是敷衍了事，信口开河之举。

　　严英嘿然一笑，道：“本派严太上长老正是在下祖父。”

　　众人都是在心中暗叹，想不到刚刚进入那传说中的飘渺云海，就遇到了这样的一个仇敌，真是运气不济。

　　严英目光中的冷冽之色缓缓的收敛了起来，他换上了一副外热内冷的笑容，道：“舍弟严俊，在小灵界中多蒙贵派的各位照拂，在下对此感激不尽。”

　　郑浩天抬起脚，缓步从高升的身后走出，道：“严兄，令弟的行迹如何，阁下也应该听说过了吧。郑某虽然不愿意见死不救，但也不愿意救一个不知廉耻，薄情寡义之徒。”

　　他知道，自己与严家的梁子已经是深深的结下了，而且这个梁子基本上没有什么化解的可能。

　　哪怕是他象对方摇尾乞怜，委曲求全，也是绝对无法获得对方的认同和友谊。

　　与其如此，不如光明正大的将自己的态度表达出来。至于日后是敌是友，那就要看严家的决定了。

　　严英脸上表情不变，道：“郑兄说得好，舍弟这一次确实做得不对，竟然敢威胁天星门的天眼星阁下，真是吃了熊心豹子胆。哎……”他长长的一叹，道：“在下初闻此事之时，亦是痛心疾首，想要亲自将他拿下，送到天星门去负荆请罪。但可惜的是，这个愿意已经是永远的做不到了。”

　　郑浩天的眉头略略的皱了起来，他隐隐的觉得，自己的这番苦心怕是要彻底的白费了。

　　严英继续道：“郑兄的好意在下心领了，期望有朝一日，严某人能够加倍偿之。”

　　他最后的语气极为凝重，简直就是咬牙切齿说出来的，一双盯着郑浩天的眼眸熠熠生辉，似乎是将所有的仇恨都在这一刻宣泄了出来。

　　郑浩天的神情一凝，冷然道：“若是严兄执意报答，小弟唯有欣然受之了。”

　　严英的身上陡然荡起了一阵强烈的力量波动，他重重的一点头，道：“好。”说罢，他转过了头，向着某一个方向点了一下，道：“众位，从这里过去，就是飘渺云海的接待处了，在下尚有些许俗世缠身，请恕我无法送各位前去了。”

　　高升连忙道：“严师兄有事请自便，我们承情了。”

　　严英衣袖微抚，荡起了一片劲风扑面而来。

　　他这一下子突如其来，竟然在平地上生生的刮起了一道凌厉之风，吹得众人摇摇欲坠。

　　郑浩天的眉头微皱，他正待出手，就听到余威华一声暴喝，他一步踏出，双拳如飞捣出，直击前方，与严英这一袖的力量生生的撞击在一起。

　　“轰……”

　　一声如同闷雷般的声音响了起来，随后余威华的身体向后抛飞了出去，而严英却是纹丝不动，脸上微微的荡起了一丝不屑的冷笑，似乎是在嗤笑余威华的不自量力。

　　郑浩天身形一动，已经是在瞬间追上了余威华，并且伸手搭在了他的肩膀上。

　　顿时一股不可思议的强大力量从他的身体上狂涌而至，若是一般的灵气师，在这一刻怕是会立即被这股力量彻底抛开。纵然是不曾受伤，也绝对是狼狈之极。但郑浩天却是明显不动，他的身体在半空中微微的摇晃着，脚下却是突兀的冒出了一股巨大的光华，遁天舟将它的力量释放的淋漓尽致，硬生生的在半空中就将这股力量给抵消掉了。

　　余建升等人同时一声低喝，哪怕是老成持重的高升和俏生生的，柔弱似水的龙参都是不约而同的激发了各自的力量，他们的身周顿时环绕着一片色彩各异的光晕。

　　严英诧异的看了眼郑浩天，似乎是对其能够承受这一击而感到了万分的惊讶。他深深的瞅了眼众人，那双眼眸冰冷的不含任何感情，就像是在看一群死人似的。随后，他转身就走，迅快的消失在众人的视线之内。

　　郑浩天等人同样冷冷的看着此人，他们都知道，彼此之间的仇怨再无任何化解的可能了。

　　良久之后，高升长长的吐了一口气，道：“幸好这里是飘渺云海，所以此人不敢动手，如若不然，我们今日怕是很难脱身了。”

　　在严俊的身上，荡漾着整整九层的光晕，说明他是一位九阶强者，只差一步就能够达到十阶了。

　　而高升等人至今尚未突破到第七阶，所以在遇到此人之时，心中自然是忐忑不安。

　　王一原轻叹一声，道：“郑师弟，裘师妹，日后你们怕是会有很大的麻烦了。”

　　确实，听此人的口气就知道，风神崖严家绝对不肯善罢甘休的。

　　郑浩天哑然失笑，他想到了云太上长老临别之前的赠言，道：“王师姐请放心，我们这一次在小灵界中结下了许多善缘，严家绝对不敢光明正大的对付我们。嘿嘿……我们万剑宗和天星门可都是同为八大超级门派之一啊。”

　　王一原等人这才稍微的有些安心，不过无论是谁，当他们面对风神崖的一位太上长老之时，都会感受到那如山般的巨大压力。

　　郑浩天大有深意的收回了目光，他的心中已经下定了某种决心。

　　与其他的修炼者不同，虽然郑浩天如今表现在外的实力仅有五阶，但是他的真实实力却是相当强悍。

　　严英虽然拥有着九阶修为，但还不至于让郑浩天就此畏惧。

　　如果在他的身上没有伪法器这样的神兵，那么郑浩天自信，他绝对有着与之一战的实力。

　　轻轻的拍了拍余威华的肩膀，郑浩天轻声说道：“我们走吧。”

　　众人离开了这个巨大的凉亭，按照严俊所指点的方向在某处山脉中行走着。

　　他们的脚程极快，不过片刻就已经来到了一座山脉之上。

　　豁然，一道尖锐的长啸声从山道中响了起来。

　　随后，众人的眼前黑影闪烁，一只巨大的蝎子竟然就这样从山道的一角出窜了出来。它的速度相当的快捷，一双巨大的，仿佛可以切断金玉般的钳子向着头前的高升和王一原钳去。

　　这只巨蝎原本匍匐在山道阴暗角落，就如同一只隐藏在暗中的杀手般，根本就不曾引人注目。

　　哪怕是郑浩天等人也从未想到过，他们竟然会在飘渺云海之内遇到袭击，而且袭击他们的还是一只妖兽。

　　同时，在巨蝎出现的那一刻，也伴随着一股扑面而来的强大腥气，这其中似乎蕴含着某种神奇的力量，让嗅到的人头脑发晕，四肢无力。

　　王一原的反应明显的慢了一拍，她惊呼一声，竟然是避之不及。

　　然而，就在此时，一只厚实而有力的手掌陡然间从一侧伸了过来，在她的小腹上轻轻的一拍。

　　一股恰到好处的力量顿时将她送了出去，在半空中转了一个圈之后，稳稳当当的落到了地面上。

　　而在半空中之时，她已经看清楚了，那位奋不顾身，将她拍走之人，正是高升。

　　高升一声厉吼，已经化身为炼妖武者，但是在变身之后的那一瞬间，他所想到的竟然不是自己的安危，而是先将王一原送离了险境。

　　“嘶……”

　　一道奇异的声音陡然响过，高升的腰部顿时溅起了一片血雨。

　　虽然他已经竭力的扭动着身躯，想要避开那凌厉而致命的一击，但毕竟是事出突然，他为了救人而又失去了平衡，所以还是被这一下刺中了身躯。

　　好在妖化武者的身躯毕竟是强横无比，高升的身上虽然鲜血淋漓，但却是生生的承受了下来。

　　“高师兄……”

　　“杀……”

　　数道惊呼声不约而同的响了起来，岳黾高高跃起，一把将高升接住，如飞般的退了下去。

　　而郑浩天、裘馨予和余威华却是同时怒喝，从他们的身上涌起了强大的气势，无数灵光仿若是狂风暴雨般的向着那只罪魁祸首的巨蝎轰击而去。


第九十四章 守山灵兽

　　“轰，轰，轰……”

　　瞬间，那仿佛是遍布于整个天际间的剑光已经是倾泻而下，重重的落在了巨蝎的身体之上，发出了如同雨点般的轰鸣声。

　　郑浩天和裘馨予在出手之时，自然而然的运用了剑阵的配合之术。

　　虽然如今以他们的个人修为，已经能够单独的操控剑阵而绰绰有余，但是当两人联手御敌之时，却是有着一种心灵相通的奇异感觉，所以他们自然而然的使用了双剑合璧之术。

　　他们所使用的都是宝器，虽然并没有将剑光化形为龙，但相互配合之下，那种强大的冲击力量却依旧是不容小觑。

　　而余威华的反应就更加简单了，他直接的妖化变身，取出了翻江倒海棍，就是盖头盖脑的一顿乱敲。

　　他的每一棍都是重如泰山，一棍子下去，无论是落到了巨蝎身体上的哪个部位，都能够将它打的嗷嗷直叫唤。

　　三大领悟了意志力量的强者一旦联手轰击，那种威力之强大，绝非普通修炼者能够比拟。

　　这只巨蝎虽然实力强大，但是在挨了无穷剑光和那犹如撒泼疯一般的棍子敲打之后，也是明显不支，就连那巨大的比一般人类还要庞大几分的身躯上也都出现了极其细微的裂缝。

　　若是这样的情况持续下去，这只巨蝎将是必死无疑。

　　然而，就在此时，这只巨蝎突地昂起了身体，一道漆黑色的光芒从它的身后一闪而没，似乎要刺入余威华的身体之内。

　　然而，就在这一刻，余威华的身前却浮现出了一面圆形盾牌，生生的将巨蝎的偷袭给挡住了。

　　海王盾，这面强大的宝器，在如今的郑浩天运用之下，已经可以逐渐的发挥出其中所蕴含着的强大威能了。

　　此时，盾牌上的光晕一层套着一层，竟然有着仿佛是永无尽头的感觉。那道黑影尖锐无双，虽然刺破了几层光晕，却无法将之全部击溃。

　　“锁……”

　　郑浩天豁然怒吼一声，随后海王盾中浮现出了一只奇异的怪模怪样的龟龙。

　　这就是宝器的器魄，虽然此时它尚未完全的恢复元气，但是想要对付一只蝎子，那就太简单了。

　　龟龙张开了小小的口，竟然是一口咬住了巨蝎的脖颈，任其如何挣扎，都是无法动摇分毫。

　　这才是器魄真正的力量，在郑浩天尚未达到七阶之前，他根本就未曾奢望过自己能够做到这一步。

　　巨蝎拼命的挣扎着，但明显并非众人之敌，它挣扎的力度已经是越来越弱，几近于无了。

　　然而，就在此时，一道如同雷霆霹雳般的声音在众人的耳中轰然炸响。

　　“尔等何人，竟然敢闯入飘渺云海，而且还要攻击守山灵兽，难道是不想活了么？”

　　一道黑影突兀的出现在众人的视线之中，他的速度之快，竟然已经达到了这等不可思议的地步，哪怕是连郑浩天亦未曾看清楚。

　　当然，这是因为他未曾使用大鹏鸟之目的缘故，否则断然不会如此不济。

　　眼前微微一花，众人终于看见了眼前的黑影，不过他们的脸色顿时变得极为古怪了起来。

　　站在他们面前的，竟然并非人类，而是一只长着四条手臂的巨大猿猴。

　　它瞪圆了铜铃一般的巨眼，一眨不眨的盯着众人，似乎随时都会扑上来。

　　从它的身上，更是荡漾着一种恐怖的令人难以置信的威压，当众人与它的视线相触的那一刻，都清晰的感受到了一股庞大的压力施加于他们的身体之上，似乎是想要将他们彻底压垮。

　　“嘿……”

　　众人的身形一软，大都是双脚一软，或坐或跪的跌倒在地。

　　而郑浩天、裘馨予和余威华三人的身体微微颤抖。脸上同时骇然色变。

　　因为他们从这只四臂猿猴的身上感受到了强烈的如同实质一般的意志力量。

　　几乎是同一时刻，他们就已经知道了对方的身份。

　　这竟然是一只达到了灵者境界的妖兽。

　　这里可是人类的大本营之一，八大超级门派齐心协力所创建的修炼圣地。可是，在这里竟然遇到了妖族的灵者，又怎能不让人惊骇欲绝呢。

　　四臂猿猴轻轻的一挥手，原本死死咬住巨蝎的器灵顿时身形一颤，在没有得到郑浩天的命令之时，主动的松开了口，并且遁入了海王盾之内。

　　这头强大的妖兽仅仅是现身出来，轻轻的挥了一下手，顿时将郑浩天引以为傲的器魄都驱散了。

　　不过，它明显也是手下留情，并没有真的将这个器魄击散，否则郑浩天又要进行长时间的温养才有可能将其恢复了。

　　非但如此，在这头四臂猿猴出现的那一刻，这只强壮的巨蝎亦是向后退去，重新隐身于绝对的黑夜之中了。

　　郑浩天轻喝一声，他和裘馨予、余威华三人的身体中同样荡起了一片巨大的光晕，在这一片光晕之中，同样的孕育着强大的意志力量。

　　只是，这种意志的力量与对方相比，那就是小巫见大巫，不值一哂了。

　　“咦，你们竟然已经掌握了意志的力量，不简单啊。”那只四臂猿猴惊讶的道：“你们究竟是哪一派门下，又是何人接引你们而来？”

　　郑浩天等人身上的压力陡然间为之一松，那种几乎令人窒息一般的压力顿时消失无形了。

　　至此，众人都知道了一件事情，这头妖兽并非误入飘渺云海之内，而是与人族大有渊源，所以才会对这里知之甚详。

　　岳黾身形微动，已经是站了起来，他恭恭敬敬的向着四臂猿猴深深一躬，道：“前辈，晚辈等人是万剑宗门下，刚刚获得进入飘渺云海的资格，来到这里是受到了风神崖的严英师兄的指点。”

　　“严英？”四臂猿猴侧着脑袋，似乎是思索了那么一下，不满的道：“原来是风神崖的那个小家伙，他做事怎地如此不靠谱。哼，你们既然是第一次来到飘渺云海，自然没有受到过灵气加持，若是遇到了守山灵兽，被它们一巴掌打死或是一口咬死，岂不是白白死了。哼，他这个接引使者是如何当的……”

　　郑浩天等人心中一凛，无不是暗自警惕。

　　他们原先以为在飘渺云海之内，严英会忌惮八大门派之间的合作关系而不敢施展辣手，但没想到的是，他竟然是如此的胆大包天，竟然在第一次见面之时就使出了借刀杀人之技。若是自己等人真的死于守山灵兽之口，那还真是冤枉之极了。

　　郑浩天上前一步，同样的躬身道：“请问前辈，在这里有多少守山灵兽，它们的实力如何？”

　　四臂猿猴立即是高高的挺起了胸膛，道：“能够担任此地守山灵兽的，起码都是七阶以上灵兽，它们基本上都受过我的一些指点，是飘渺云海最强大的力量……那个，之一吧。”

　　它本来想要说守山灵兽是这里最强大的势力，但是看了眼身后那一身狼狈模样的巨蝎，越说下去就越发的没有了底气，所以才会临时改口。

　　郑浩天等人哑然失笑，他们的心中都是暗叫侥幸，若是仅有一头七阶妖兽，他们自然不会放在心上，但是听这头四臂猿猴所言，这里的妖兽数量极多，而且它们似乎通过了某种手段来区分敌我，一旦遇到没有标识之人，就会发动进攻，将入侵的敌人尽数斩杀。

　　裘馨予微微一福，道：“前辈，请问这条山路通向何处？”

　　众人都是凝神细听，这可是一个最关键的问题。

　　四臂猿猴扰了扰脑袋，虽然如今的它已经是拥有了能够化身人形的强大实力，但有些本性还是很难随之改观的。

　　“这条山路么，是新入山之人通向点名堂的道路。”

　　高升等人一怔，如此说来，严英并没有撒谎骗人啊。

　　然而，四臂猿猴紧接着道：“你们虽然没有走错路，但身上却并没有特殊的灵力标识，任何守山灵兽都能够轻易的分辨出你们的身份，并且选择你们作为它们的攻击目标。”它顿了顿，又道：“按理来说，新人前往点名堂，必须要有接引使者陪同，否则这一路上若是出了变故，岂不是糟糕之极。”

　　众人相视苦笑，严俊此人在那方小灵界中的表现无数人有目共睹，简直就是不要脸之极。而严英的表现竟然亦是不遑多让，这一对严家兄弟果然是嫡亲的血缘关系。

　　“嘶……”

　　倒抽气之声突兀的响了起来，顿时将众人的目光引了过去。

　　高升在确定他们已经安全之后，终于恢复了人类的身体，但是人类的身体相比于妖兽而言，却是脆弱之极，无论是身体的强悍度，还是对于伤势的忍耐程度，都不在一个档次之上。

　　所以在刚刚变身之后，他还是忍不住呻吟了一下。

　　王一原在他身侧轻轻的将他扶住，道：“高师兄，谢谢。”

　　她的脸上微微的荡起了一抹红晕，对于高升的舍身相救自然是感动万分。

　　高升嘿嘿一笑，只觉得腰间的伤口似乎也不再那么疼痛了。

　　郑浩天和裘馨予对望一眼，两人都从彼此的眼眸中看到了一丝温馨。

　　他来到了高升的身边，道：“高师兄，你觉得如何？”

　　高升微微摇了一下头，脸上没有半点儿的痛苦表情，而是道：“放心，死不了。”

　　他毕竟是一位强大的炼妖武者，这种伤势在他的身上远谈不上致命两字。

　　郑浩天伸手入怀，掏出了一叠符箓，轻轻的在高升的身体上拍了一下。


第九十五章 大光明符箓

　　这是一张光明符箓，不过与以往的光明符箓有所不同，这张光明符箓一旦碰触到高升的身上，就直接爆裂了开来。

　　“啪……”

　　一道若有若无的轻响骤然传入了高升的耳中，让他吓了一跳。

　　如果使用这张符箓的并非郑浩天，而是其他陌生之人，高升肯定会一拳打过去或者是迅速的离开原地。但是他却相信，郑浩天绝对不会伤害他，所以在一惊之后，他立即是稳稳站定，面不改色的看着身上所泛起来的奇异变化。

　　此时，一缕柔和的，几乎就是淡而无光的乳白色光芒从符箓中流逝了出来，它们仿若是拥有着智慧一般，带着无穷无尽的光明力量涌入了高升的身体之中，而且，这些光芒竟然是自行的朝着他腰间的伤口处汇聚了起来。

　　随后，令人惊讶的一幕发生了。

　　高升腰间原本鲜血淋漓的伤口竟然开始以肉眼可见的速度痊愈了起来。

　　仅仅是片刻之间，那可怖的伤口就已经逐渐的合拢了。

　　“大光明符箓，师弟，你竟然连这张符箓也掌握了。”

　　王一原惊呼了一声，向着郑浩天轻轻点头道谢。

　　高升是为了救她而受伤的，她对于郑浩天自然是颇为感激。只是，在她的心中亦是极为惊讶，想不到郑浩天晋级五阶没多久，就已经将这一阶最重要的光明符箓给掌握了。

　　高升的眼眸隐隐发亮，他能够清晰的感受到伤口处所传来的那种强烈的又麻又痒的怪异感觉。

　　不过，这种感觉竟然并没有让他感到难受，反而是让他感到了一种无法形容的舒适感。就像是婴儿沉睡在母亲的羊水之中，什么也不用思考，只要不断的汲取营养让他成长就可以了。

　　乳白色的光芒慢慢的消失了，当所有的光都在他腰间黯淡下去的那一刻，他身上的伤势就真正的痊愈了。

　　站了起来，高升轻轻的在腰间拍了一下，由衷的道：“郑师弟，谢谢。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“高师兄，您还要与我客气么。”

　　四臂猿猴眨着眼睛，它的目光首次变得认真了起来，就连看透了郑浩天三人在五阶之时就已经拥有了意志力量的那一刻，似乎也没有如此的凝重。

　　“小家伙，你是光明系灵气师。”它沉声问道。

　　此时，这头四臂猿猴一点儿也不象是妖兽，反而像是一个饱学之士。

　　郑浩天恭敬的道：“晚辈正是。”

　　“这张符箓是你炼制出来的？”四臂猿猴一脸狐疑的问道。

　　郑浩天心中略略的浮起了一丝恼怒之色，但是在这头猿猴的面前，却是不敢表现出来，只是依旧毕恭毕敬的道：“正是。”

　　四臂猿猴身形一动，已经是如鬼似魅般的绕着郑浩天转了数个圈子。

　　郑浩天等人只觉得眼前一花，却是根本就无法捕捉到它的身影。他们的心中无不大骇，若是这头妖兽对他们心怀恶意，那么想要取他们的性命，简直就是易如反掌。

　　片刻之后，四臂猿猴突兀的停了下来，它道：“小朋友，你能不能当场炼制一张大光明符箓给我看看。”

　　郑浩天心中微动，他隐隐的感觉到了，如果他做到了这件事情，那么对于他应该会有极大的好处。

　　轻轻的点了一下头，郑浩天的脸上露出了一抹自信的微笑。

　　他目光一转，道：“前辈，前面的巨石颇为平坦，晚辈就在那里献丑吧。”

　　四臂猿猴嘿嘿的笑道：“你要平坦，那还不容易么。”他突兀的厉啸了一声，伸手一招。

　　那头已经回归到阴暗角落中的巨蝎顿时如同闪电般的窜了出来，众人心中一凛，都是小心戒备了起来。

　　他们对于这头巨蝎的力量可是心有余悸。

　　然而，四臂猿猴却是一摆手，那只巨蝎顿时乖乖的趴在了地上，将宽阔平坦的背脊露出了出来。

　　“就在这里炼制吧。”四臂猿猴大大咧咧的道：“这里可要比什么石头平坦多了。”

　　郑浩天等人相视苦笑，不过对于这头四臂猿猴亦是刮目相看，看来它没有撒谎，这整个云海之内的妖兽都是归它管辖的。

　　缓步上前，郑浩天的身上灵力翻涌。

　　虽然有四臂猿猴在身边，但他却也不敢放心的将生命全部交到这头妖兽的手中，些许的防备还是必须的。

　　取出了空间袋，郑浩天正要将五阶空白符箓取出来之时，脑海中再度浮现出了那头四臂猿猴的表情。

　　在听到郑浩天承认他能够炼制大光明符箓之后，这头四臂猿猴的表现明显的大不相同了。

　　哪怕是他在称呼上都发生了微妙的变化，从“小家伙”直接升级为“小朋友”了。

　　虽然不知道它为何会有这样的变化，但有一件事情那是摆明了，它对于能够炼制出大光明符箓的人极为看重。

　　一念及此，郑浩天从空间袋中所掏出来的空白符箓就不再是五阶，而是一张六阶的空白符箓了。

　　四臂猿猴的眼睛骤然一亮，道：“小朋友，你拿错了，这是六阶的空白符箓。”

　　郑浩天微微的笑着，道：“前辈果然是神目如电，这确实是六阶的空白符箓。”

　　四臂猿猴晃动了一下脑袋，就连四条巨大的手臂都稍稍的动弹了一下。

　　“你是说，你在五阶之时就已经能够炼制六阶符箓了？”他沉声道：“这可是六阶的大光明符箓，而并非一般的光明系符箓。”

　　郑浩天微怔，他心中暗道，莫非大光明符箓与其它的光明符箓有何不同么。

　　虽然有心问个明白，但是此地明显不是什么方便询问的好地方。他只好压下了心中的纳闷，道：“晚辈自信能够做到。”

　　四臂猿猴上上下下，左左右右的盯着他半响，道：“好吧，你炼制十张出来，只要能够成功一张，就算你有这个实力。”

　　郑浩天双眉微微一挑，他沉吟了一下，道：“好，请前辈指点。”

　　伸手轻轻一弹，已经将符箓铺好，并取出了相应的血墨汁、灵石和灵笔。

　　深深的吸了一口气，他的精神立即是高度的集中了起来。在这一刻，他的精神意念完全沉溺在这一方小小的空间之内，只要在外界不发生什么能够威胁到他生命安全的事情，就绝对不会影响到他的心境分毫。

　　随后，一股强烈的力量波动从他的身体上蔓延了开来，一圈又一圈，呈圆形的释放了出去。

　　这些力量波动相当的奇妙，它们并非仅仅释放，反而像是以此为引来吸收更多，更强大的外界灵力一般。

　　一缕缕细微的灵力逐渐的汇聚了起来，并且进入了郑浩天身周的这个小小圈子之内。

　　趴在地下的巨蝎似乎是感应到了身周的变化，它的眼睛滴溜溜的一转，隐隐的有些不安，想要扭动一下身体。

　　然而，眼光敏锐的四臂猿猴却是低吼了一声，这道声音传入了巨蝎的耳中，犹如雷霆霹雳一般的骇人，它立即是乖乖的保持原状，再也不敢动弹分毫了。

　　郑浩天集中精力，用灵笔饱蘸血墨汁，缓缓提起，陡然间落到了空白符箓之上。

　　当灵笔的笔尖与空白符箓相触的那一刻，郑浩天仿佛是感应到了力量的延续，这只灵笔已经与他的身体融为了一体。与其说他在操控灵笔炼制符箓，不如说他在使用手指头描绘一般。

　　这种精神意境不断拔高，而脑域中的气旋运转速度更是加快了数倍，力量也得到了极大的提高。

　　在五阶之后，他炼制符箓之时，简直就是比专门修炼的效果还要好，这也是他为何如此喜欢炼制符箓的最大原因了。

　　下笔如飞，其间一气呵成，毫不停留。

　　仅仅是片刻之间，一张近乎于完美的大光明符箓就已经成功的炼制成功了。

　　郑浩天长舒了一口气，精神意念缓缓的从那种境界中退了出来，他嘿然一笑，道：“前辈，晚辈幸不辱命，炼制成功了。”

　　四臂猿猴上前看了几眼，缓声道：“极品……你竟然能够炼制六阶极品的大光明符箓，真是了不起。”

　　一位灵体强者，竟然用了不起这三个字来评价一位修炼者，这可是一份巨大的荣耀了。

　　郑浩天谦虚的笑着，道：“前辈您过奖了，晚辈平时炼制之时，也没有如此顺利过。十张符箓之中，最多能够有一半的成功就很不错了。”

　　其实，他已经是隐藏了实力，否则此时拿出来的，就不是极品大光明符箓，而是超品大光明符箓了。

　　四臂猿猴嘿然笑道：“五阶之时炼制六阶大光明符箓就有一半的成功率，你还有什么不满足的呢。”

　　它摇着粗狂的大脑袋，道：“也罢，我守卫云海也没有什么事情，就带你们去一次吧。省的辛辛苦苦找到的灵兽们都毁在……不，省的你们被灵兽给白白吃掉。”

　　郑浩天等人自然是大喜过望，他们向着这位妖兽大佬恭敬道谢。

　　这份心意绝非虚假，能够让一位灵体强者降尊纡贵的陪着他们去最基础的点名堂，这简直就是难以想象的事情。

　　灵体强者就是灵体强者，远非此时的郑浩天等人能够比拟的。

　　四臂猿猴的身形一动，已经是一马当先，向着高峰处行去。

　　高升向着郑浩天竖了一个大拇指，他们都知道，这只强大的妖兽之所以改变主意，绝对与郑浩天的表现脱不了关系，看来这一次，还真是因祸得福了。


第九十六章 吸干它们

　　越是向上行去，山路就愈发的狭隘，不过对于郑浩天等人而言，这样的道路并不足以让他们感到困扰。哪怕是刚刚受到重伤的高升，也在郑浩天的治愈之下恢复如初，行走在崎岖的山路之上并不吃力。

　　经过了上一次的教训之后，郑浩天等人在行走之间无不是小心谨慎，将灵感放开到了极致，对于身边的一草一木再也不敢有丝毫的轻忽怠慢了。

　　果然，仅仅是片刻之间，就已经让他们发现了二只不同种类的妖兽。

　　虽然这两只妖兽隐匿的很好，但是在众人的有心搜寻之下，却还是无法瞒得过去。当然，这也与四臂猿猴亲自带路有关，这些妖兽虽然与四臂猿猴并非同类，但是却对它敬畏有加，甚至于并没有对郑浩天等人露出半点儿的敌意。

　　至于那种不声不响突然袭击的事情就更加不可能发生了。

　　眼看即将走到山路的尽头，四臂猿猴停了下来，道：“上面的路比较难走，我不能够带你们同行了。你们可以沿着这条路前行，路的尽头就是点名堂了。”它转过了头，大有深意的道：“如果你们之中有人想要退出的话，就大声呼叫好了。还有，你们记住，在这里面是无法使用光明符箓，只能够依靠你们本身的实力前进。”

　　说罢，它的身形微微的晃动了几下，顿时从山路的尽头消失不见了。

　　在第一次见到这个速度的时候，众人都是如见鬼魅，但此时已经是有些习惯而见怪不怪了。

　　高升的眉头轻皱，道：“据愚兄所知，每一位初次来到飘渺云海之人，都要经过一条试炼之路，而通过这条道路的结果则是关系到每一个人日后的前途。若是愚兄估计不差，前面的这条路应该就是了。”

　　郑浩天等人缓缓点着头，高升不愧是中峰弟子，所懂得的东西之多，远非其他人能够比拟。

　　哪怕是侑攀高和苗培德都不知道飘渺云海中的具体情况，但他却可以随口道来。

　　峰头之间的差距，通过这些微不足道的小事就可以完全的体现出来了。

　　“走吧。”郑浩天沉声道：“既然那位前辈已经说过了，那么大家进入之后就要小心一点。”他停顿了一下，叮嘱道：“若是能够坚持那就坚持住，但若是觉得力有不怠，千万不可逞强。”

　　他在说这句话的时候，一双眼眸紧紧的盯住了余威华。

　　余威华转头看了一圈，发现不仅仅是郑浩天，而是所有人都拿着同样的目光看着他。他郁闷的道：“你们怎么了，难道不放心我么？”

　　林廷严肃的道：“不错，我们正是不放心你。”

　　在这里的众人都非泛泛之辈，可以说都知道进退分寸。

　　但是，余威华却不一样，他的个性豪迈直爽，简直就是一根肠子通到底。若是让他坚持要通过这条道路，那么无论在途中遇到怎么样的危险，他都绝对不会放弃。

　　哪怕明知道前进是一条有死无生之路，他也会毫不犹豫的踏上其中。

　　所以，郑浩天等与他相熟之人都是颇有些提心吊胆。

　　余威华不满的回瞪了过去，他拍着胸膛，信誓旦旦的道：“你们放心，我能够照顾好自己的。”

　　郑浩天轻叹一声，如果余威华不是天生这种性子，那么也无法在三阶之时就领悟了属于自己的意志力量，并且突破极限，晋升到了超品。

　　拥有这种性子的人，要么就是半途陨落，要么就是成就伟业，很少会出现中庸之辈。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，大家走吧。”余建升长叹一声，摇了摇头，道。

　　郑浩天等人相视苦笑，原来他们还不如余建升看得开啊。

　　……

　　前方的山道并不崎岖，反而是颇为宽广。若是没有那位四臂猿猴的提醒，那么单从外表上绝对看不出任何的异常和危险。

　　但是，此时却没有人敢小看这里的一切，他们小心翼翼的提起了十二分的精神，进入了这条山道之中。

　　郑浩天进入山道之后，眼前豁然一花，在他周围的空间似乎发生了极为微妙的改变。

　　他的双眉微微一扬，环目而望，陡然发现了一件让他惊讶无比的事情。

　　在他的身周，竟然已经失去了众人的踪迹，取而代之的是，却是一个更加巨大的，但却是空无一人的空间。

　　他凝神观察了半响，终于缓缓的道：“幻术……”

　　此时，在他的脑域气旋之内，同样传来了梦魇的声音：“你小心一点，在这里，我有一种熟悉的感觉。”

　　“什么意思？”郑浩天皱眉问道。

　　“在这条山路中，有我的同伴的味道。只是它比我强大的太多了，所以制造出来的幻境同样远非我能够企及。”

　　郑浩天的脸色微变，道：“这里也有一只梦魇？”

　　他的心中暗自嘀咕，在飘渺大陆上的人类不是仅拥有过一只梦魇么，而且这位拥有梦魇的太上长老还是远走其它大陆，从此渺无踪迹了。

　　“这里没有梦魇，但却有梦魇留下来的力量，这股力量应该是被某种力量限制和补充，所以仅仅是在这段距离中释放，并且经过了漫长的时间之后尚未曾消失。”

　　郑浩天这才恍然，若是他所料不差，这条道路的建造应该与那位拥有过梦魇的前辈有关吧。

　　若是让普通修炼者知道，他们即将通过的地方，是一位起码达到了灵者境界的梦魇所布置的，那么十有八九会打退堂鼓，或者是心生恐惧而无法将全部的力量释放出来。

　　但郑浩天不同，他或许是这个天下间最不害怕天魔的寥寥数人之一了。

　　轻轻的挥了一下衣袖，郑浩天抬脚前行。

　　当经过了一个弯角之后，眼前的景色陡然再度一变。

　　在他的面前，那巨大山路中仿佛是无穷无尽的山石竟然慢慢的都动了起来。随后，它们变成了一个个的恐怖怪兽，从地面上缓缓的站了起来，向着郑浩天压迫而来。

　　虽然怪兽们的速度并不快，但它们所形成的压力却是更加的巨大和不可思议。

　　郑浩天冷眼看着，他脸上的神情并没有丝毫的波动。

　　“吼……”

　　在怪物群中，陡然发出了一声愤怒的咆哮声。于是，无数怪兽们挪动着巨大的身躯，向着他冲了上来。

　　郑浩天的身周立即荡起了一片强大的灵力波动。

　　虽然他知道，这些景象十有八九都是假的，但是经过了与梦魇的一战之后，已经让他明白了幻术的最高境界并非全部虚幻，而是将真实和虚幻结合运用的道理。

　　若是在这些虚幻的怪兽群中突兀的出现一个真正的怪物，那么对于没有防备之人就是灭顶之灾了。

　　想想那头可怖的巨蝎吧，郑浩天可不愿意白白受伤。

　　“不用紧张，这些怪兽都是虚假的。”梦魇的声音传了过来：“制造它们的家伙很强大，但幻术就是幻术，只要你在心中坚信，这些怪兽都是虚假的，那它们就对你无可奈何。”梦魇继续说道：“不过我感觉到了，在这里有着一些力量在上空徘徊，似乎是在窥探着我们。”

　　郑浩天一怔，随后就是心知肚明了。

　　他用着意念回答道：“梦魇，这里应该是一个试炼之地，或许人族中的某些大能正通过不为人知的方法监控着此处，我不能表现的太夸张。”

　　“明白了，你们人类的想法真是复杂。”

　　梦魇在沉默了片刻之后，缓声回答着。

　　仅仅是片刻之后，怪兽们已经来到他的身边。郑浩天轻喝一声，那强大的灵力波动顿时化为了漫天星星点点的剑光，并且盘绕在他的身边，开始如同流水一般的旋转了起来。

　　这是万剑宗门下灵气师遇到危险之后的标准动作。

　　从闻人冰莹手中获得的玉石内，第一个讲解的剑术阵图，也就是这个了。

　　它能够根据施展人的剑光数量和强度形成一个最为完美的防御网络，算得上是最为经典的守护剑阵之一了。

　　庞大的怪兽群对于那漫天的剑光仿若是视而不见，它们奋不顾身的冲了上来，就如同那涨潮之水般，立即将郑浩天彻底的淹没了。

　　然而，身处怪兽群中的郑浩天却是怡然无惧，他操控着剑光不断盘旋飞舞，同时迈开了脚步，向着前方笔直走去。

　　在他的身周，不断溅起了漫天的血雨，不断传来了凄惨的叫声，所有的一切都是惟妙惟肖，与真实的场景没有半点儿的区别。

　　但是此时郑浩天心坚如铁，无论外界的环境有多么的恶劣，都无法让他的心情有丝毫的动摇。

　　同时，他的双目之中亦是闪动着一丝诡异的到了极点的黑暗之色。

　　透过了这一缕黑色，郑浩天能够看破一切虚幻。

　　又是一道剑光飞出，瞬间刺透了一只怪兽的身体，这头怪兽顿时化作了漫天的飞灰，郑浩天一步踏出，从这一片飞灰中走过。

　　可就在此时，他的脚步微微一顿，因为他突兀的感应到了，从某一个气旋内荡漾起了一缕极淡的力量，这股力量虽然是微不足道，但却有着一种莫名的吸力，竟然将身周的飞灰吸入了一些。

　　同时，在他的脑海中，传来了梦魇兴奋的声音：“我知道了，这些力量来自于天魔，吸干它们，吸干它们，成就伪法器……”


第九十七章 通道

　　郑浩天的双目立即亮了起来，他在镇魔塔五层之内，曾经花费了数日时间尽情的吸收天魔。但纵然如此，他也仅仅是吸收了目标的十分之一左右，距离让圆钵进阶伪法器的数量还差了九成之多。

　　可是，让他想不到的是，在这一条山路之上，竟然蕴含着如此强大而不可思议的天魔之力。

　　虽然不知道八大超级门派中的众多强者们是如何做到这一点的，但只要这里的力量能够对自己和梦魇有帮助，那就足够了。

　　他的身形豁然一动，身周的剑光立即变得强盛了起来。

　　如果说一开始他仅仅是被动防御的话，那么此时的他就已经是主动进攻了。

　　那强烈的剑光如同一道道流星似的在天空中划过，每一道剑光之中都充满了光明的力量，它们就像是无坚不摧的利刃般，将眼前的怪兽们一个个的切割成碎片。而他本人却是在这些化为了碎末般的血雾中来回穿梭着。

　　此时，他已经完全的改变了初衷，不再以通过这条山路为目的，而是让梦魇驱动圆钵之力，尽情的吸纳着这里那庞大的，无穷无尽的天魔之力了。

　　这里的力量每吸纳一股，气旋中的圆钵就变得愈发精粹，里面的黑暗力量也就愈发的强大了起来。

　　兴奋的嚎叫声不住的从梦魇的口中爆发了出来，哪怕是在镇魔塔之内，它也从未有象此刻这般的疯狂过。

　　大量的神奇力量在他们的身边不断破碎，消弭，乃至于化为乌有。

　　但是，这里的天魔之力也不知道是积累了多少年，哪怕他们吸纳再多，也不过是九牛一毛，对于整个大环境造成的影响微乎其微。

　　只是，这里的奇异变故还是引起了某些人的关注。

　　在山道的尽头，有一座宏伟的宫殿。

　　此时，在这座宫殿之内，正盘坐着一人一兽。

　　那名妖兽正是接引郑浩天等人来此的四臂猿猴，而那位坐在它对面的，却是一位中年文士。

　　他们的目光炯炯，遥望下方。

　　在他们前方不远处，有一块巨大的磨光巨石，这面巨石透亮如镜，上面分成了十余个小小的格子，每一个格子上都展现出了一张画面，而在画面上的人物正是此时透过山道的那十三人。

　　这面磨光巨石似乎有着某种神奇的力量，能够透过无尽的迷雾，将所有的一切都收入其中。

　　此时，在这些画面中，每一个人的表现都是迥然不同。

　　他们在这一条山道中，同时受到了无数幻境的影响，每一个人都同时遇到了无有穷尽的怪兽袭击。

　　在面对这些袭击之中，他们不约而同的选择了抵抗，但是效果却大相迥异。

　　其中最惹人瞩目的，自然是郑浩天、裘馨予和余威华了。

　　郑浩天的身周环绕着带有光明力量的剑光，所有的环境与他的剑光一触，顿时就是溃散无踪，而裘馨予的表现竟然也是毫不逊色，她身周所盘旋着的剑光流动如水，带着一种阴柔的不可思议的力量，而这种力量似乎还隐隐的将那强大的天魔之力克制住了，让它们在裘馨予的剑雨面前显得无能为力。

　　至于余威华，则是一脸的兴奋莫名，他挥拳如风，一拳一个，无论前方阻挡他的是什么东西，他都是不管不顾的一步踏出，一拳击出。

　　凡是挡在他面前的，无论是否虚假的幻境，都被他一拳击溃，随后那坚定的步伐踏出，踩着一条笔直的路线向着山上走去。

　　他的意志之坚强，在这一刻表现的淋漓尽致。

　　毫无疑问，在所有人中，他们三个受到的影响无疑是最少的。

　　四臂猿猴看着这些画面，嘿嘿笑道：“高老儿，你们万剑宗这一次送来的人真不错，竟然有三个领悟了意志之力的小家伙。他们在幻境中的表现真是突出啊，无论幻境如何变化，都无法撼动他们的心灵。”

　　那高姓文士微微的笑着，道：“老猿，他们三个可是我们万剑宗数万年来罕得一见的天才人物，或许在百年之后，他们亦将会成为我们万剑宗的太上长老，从此与我等比肩了。”

　　四臂猿猴没好气的道：“高虬，你以为灵体是那么容易凝练的么，天下修炼者何止亿万，但最终能够成就灵体者又有多少，哼，按照概率，他们之中能够有一个成为灵体强者，就已经很不错了。”顿了顿，它扰了扰头皮，又道：“不过他们既然在七阶以下就领悟了意志之力，那么能够晋升的可能就很大了。”

　　高虬轻轻的笑着，并没有与他争论，目光在巨石上流转着，突地惊咦了一声。

　　四臂猿猴顺着他的目光看过去，亦是露出了一丝惊讶之色。

　　在巨石上的影像中，除了他们三人之外，竟然还有一人逐渐的表现出了强大的战斗力。

　　林廷，他已经化身为苍鹰，平稳的飞在了半空，他的双目之中隐现电芒，凡是被他注视到的怪物，都在下一刻化为灰烬，转瞬不见了。

　　“鹰目……”四臂猿猴讶然道：“一个仅有四阶的炼妖武者，竟然能够掌握鹰目，可惜，真是太可惜了。”

　　高虬微怔，道：“可惜什么？”

　　“可惜他不是金光洞的弟子，否则的话，只要他能够修炼金光洞的金光神目，那么日后的成就将会不可限量，纵然是与那三个超品相比，也不会逊色太多了。”

　　高虬脸色变幻了几下，终于道：“纵然他不是金光洞门下，也未必就不能修炼金光神目。”

　　四臂猿猴好笑的道：“他既然来到了飘渺云海，那确实有这个资格。不过，就看你们是否舍得，以及他是否有这个造化了。”

　　高虬沉吟半响，终于是轻叹一声，不再言语。

　　四臂猿猴口中啧啧称奇，道：“嘿嘿，你们万剑宗有这样的人才，竟然不将他们直接送到飘渺云海，反而是让他们进入小灵界中冒险，难道不觉得太危险了么？”

　　高虬面露得色，道：“正所谓玉不琢不成器，若是不让他们受到足够的磨难，又如何能够拥有今日之成就。”

　　四臂猿猴翻着白眼，道：“放屁，其它几个大门派为何会将门中最具有潜力之人送到此处而不让他们去小灵界冒险，为何就你们万剑宗例外。”

　　高虬的脸上闪过了一丝尴尬之色，他犹豫了半响，终于道：“他们四个乃是从小灵界中晋升之人，按照规矩，理应是有所区别的。”

　　四臂猿猴愣了半箱，终于是无精打采的道：“你们人类就是这样花肠子多，硬要将人分成三六九等，哼，哪里象我们金刚一族，强者为尊就是强者为尊，根本就不会问及出身。”

　　若是让郑浩天等人在此听到了他们的谈话，肯定会觉得不可思议。

　　原来这位四臂猿猴竟然也是金刚一族中的一员，但是不知为何，它竟然与人类搅合在一起，并且在飘渺云海这等人族修炼圣地中担任了重要职务。

　　高虬略显尴尬的一笑，他连忙撇开了话题，道：“老猿，你看他们是否有希望走过通道？”

　　四臂猿猴毫不犹豫的道：“不可能，难道你忘记了，自从在这个通道建造出来之后，就没有七阶以下的修炼者能够通过的记录。嘿嘿，若是那三个小家伙再晋升两阶，或许有通过的希望，但是现在么，能够让他们通过三分之二就已经了不起了。”

　　高虬认真的考虑了半响，终于是缓缓的点了一下头。

　　这条通道乃是昔日八大超级门派中的一些灵体强者联手建造而成，如今有几位已经陨落，也有几位不知所踪，硕果仅存的人物更是屈指可数，但他们中的每一个都是如今飘渺大陆上最为顶尖的人物了。

　　他们联手所布置的试炼之地，虽然已经将威力降低到了极限，但也并不是七阶以下的修炼者能够顺利通过的。

　　然而，就在他点头的那一瞬间，巨石中的景象却是突兀的开始剧烈的抖动了起来。

　　高虬和四臂猿猴心中一惊，同时站了起来，这种事情在他们的记忆之中还是首次出现。

　　两股澎湃的意念从他们的身周骤然间荡漾了开去，并且沿着山道迅速的扩散了开去，仅仅是转瞬间，就已经将这一片山道尽数纳入了他们的意念监控之内。

　　在这条巨大的山道中，有着某种奇异的力量守护，哪怕是他们也无法进行干涉。

　　但是，做为飘渺云海的守护者，他们却有着监测的权力，所以山道中的力量并没有排斥他们的意念。

　　很快的，他们就已经发现了那变故的源头。

　　不过，当他们探明了其中缘故之后，这两位强大的灵体强者不由地面面相觑，他们的脸上都露出了难以掩饰的不可思议之色。

　　巨石之上的景象之所以变得动荡模糊，那是因为在山道中的力量快速流逝的缘故。

　　虽然这种流逝的速度不至于让整个山道中的阵图为之崩溃，但也引起了阵图的一丝动荡。

　　而此时，在山道中的某一处，郑浩天操控着那漫天剑雨飞速纵横奔驰，凡是被他剑雨划过的地方，那强大的黑暗力量都在瞬间分解。

　　在他的剑雨中，充斥着无穷无尽的光明力量，他就犹如正午的烈日，将一切阴暗尽数驱散……

　　高虬膛目结舌的看着，他呢喃着说着：“这……这小子真的是五阶灵气师么？”


第九十八章 传承

　　四臂猿猴扰了扰头颅，它眨着眼睛，突地道：“对了，我忘记告诉你一件事情。”它裂开了巨大的嘴巴，笑呵呵的道：“在进入通道之前，这个小家伙曾经炼制了一张符箓。”

　　“什么符箓。”高虬沉声问道。

　　他知道，老猿既然刻意提及此事，那么这张符箓肯定不简单，否则以它的身份地位，也不可能将一个普通的玉符师放在心上了。

　　“是一张大光明符箓。”四臂猿猴慢悠悠的道。

　　“大光明符箓？”高虬心中一惊，道：“他竟然在五阶之时就能够炼制出大光明符箓了么……”

　　四臂猿猴缓缓摇着脑袋，慢吞吞的道：“不是五阶。”

　　“不是五阶？”高虬狐疑不定的将意念再度延伸了下去，片刻之后，他怒道：“老猿，他身上的气息明明就是五阶。”

　　“我不是说他的实力。”四臂猿猴不疾不徐的道：“我是说他所炼制出来的大光明符箓不是五阶，而是六阶。”

　　高虬明显的倒抽了一口凉气，道：“五阶之时，竟然就能够越阶炼制大光明符箓。天啊，这小子的天赋达到了何等地步？”

　　四臂猿猴点着头道：“是啊，这小子的天赋确实惊人。不过风神崖的严家小子也太鲁莽了，身为接引使者，竟然没有亲自将他们带到点名堂，若是真的让他们被守山灵兽灭杀了，看他能否脱得了关系。”

　　高虬的脸色微变，他的眼神骤然变得阴沉了下来。

　　四臂猿猴自然不知道在那方小灵界中所发生的事情，但他却曾经接到了云太上长老的飞剑传书，自然对其了然于胸。

　　风神崖严家那小子，真是该死……

　　四臂猿猴口中啧啧称奇，片刻之后，道：“高老儿，他的光明力量是这条通道中的天魔之力的克星，若是让他这样挥霍下去，只怕这里的天魔之力要损失不少呢。咱们是否直接把他接引过来算了。”

　　高虬正待点头，心中却是突兀的一动，道：“老猿，你不是说过，这条山道自从建造出来之后，还没有七阶以下的修炼者能够顺利通过的么。”

　　“是啊……咦，难道你是说。”四臂猿猴眼眸微亮，道：“他……”

　　高虬重重的一点头，道：“就让他试一试吧，若是他能够在七阶以下经过了这条通道，那么他就有资格向飘渺云海提一个要求，嘿嘿，希望他能够把握住这个机会吧。”

　　四臂猿猴眨着小眼睛，紧紧的盯着那块依旧是模糊不清的巨石，也不知道在思量着什么。

　　……

　　山道之上，郑浩天全力施为，将所有的光明力量都凝聚于数万道剑光之上在身周十余丈之内穿梭而行。

　　那强大的光明力量每一次出击都能够将无数由纯粹暗黑力量所凝聚而成的幻境怪兽击溃。

　　而就在此时，梦魇所操控的圆钵就趁机吸收着这些已经破碎的，尚未能够凝聚成形的天魔力量。

　　这是一种疯狂的，肆无忌惮的掠夺方式。

　　通过了这样的方法，他们将这条山道上无数年才积攒起来的力量一点点的吸纳，并且化为己有。

　　如果昔日建造这条山道的那些大佬们在此，必能够感应出其中的异常，并且果断的出手阻止。但可惜的是，如今负责点名堂的乃是万剑宗的高虬，他虽然对郑浩天所表现出来的光明力量之强大感到了深深的不解，但却绝对想不到他竟然是趁此良机在吸纳这里的天魔之力。

　　而且，在他的心中却还有着一个巨大的渴望，他希望郑浩天能够成为顺利闯过山道的七阶以下第一人。

　　所以，无论是他，还是四臂猿猴，都并没有出手阻止他的动作，而是放任他自由发挥，让他尽情的吸纳着这里的天魔之力。

　　随着源源不绝的力量涌入体内，郑浩天清晰的感应到了，隐藏在气旋之内的梦魇和圆钵都在逐渐的强大了起来。

　　无论是梦魇，还是圆钵，都像是一个巨大的无底洞，仿佛无论有多少的天魔之力都无法将这个洞穴填满似的。

　　当然，进入他体内的天魔之力十有八九还是被输入了圆钵之内，而在圆钵中，一条条诡异而神秘的纹路逐渐的浮现了出来。

　　这是一个阵图，它并不是郑浩天所铭刻的豢养符箓，而是这面圆钵所自带的某种不知来历的阵图。

　　圆钵吸收的天魔之力越多，这个阵图就愈发的清晰了起来。

　　梦魇曾经说过，这件黑暗神兵是一件极其罕见的，能够自行晋升的超级神兵，只要给它提供足够多的，足够强大的黑暗力量，它甚至于能够进阶为真正的黑暗法器。

　　而此时，当这个阵图变得清晰起来的时候，它顿时释放出了一种奇异而强大的力量。

　　对于这股力量郑浩天并不陌生，因为这是一种凝聚的力量，是由无数同种属性的力量高度凝聚而成的力量。

　　正如他所修炼的凝剑术一样，同属性的力量若是能够高度压缩，那么所产生的威能将会达到一个更高的境界。

　　万剑决如此，神兵的变化同样如此。

　　若是让圆钵内的这股力量凝聚成功，那么这件神兵就能够发生一个巨大的蜕变。

　　梦魇在气旋内剧烈的颤抖了起来，它拼命的将体内的一片黑色释放了出去，并且缓缓的送入了这一股正在凝聚的力量之中。

　　圆钵原本仅仅是一件隐藏了黑暗力量的普通灵器而已，但是在镇魔塔中吸收了无数的天魔力量之后，它就已经进化为宝器了。

　　而此时，在吸纳了数量更加庞大而不可思议的天魔之力后，它再度发生了神奇的蜕变。

　　一抹黑色缓缓的与圆钵的力量融为了一体，两者相辅相成，竟然是再也不分彼此了。

　　郑浩天的心中暗喜，梦魇在这段时间内不断的操控和炼化圆钵，这番苦功夫并未白费。

　　随着黑暗力量的不住增强，那股力量也就愈发的凝聚了起来。郑浩天和梦魇都知道，只要这股力量能够真正的凝聚成形，那么他们就能够获得一件威力庞大的伪法器了。

　　然而，就在此时，梦魇却是突兀的惊呼了一声。

　　这道声音在气旋内骤然响起，让郑浩天心中一颤，道：“梦魇，怎么了？”

　　“我感应到了，有力量入侵。”

　　它的话音刚落，一股阴森而冰凉的气息顿时随着那无尽的黑暗力量弥漫进入了郑浩天的身体之内。

　　郑浩天身不由己的打了一个寒噤，他的心中大骇，体内灵力翻涌，就想要将这股力量逼迫出去。

　　然而，让他更加惊惧的事情发生了，他的灵力在这股力量的面前竟然是如此的脆弱，就像是一个毫无抵抗能力的婴儿一般，根本就无法阻挡它的入侵。

　　“梦魇，这是梦魇的力量。”

　　气旋内，黑色梦魇突兀的咆哮了起来，在这道咆哮的声音中，充斥着惊喜交加的感情。

　　做为一个梦魇，它自从诞生之后就一直被困在了镇魔塔内。

　　虽然在它的周围有着无穷无尽的天魔，但是高傲的梦魇又如何愿意与这些普通魔头交流。

　　所以此时在感到了一股同样来自于梦魇的气息之后，它才会如此的惊喜。

　　“哗……”

　　这股来自于不同梦魇的力量冲破了无穷的阻碍，终于进入了郑浩天的气旋内，并且与停留在那里的黑色梦魇接触到了。

　　就在这一刻，郑浩天的脑海中仿若是翻江倒海般的沸腾了起来。

　　一股庞大的信息从外界传入了他的脑域之内，让他和黑色梦魇在短短的一眨眼间就接受了难以形容的精神冲击。

　　这股冲击并没有伤害他们，而是将一些神奇的信息通过了这种方式传承给他们。

　　“哼……”

　　郑浩天轻哼一声，他的眼耳口鼻处竟然都渗出了丝丝鲜血。

　　这是在短时间内承受了太多的信息量所造成的结果。

　　其实，这还是因为他的身体强悍远胜普通灵气师，否则的话，就算是他能够平安的获得传承，在这一刻也势必会混晕过去，没有个数日的时间，绝对无法清醒过来。

　　他身周的剑光虽然并未消失，但也是突然间变得凌乱了起来。

　　好在剑光内所蕴含着的光明力量实在是太过于庞大和精粹了，哪怕是未曾形成剑阵，仅仅是依靠着自行的飞舞，也足以将他守护的密不透风了。

　　片刻之后，郑浩天脑域中的那种轰鸣声方才缓缓的褪去了。

　　他的精神意念一点点的恢复了过来，而他同时发现，在气旋之内的黑色梦魇亦是和他一样，一点点的将分裂开来的黑色收拢在一起。

　　那股传承的力量实在是太大了，郑浩天是因为有着超品炼妖之体，所以才能够幸免于难。而梦魇就没有那样的好事，它虽然接受了传承，但也是差点儿粉身碎骨了。

　　当所有的黑色全部凝聚之后，它的身躯摆动了几下，顿时将刚才所接受到的东西释放了出来。

　　郑浩天小心翼翼的看着，感悟着，许久之后，他的眼眸越来越亮，心中充斥着无法用言语来形容的狂喜。

　　原来，他们竟然是在这里莫名其妙的得到了一位顶尖儿强者的部分传承……


第九十九章 天魔傀儡术

　　数千年前，七元门中出现了一位惊才绝艳的太上长老，他的名字叫做王星龙。

　　在他的一生中充满了传奇的色彩，其中最令人羡慕和惊叹的，就是他收服了一只传说中的梦魇。

　　而正是因为那头梦魇，所以才让他拥有了不可思议的力量。

　　这座神奇的通道，正是数千年前他和一群各派强者们联手布置下来的幻阵。

　　在幻阵中，他们以某种阵图为引，将梦魇的力量留在其中，任何未曾得到飘渺云海认可之人进入其中，都会受到那无边无际的环境影响。

　　当然，各派太上长老们费尽心机所布置的幻阵并不是想要置人于死地，而是想要考核进入幻阵的各派弟子所拥有的实力和潜能。所以在幻阵中，很少会出现致命的伤亡。

　　王星龙在布置了这个幻阵之后不久，就离开了飘渺大陆而游历天下。

　　在他临行之前，不知为何，竟然将一种强大的神奇功法留在了这条通道之中等待有缘。

　　想要获得这种功法的传承，有一个先决条件，那就是必须要拥有梦魇这种强大天魔的伙伴。因为这套功法并不是单纯的给人类修炼，而是必须配合梦魇一起修行方能释放的超级功法。

　　天魔傀儡术。

　　当人类和梦魇联手，以纯粹的黑暗力量将天魔控制和改造之后，就能够形成一个独特的惟命是从的变异天魔。

　　若是将这变异天魔打入某个失去了抵抗能力的个体之中，那么就可以取代此人的意志和灵魂，从而将之变成自己的傀儡。

　　天魔，是天底下最为可怖的生命之一。

　　在这个世界上的任何有智慧的生命，都会受到天魔的侵袭，所以从理论上来说，这种天魔傀儡术能够控制所有的生命体，无论是人类，还是妖魔精怪，莫不如此。

　　当然，究竟能否控制，那还要看双方之间的实力差距。但就算如此，这门功法也是一种相当可怖的神奇功法了。

　　长长的吐了一口气，郑浩天脸上的狂喜缓缓的收敛了起来。

　　“魔道……”

　　他轻轻的说了这两个字，在这一刻，他真的有些怀疑，那位七元门的王星龙究竟是否一位强大的人魔了。

　　因为这种将生命体变成傀儡之法绝对是属于魔道的功法，特别是要和天魔打交道，其中的凶险那就是可想而知了。

　　如果不是有着梦魇相助，那么纵然是一般的人魔也无法修炼的。

　　“修炼吧。”

　　梦魇的声音在郑浩天的脑域中响了起来，这种功法绝对是最适合梦魇修炼的，而它自从诞生以来，就从未见过这种专门为梦魇量身打造的功法。

　　所以在这一刻，它无疑是最为兴奋的。

　　郑浩天沉吟半响，终于道：“好。”

　　一般人对于魔道功法其实是相当抗拒的，因为他们害怕无法承受天魔的反噬从而坠入魔道或者是从此被天魔吞噬灵魂，从此烟消云散。

　　但是郑浩天却从不担心这个问题，他可是拥有着光暗体质，无论是梦魇的力量，仰或是那大光明圣灵法诀，都足以让他不会受到天魔的侵扰和影响了。

　　而只要他不在人前施展这门功法，那么就不会有人知道，也就不会有人怀疑他是否坠入魔道了。

　　心念已定，郑浩天身周的灵力顿时发生了微妙的变化。

　　那强大的光明力量依旧是闪烁不定，耀眼生辉。但是，它们所击破的黑暗力量消弭的速度却是陡然间增加了一倍。

　　如果说郑浩天和梦魇在一开始吸纳山道中的天魔之力还有些保留的话，那么此时就绝对是全力以赴，真正的肆无忌惮的开始掠夺了。

　　山道的尽头，那处巨石之上的影像已经是彻底的混乱了。

　　非但如此，整个山道中的禁制似乎也因为黑暗力量的大量流失而发生了微妙的改变。

　　在这种情况下，哪怕是高虬和四臂猿猴的强大精神意念都无法再度穿透其中了。

　　他们两位对望了一眼，眼眸中都闪过了一丝骇然之色。这种情况在飘渺云海建造数千年间似乎从未出现过。

　　四臂猿猴身形微动，正待进入其中，高虬却是伸手一拦，道：“老猿，不要轻举妄动。”

　　“你这是什么意思？”四臂猿猴不解的道：“难道你就不担心他们的安危么。”

　　高虬犹豫了一下，道：“本门老祖曾经说过，这一次对于郑浩天而言，或许是一个机缘，无论他在试炼中遇到什么，都任由其自然发展，不得出手干预。”

　　四臂猿猴倒抽了一口凉气，道：“是醉老人的意思？”

　　高虬肃然的点了一下头。

　　四臂猿猴双肩一耸，道：“好吧，反正这是你们万剑宗的事情，我就当做没看见吧。”

　　高虬感激的道：“老猿，多谢了。”

　　……

　　山道内，虽然因为郑浩天拼命的吸纳着黑暗力量而引起了某种突变，但是这种变化却被点名堂中的两位给生生的压了下来。

　　所以郑浩天如此肆无忌惮的吸纳天魔之力也未曾被人发觉。

　　而此时，在他的气旋内，也确实是发生了巨大的变化。

　　在镇魔塔中，梦魇吸纳了上万的天魔，虽然绝大多数都被圆钵吸纳，成为了它晋级宝器的养分，但也有一些杰出的天魔被梦魇保留了下来。

　　其中就包括了那一只强大的变异天魔。

　　此刻，郑浩天和梦魇将那只变异天魔释放了出来，他们两个按照天魔傀儡术之法，将外界的黑暗力量不断凝聚，并且化作了黑色的魔火，焚烧着这只变异天魔。

　　之所以选择变异天魔而并不是普通天魔，自然是因为在这只变异天魔内所蕴含着的力量较为庞大，容易一次性成功的缘故。

　　天魔，原本是一种无形无色的能量体生命。

　　纵然是一般的灵器之光也仅能够将之击伤，却无法将之毁减。

　　但是，梦魇的强大却比天魔更胜一筹，它所操控的黑暗力量已经达到了随心所欲的地步，以能量对付能量体，硬生生的将这只变异天魔炼化了。

　　这是一种惨无人道的修炼方式，如果说变异天魔是一个生命的话，那么这样做就等于生生的将这个生命体抹除了。

　　这就是魔道的修炼方法，将损人利已之道发挥的淋漓尽致。

　　如果此时面对的是同样的人族，郑浩天肯定是心有抵触。但炼化的既然是天魔，他自然不会有什么愧疚之心了。

　　片刻之后，那只变异天魔就已经彻底的融化了。而此时，在梦魇的操控之下，庞大的黑暗力量不断凝聚，气旋内的变异天魔又一次的凝聚了起来。

　　不过这一次所凝聚的变异天魔与最初已经是迥然不同了。

　　在这头天魔的体内，竟然荡漾着一丝若有若无的黑色气息。

　　这就是天魔傀儡术最大的奥妙，在摧毁一个生命的同时，也在创造一个生命体。不过在这个生命体之内，却留下了梦魇的烙印。

　　而梦魇正是通过这个手段来完成整个的操控过程。

　　此时，梦魇将庞大的黑暗力量转化为一道道的封印纹路铭刻在这只新生的变异天魔身体之内，每成功的铭刻一缕，天魔内的黑色就浓郁了一分。

　　也不知道过了多久，当最后一道纹路也铭刻完毕之后，这头变异天魔顿时释放出了一股极为巨大的力量。

　　就像是苍龙爆裂一般，这股力量轰然炸起，朝着四面八方冲击而去。

　　不过，梦魇对此明显是早有准备，它化作了一团黑色浓雾，将新生的变异天魔裹入其中，将这些爆裂的力量尽数的吸纳殆尽，竟然是不留分毫。

　　“哈哈，力量，好强大的黑暗力量，这门功法果然是最适合我的。”

　　梦魇兴奋的声音从郑浩天的脑域中疯狂的响了起来。

　　郑浩天微微一笑，王星龙所留下来的这套功法果然有其奇妙之处。在顺利炼制变异天魔成功之后，这个过程中所积累的力量会在瞬间爆发而出，而这股爆发的力量无疑将是梦魇最大的补品。

　　“啊……”

　　仅仅是片刻之后，梦魇的笑声就已经变成了惊惧的怒吼了。

　　而郑浩天的脸色亦是变得极为难看，因为他们同时发现，这股力量实在是太强大了。

　　在这股力量之中，蕴含了不知道多么强大的天魔之力。

　　按照王星龙的说法，那爆裂的力量最多仅能够吸收一半左右。但是黑色梦魇明显太贪心了，它竟然是涓滴不漏的尽数吸纳。

　　此时，黑色梦魇的身体已经膨胀的到了极限，仿佛一个巨大的皮球般，随时都会爆裂开来。

　　幸好此时它尚且处于郑浩天的气旋之内，一旦发现情况不妙，郑浩天立即运用起了大黑暗邪灵法诀，将一股股黑暗的力量从它的身体内抽离而出。

　　庞大的力量不断的冲击着黑色梦魇和郑浩天，他们就像是一艘在大海风浪中飘荡着的小船般，随着风浪的起伏而上下颠簸，似乎随时都会因此而船覆人亡。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声又一次的响了起来。

　　黑色梦魇终于无法承受这股力量的冲击，而变得的寸寸龟裂，将所有的黑暗力量尽数释放了出去。

　　郑浩天的气旋在稍稍的停顿了那么一瞬间之后，亦是轰然爆裂。

　　仿佛是点燃了炸药桶似的，所有的气旋在这一刻接二连三的爆裂了起来……


第一百章 六阶灵气师

　　“熊王妖化……”

　　“大黑暗邪灵法……”

　　两道如同雷霆般的暴喝从郑浩天的口中高呼了出来。

　　下一刻，郑浩天的身体顿时化作了狂暴熊王，而且还是那种结合了金刚一族变化的超级熊王。

　　熊王身上的肌肉块块隆起，满脸的峥嵘可怖，似乎是在承受着巨大而令人难以忍受的苦痛一般。

　　而他的脑域中也充斥着无穷无尽的黑暗力量，这股力量强大，安宁，稳定，仿若是混沌初开之时，又仿若是一个无以伦比的巨大黑洞，能够将一切都吸入其中。

　　随后，那气旋爆裂的强大力量都朝着这一处黑洞狂涌而去，无论先前的爆炸力量有多么的强大，但是在黑洞的面前，却像是毫无抵抗之力般，被其吸收的涓滴不剩。

　　当最后一缕的黑暗力量也消失于黑洞之后，一切顿时恢复了平静。

　　而就在这一刻，外界所有盘旋着的剑光也都在瞬间消失无踪了。

　　大量的黑暗力量狂涌而来，它们进入了郑浩天的身体之内。

　　但是，此时郑浩天所运行的正是大黑暗邪灵法诀，在这门法诀的运转之下，所有的黑暗力量都在瞬间转化为了他自身的力量。

　　终于，当这些力量积蓄到了某个地步之后，脑域中的那一点黑洞再度爆裂了起来。

　　“轰……”

　　仿若是开天辟地的一声巨响，黑洞彻底的爆裂了，并且从中释放出了数十星星点点之光。

　　这些光点之间仿佛有着神奇的联系，它们一旦扩散开来，顿时高速的旋转了起来，并且在下一刻变成了灵气师所独有的气旋。

　　就在这短短的片刻之间，郑浩天竟然已经经历了又一次的气旋爆裂、合并并且重新扩散的经历。

　　一个个气旋逐渐的成长了起来，它们彼此之间的联系亦是慢慢的恢复了。

　　郑浩天长长的吐了一口气，他的精神意念扫过了脑域中的气旋，不由地泛起了一阵无言的苦笑。

　　六十个……

　　此时，在他的脑域之中已经不再是五十气旋，而是达到了整整六十个气旋之多。

　　他在小灵界中与皇一战之时，让气旋攀升至五十，已经是相当的骇人听闻的事情，但是如今才过了区区一个月，竟然是再度进阶。

　　这等速度，绝对称得上是骇人听闻了。

　　不过，郑浩天也知道，这一次之所以能够进阶，其实并非自己的能力，而是那梦魇的缘故。

　　因为黑色梦魇的贪心，所以吸纳了太多的黑暗力量，在它无法尽数吸纳之后，这些黑暗力量弥漫出来，恰到好处的被他吸收转化，并且化作了完全属于自己的灵力，从而让他一步迈过了五阶之时的积累，直接晋级六阶了。

　　只是，虽然这个结果相当不错，但是只要一想到其间的过程，就让郑浩天不寒而栗。

　　如果不是身处于这个拥有着无尽黑暗力量的空间，如果他不是在最后关头运行了大黑暗邪灵法诀，致使身体本能的吸纳黑暗力量来弥补损耗，如果不是他的体质特殊，在拥有着灵气师修为之时，还有着更加强大的妖化之体……

　　如果那变异天魔所爆裂的力量再大一点，超过了妖化之体能够承受的极限等等。

　　只要这些如果有一个超出了限度，那么此时的郑浩天就将变成一团血肉粉末，再也不复存在了。

　　他摇了摇头，身形微微的晃动了一下，已经恢复了人形。

　　精神意念沉入了脑域之内，他立即在所有的气旋中找到了已经是四分五裂的黑色梦魇。

　　苦笑一声，虽然是这家伙惹得祸，但他却不得不为他收尾。

　　所有的气旋同时剧烈的旋转了起来，它们的每一次转动都会将内中的黑色给逼迫出来。虽然这些黑色已经破碎的不成样子，但似乎每一点黑色都保留了一些黑色梦魇的意志。

　　在郑浩天的操控之下，它们没有任何反抗的就进入了同一个气旋之内。

　　当这些黑色汇聚之后，顿时开始自行的凝聚了起来，在短短的片刻之间，就已经成功的凝聚出了一个崭新的黑色梦魇。

　　“抱歉。”

　　梦魇的声音重新响了起来。

　　郑浩天深吸一口气，沉声道：“以后若是再要炼制天魔傀儡术，绝对不能在我的气旋之内进行，也绝对不能吸纳所有的天魔力量。”

　　“好。”梦魇非常干脆的同意了。

　　其实在经过了刚才的那一幕之后，它对于修炼这门法术的后果亦是感到了一丝心颤。若是再让它选择一次，那么绝对不会将所有的黑暗力量全部吸纳了。

　　郑浩天伸手轻轻一挥，一条巨大的苍龙顿时浮现在他的身后。

　　他双手微弹，一缕缕奇异的力量分别进入了禅杖之内，并且激发出了一条条小龙。这些小龙化作了一道道的光点，重新没入了郑浩天的气旋之内。

　　在他晋升到了六阶之后，所能够操控的剑光已经达到了百万之巨。

　　但是，此时他尚未连通所有气旋之间的通道，所以能够操控的剑光也仅有十万而已。不过纵然如此，当他将十万小龙收集齐全之后，依旧是感受到了其中的剧烈变化。

　　那每一条小龙之中所蕴含着的力量已经是远比以前要强大的多，而在气旋内经过温养之后，它们的力量应该还能够更进一步，甚至于达到五阶之时一倍的程度。

　　而真正让郑浩天感到惊喜莫名的是，当他将其中六十条苍龙送入温养葫吸收了魔石能量之后，他才发现，那巨大苍龙的威能同样的提升了大大的一步。

　　修炼者的每一次境界提升，其实力都会有着巨大的提高。等到郑浩天将所有气旋之间的通道联系之后，他所拥有的威能必能增加十倍以上。

　　深深的吸了一口气，郑浩天将心中那澎湃的心情强行压抑了下去，道：“梦魇，你得到的传承中是否还有遮掩灵光之术。”

　　“有，只要使用梦魇幻化之术，就能够遮掩你身上的灵光了。”梦魇毫不犹豫的回答着。

　　郑浩天心中一喜，他刚才只不过是顺口问了一下罢了，但想不到梦魇竟然真的给了他意料之外的回答。

　　“让我身上的光晕减少一层吧。”郑浩天缓声说道。

　　虽然他已经晋升到了六阶，但是距离上一次进阶的时间实在是太过于短暂，若是让人知晓，少不得又是一场风波，所以他很干脆的选择了隐匿实力。

　　气旋内光芒一闪，梦魇操控着圆钵释放出了一缕奇异的力量，这股力量很快的弥漫了起来，当一层黑色的光芒在他的身上扫过之后，其中的一层光晕顿时消失了。

　　其实这股光晕并非消失，而是被黑色的力量中和了。

　　梦魇的幻化之术高明无比，除非是碰到了同样拥有梦魇的超级强者，否则哪怕是各门各派的太上长老们亦是无法看透其中破绽。

　　“可惜……”梦魇遗憾的道：“这一次受到了传承的影响，圆钵进阶伪法器失败，我们必须等一个月的时间让它内部阵图重新稳固再行设法凝聚法器之器魄了。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“梦魇，有失必有得，这一次虽然未曾得到伪法器，但收获同样不小了。”

　　梦魇那黑色的身体摇晃了几下，道：“也对，那个变异天魔傀儡，你打算给谁使用？”它顿了一顿，道：“我建议，你可以选择余威华，他日后的潜力无穷，若是能够提前控制住了，日后一定能够成为你的一大臂助。”

　　郑浩天轻抚脑门，无奈的道：“梦魇，这件事情就交给我来处理吧，在得到我的允许之前，不要对任何人出手。”

　　梦魇无可不可的答应了一声，再度沉寂了下去，开始炼化那些积蓄在体内的庞大黑暗力量了。

　　在郑浩天得到了提升的同时，它也晋升到了第六阶。

　　和人类的修炼者一样，它也需要一定的时间来巩固目前的境界。

　　稍稍的检查了一下，郑浩天满意的一点头，他手指一点，数万剑光破空而出，在虚空中重新荡起了一圈圈的光纹。

　　随后，他迈开了大步，向着正前方走了过去。

　　当他停止吸纳这里的天魔之力后，附近的气息就开始变得逐渐稳定了下来，那些幻境也重新恢复，片刻之后，就连山顶处的那一面如镜般的巨石中的景象都恢复如初了。

　　高虬和四臂猿猴莫名其妙的看着巨石，他们的心中都不平静，知道在下方肯定发生了什么他们不知道的变故。

　　不过，他们随即就将那份担忧抛开了，因为他们已经从巨石中的影像看到了，裘馨予、余威华和林廷竟然已经走过了整个山道的三分之二，而其余众人竟然全部走过了一半以上的距离，哪怕是修为最低的龙参亦是不曾例外。

　　相比之下，反而是郑浩天落到了最后，正亦步亦趋的慢慢撵了上来。

　　他们两个交换了一个惊喜交加的眼神，想不到刚才的一阵混乱之中，裘馨予等人就已经前进了如此之远。

　　“三分之二的距离。”四臂猿猴沉声道：“你应该鸣钟唤人了。”

　　高虬强忍心中的激动，他重重的一点头，屈指向着虚空一弹。

　　随后，整个天空中顿时响起了一道巨大的钟声，这道钟声悠远扬长，瞬间传遍了整个飘渺云海之内。

　　而几乎与此同时，十余道强大的精神意念已经从各地汇聚而来，并且停留在这一座华丽的宫殿之上。


第一百零一章 光幕

　　虚空中突兀的亮了起来，十余道不同的力量分别在虚空中显形出来。

　　他们并非实体，仅仅是以一股强大的能量所凝聚出来的表象而已，就像是天魔一般的纯粹能量体。

　　不过，人族与天魔不同，凡是能够做到这一点的，都是真正的灵体强者，他们在人族中的地位举足轻重。

　　“咦，竟然有新人闯过三分之二的距离了。嘿嘿……这是哪一派的门下弟子啊，不错，不错。”

　　一道苍老的声音从某一个虚幻的人影口中传了出来。

　　高虬微微一笑，道：“许兄，他们都是鄙门门下弟子，侥幸在试炼之路上过了三分之二的路程，所以小弟请众位前来做个见证。”

　　“恭喜高兄……”

　　一片贺喜声从众人的口中传来，无论他们是否心中愿意，但是在这一刻却都表现出了灵体强者的风度。

　　高虬向着众人缓缓点头，一脸的笑意盈然。

　　只是，在他的心中亦是颇为纳闷，在巨石失去了影像的那一段时间内究竟发生了什么事情，为何他们竟然都表现的如此杰出呢？

　　然而，无论是他还是四臂猿猴都不知道，因为郑浩天吸纳了海量的天魔之力，所以让山道中的幻境力量消弱了一个档次，这才让裘馨予等人能够快速通过此地，并且在达到了三分之二的路段之后依旧是犹有余力。

　　但是，这种好事在郑浩天停止吸纳黑暗力量之后已经结束了。

　　山道中的所有人不约而同的觉得，他们所承受的压力在瞬间提升了一个档次。从四面八方不断提升的巨大的力量让他们都感到了举步维艰。

　　不过，自始至终，都没有人放弃或者是开口呼救，因为他们都知道，这一条试炼之路对于他们的未来有着极为重大的作用。

　　能够在这里多前进一步，或许就能够获得更好的待遇和成就，所以，哪怕是连龙参也未曾放弃。

　　只是，人力有时而穷，再过片刻，龙参的身形一颤，已经是晕倒在地，不再动弹了。

　　随后，在她倒下的那片地面缓缓的蠕动了起来，一块巨大的石块从地底下缓缓升起，并且在巨大的身体上慢慢的长出了一对手臂。

　　它将龙参抱了起来，慢慢的向着山谷之外移动着。

　　在它所经过的地方，所有的黑暗力量都是避之唯恐不及，任它穿行无阻，瞬间远去。

　　高虬长叹一声，虽然他很期望这条山道中的所有人都能够尽可能的多前进一些，但这个愿望却是绝无可能。

　　“咦……”那道苍龙的声音突地说道：“此子耐力倒是悠长，虽然落在了最后，但似乎还大有潜力可挖啊。”

　　高虬和四臂猿猴对望一眼，他们两个相视苦笑。

　　这个郑浩天，真不知道他在搞什么鬼，在山道异变之前，他明明是走在首位，但是当变异之后，他却落到了最后的位置。

　　如果有可能的话，他们两个还真想要知道在这段时间内，山道中究竟发生了什么事情。

　　不过，有一点他们可以肯定，这个郑浩天，绝对不会是最后一名。

　　高虬突地道：“许兄，你看此子耐性如何？”

　　“很不错。”许姓老者笑呵呵的道：“他的脚步稳健有力，身周的剑光如水流转，分明是留下了足够的后力。嘿嘿，若是老夫所料不差，此子应该是受过了高人指点，在前半途步步为营，节省灵力，意图在后半程突然发力，想要博取一个最好的成绩吧。”

　　高虬的脸上闪过了一丝怪异之色，道：“许老，你看他是否有可能通过这条试炼之路。”

　　许姓老者沉吟半响，道：“此子对于万剑决的运用已经相当不错，若是他已经晋升八阶，那么有一半的希望，若是仅有七阶，那么就只有一成的希望了。”

　　高虬脸上的肌肉微微的抽搐了两下，道：“许老过誉了，此子如今仅有五阶修为而已。”

　　“五阶？”

　　众人大都是惊呼了起来，他们的目光如炬，一看之下就知道这些人的实力非同凡响。但是因为试炼之路限制的缘故，所以他们并不能够感应到每个人身上的光晕层数。

　　只是，他们无论如何也想不到，这些人竟然连七阶修为也未曾达到。

　　许老微怔，道：“莫非，他们就是万剑宗的后起三秀么？”

　　高虬嘿然一笑，道：“想不到连许老也听说过他们的名字了，不错，那最后一位，正是三秀之首的郑浩天。”

　　众多虚影脸上的神情无不是凝重了起来。

　　原来他就是那位能够在五阶之时，就已经战胜了金刚一族中新一代第一强者皇的年轻人。

　　虽然郑浩天如今的这点儿修为并不放在他们这些大佬的眼中，但他们看向郑浩天的目光却已经是变得与众不同了。

　　良久，许老终于道：“或许，他真有这个可能……”

　　众人尽皆沉寂了下来，或许，数千年来，这条从没有七阶以下修炼者能够顺利通过的试炼之路，在今天真的要被此子打破记录了。

　　豁然，一人屈指一弹，一道光顿时弹了出去，并且消失在远处的山脉之中。

　　仿若是心有灵犀一般，大多数人都是紧接着做出了同样的动作，一道道带着奇异力量的光芒瞬间就已经传遍了整片飘渺云海。

　　远方，几个年轻男女正进行激烈的交谈着，他们似乎是因为某件事情而争论不休。

　　豁然，在他们的面前出现了一道光，这道光在瞬间变成了一片光幕，而在光幕上所出现的景象，正是此时在那如镜面一般的巨石之上的场景。

　　一个年轻男子身周环绕着无穷剑光，他坚定的在一处山道中笔直而行。在他的身周，围绕着数之不尽的怪兽，这些怪兽一个个凶戾无比，但凡是碰到了那飞舞着的剑光，顿时如同遇到了克星一般的化为灰烬，甚至于连血肉横飞的场面也未曾出现过。

　　那些男女们面面相觑，他们对于这种画面并不陌生，因为他们也曾经有过类似的经历。

　　只是，让他们想之不通的是，为何在他们的面前突然多出了这样的一道光幕。

　　“仔细看着，这是万剑宗的郑浩天，看看他能否在五阶之时闯过试炼之路吧。”一道虚无缥缈般的声音幽幽的响了起来。

　　这些年轻男女们的眼神立即就变得凌厉了起来，他们的身上释放出了或强或弱，但却都蕴含着一种永不屈服的倔强气息。

　　“郑浩天……原来他就是郑浩天。”一人呢喃的说着，那双眼眸中闪动着耀眼的神采。

　　而其余几人看向他的目光却都变得颇为古怪了起来。

　　“郑浩天。”

　　“五阶……”

　　“试炼之路……”

　　一道道光幕在飘渺云海的不同地方竖了起来，这些拥有着天大威能的各派太上长老们将巨石上的一幕幕景象发给了他们门派中的杰出子弟。

　　让这些平日里眼高于顶的家伙们见识一下被外界传的沸沸扬扬的那个万剑宗的后起之秀。

　　其实，除了郑浩天之外，就连裘馨予、余威华和林廷三人的影像亦是同时出现在光幕之中。

　　这些太上长老们经验老到，只需要一眼就已经看出，在这里面也仅有他们几个能够坚持到最后，而其余人等虽然起码跨越了一半以上的路途，但都是筋疲力尽，难以为继了。

　　不过就算如此，他们四个人的表现也已经在整个飘渺云海的各派精英子弟中掀起了轩然大波。

　　在四个人中，林廷的修为最弱，但是在来此之前，他却受到了云太上长老的特意指点，所以在妖化变身之后，利用苍鹰那快捷无双的身法，配合一双天鹰神目，利用怪兽间的空隙前进，将天禽类妖化武者的优势发挥的到了淋漓尽致的地步，前进的速度之快，竟然并不比裘馨予和余威华逊色分毫。

　　而余威华依旧是一拳一个，以最简单亦是最粗暴的方式从头打到脚，硬生生的打到了目前的地步。

　　至于裘馨予，她身周的剑光如水，混若天成，十万剑光竟然被她凝聚出了一个真正的剑海，相比于四阶之时的小剑海，此时她所展现出来的实力增强了何止十倍。

　　“这个天禽变身的家伙真是四阶的炼妖武者么，他竟然是万剑宗弟子，而不是金光洞门下，真是暴敛天物啊。”

　　“那个五阶的家伙是不是人啊，竟然用这种毫无花俏的方式打到了这里，他的意志也太强大了吧……莫非，他已经领悟了天地间的某种意志力量？”

　　“好完美的无边剑海，虽然剑光的数量太少了，但是这种操控手法却已经是妙到毫巅，万剑宗这一次真是收到了一个了不起的门人。”

　　他们三人的表现在瞬间就已经获得了无边的赞誉，而相比之下，此时的郑浩天却并不突出，他所操控的剑光仅仅是上下左右飞舞，无论是剑光的紧凑度，还是流转的韵律似乎都远无法与裘馨予相提并论。

　　所以自始至终，也没有人对他表示出怎样的赞赏。

　　但是，没有人会小看他，因为所有人都知道，他可是战胜了金刚一族中皇的卓越天才。

　　随着他们四人的不断前进，越来越多的人都知道了这条试炼之路上的情况，所有的光幕之前都围满了人群……


第一百零二章 林廷之变

　　“师兄，万剑宗这一次可真是人才济济，若不是亲眼所见，我怎么也不敢相信他们竟然还没有晋升到七阶。”一个满脸络腮胡子的大汉低声道：“等到他们这几人真的晋升七阶之后，还不知道会成长到什么样子呢，或许那时候，我们就会失去在飘渺云海中立足的资格了。”

　　他的话中隐隐的有着一丝担忧之色，而在他身边众人亦是脸色凝重之极。

　　不过，在人群中，还有一人面色阴沉，眼眸中杀机闪烁，心中恨极。

　　他就是风神崖的严英，眼看着郑浩天等人非但没有死于守山灵兽之口，反而是在试炼之路上大放异彩，被所有人关注之时，他的心中就愈发的愤恨不平了。

　　“这些人渣，对我弟弟见死不救，此时竟然还敢如此狂妄，想要以七阶以下的身份闯过试炼之路，真是该死，该死……”严英咬牙切齿的想着，一定要将他们置于死地，以慰弟弟的在天之灵。

　　这就是严家人的真实想法，凡是他们与人争执，那么就绝对是人家的错。他从未想过严俊的所作所为究竟是否恶劣，因为在他的心中想来，严家人无论做过什么事情，都是可以原谅的。

　　他也从未想过，救人与否是郑浩天的权力，他可以选择拯救，也同样可以选择袖手旁观。

　　这一切，都没有人能够强加在他的身上。

　　但严英就从不曾如此想过，他只是知道，郑浩天既然没有把严家人救出来，那么就算是拯救了普天之下的所有人族，也都是罪该万死。

　　正所谓有其弟必有其兄，严英和严俊这两兄弟绝对是一丘之貉，天生禀性一般无二。

　　此时，从他的身上荡起了一丝淡淡的寒意，让他身周的众人无不是下意识的略微远离，不敢在这个时候招惹这个煞星了。

　　……

　　试炼之路上，众人并不知道外界的情况，也不知道他们已经变成了供人欣赏的珍稀动物。

　　此时，他们的一举一动已经透过了山道上的特殊力量展现在所有人的面前了。

　　在一刻钟之后，余建升，乃至于高升等人已经是尽皆失败，他们虽然努力前进，但是限于天赋和实力，在这条道路上能够坚持到这个地步就已经是相当的不容易了。

　　地面上不断的凸起了一个个巨大的石人，将他们平安的送出了幻境。

　　而依旧在这里坚持着的，也就仅有郑浩天、余威华、裘馨予和林廷四人了。

　　前三者是领悟了意志力量的超品强者，他们凭借着坚强的意志力量，在这个幻境中受到的影响无疑是最小的，远比其他人要轻松的多。

　　而林廷虽然并没有领悟意志之力，但是他的动作灵活巧妙，针对性极强，分明是得到了高人的指点，将一身的潜力发挥的到了淋漓尽致的地步，再加上郑浩天的无意之举将幻境威能消弱，所以才勉强能够坚持到了通道四分之三的地步。

　　但是，到了这一刻，他也已经是筋疲力尽，再也无力为继了。

　　那飞舞着的身形陡然间向上一冲，那双眼眸由于多次的动用真气轰击也已经变得鲜红如血，但纵然如此，林廷在该出手之时亦是毫不犹豫。

　　因为云太上长老曾经交代过，在试炼之路上每前进一步都会有着巨大的收获，这可是一个能够激发人类潜力和领悟意志力量的风水宝地。

　　历代以来，不知道有多少天才横溢的人物就是在这条试炼之路上领悟了某种意志的力量，才让他们最终晋升灵体境界的。

　　此时，他的心中骤然间闪过了无数的念头。

　　在那无边剑海之中，余威华突破极限，化身为超品炼妖武者。

　　郑浩天操控漫天飞剑，施展出令人惊骇莫名的凝剑术。

　　裘馨予的身周剑光流转，小剑海之术在无边剑海中欢畅遨游。

　　他的心中疯狂的呐喊着，他们能够做到的事情，我……也一样能。

　　虽然林廷的心思活络，没有余威华那种一旦认准了死理，就无论如何都要坚持下去的性格，但是与郑浩天和余威华一起长大，此时又拥有极品炼妖变身能力的他，却同样的拥有着一颗不服输的心。

　　他不愿意输给从小一起长大的两个伙伴，他不愿意成为两个最好朋友的累赘。

　　这一次的小灵界之行，他因为实力不济，所以无法参加，这对他而言，绝对是生平最大的遗憾之一。

　　他，已经不想再经历第二次这样的事情了。

　　所以，此时在他的心中就唯有一个念头。

　　坚持，前进……

　　他隐隐的有着这样的一个感觉，只要他能够坚持下来不断前进，那么当他顺利的通过这条通道之时，或许就会有一个让他都不敢想象的巨大收获。

　　然而，到了通道的后半段，每前进一步都是千难万难。

　　那幻化出来的怪兽实力之强大，绝对是成倍增加，短短的几步路之间，他的身周就已经被完完全全的封堵住了。

　　面对那高大而凶悍的怪兽，他的心中不自由主的涌起了一片绝望。

　　他的心中泛起了一丝难以用言语来表达的灰色念头。

　　莫非，我这一辈子真的无法再与他们比肩了么？

　　少儿时一幕幕的场景如同闪电般的在他的脑海中走马观花般的浮现了出来，仅仅是一瞬间，他仿佛就已经再度经历了一遍自己的前半生。

　　他与余威华同时习武练功，带着郑浩天入山狩猎，三人一起奋斗，乃至于最终进入大灵界，成为了白草峰弟子。

　　云太上长老的话又一次的在他的耳边响了起来：“林廷，你的性格偏软，在领悟意志力量之时，这种性格无疑是最为致命的。但是，如果你还想要追上郑浩天和余威华，就一定要坚强，坚强，坚强……”

　　下一刻，林廷的脑海中轰然作响，“坚强”这两个字仿若是雷霆霹雳般的炸开，将他心中所弥漫而起的那一丝颓唐尽数驱散。

　　“是啊，我要坚强起来……”

　　他厉啸一声，那红色而可怖的眼眸陡然间再度爆发出了无穷无尽的光芒，将身边的怪兽尽数扫灭。

　　他的身形飞速前进，竟然在瞬间就已经冲出了整整十丈。

　　在这十丈的距离之内，他就像是一个无坚不摧的战神，所有阻挡在他面前的一切，都被他弹指之间击溃并且化为乌有。

　　他的眼眸骤然亮了起来，隐隐的，他似乎是感应到了一丝奇异的东西。

　　风，就在他瞬间穿透了十丈距离之时，他仿佛是体验到了风的意志，而且还是那种最强大的，能够席卷一切的暴风意志。

　　这是一种难以形容的，只可意会不可言传的感觉。

　　随后，他的脑袋一阵眩晕，浑身的精力在瞬间消失殆尽。

　　半空中的身体微微一阵摇晃，终于是摔倒在地，再也不曾动弹了。不过，哪怕是在此刻，他的脸上却也浮现出了一丝欣慰的笑意。

　　在昏迷前的那一刻，他知道，他已经获得了让他梦寐以求的东西了。

　　飘渺云海的各处无不是传来了阵阵的惋惜声。

　　“这家伙才是四阶吧，竟然就能够闯到这个地步，真是不可思议。”

　　“我看他的潜力无限，或许并不会比万剑宗的后起三秀逊色，奶奶的，这一次万剑宗的运气真是太好了。”

　　十阶以下的修炼者们议论纷纷，林廷所展现出来的武力或许并不会让他们感到敬畏，但是他在最后关头的那一刻表现，却已经足以让这些人生出了忌惮之心。

　　一群起码七阶以上的修炼者，竟然会对一个四阶修炼者心生忌惮，林廷也足以为之自豪了。

　　不过，在点名堂峰顶处的所有灵体强者们在这一刻却是不约而同的为之动容了。

　　他们的目光如炬，自然能够看出林廷最后一刻所表现出来的动作代表了什么。

　　“高兄，恭喜了。”四臂猿猴笑呵呵的道：“你们万剑宗在百年后注定会多出四位灵体强者，真是八大门派的福音啊。”

　　高虬长笑一声，说不出的欢畅喜悦。

　　许老微怔，道：“猿兄，此话怎讲。”

　　四臂猿猴道：“我曾经见过他们，这几个小家伙中已经有三个领悟了天地间的某种意志力量，而现在又出现了第四个。嘿嘿……许老儿，只要他们不死，那可就是四个板上钉钉的灵体强者，而且那么早就领悟了意志力量，日后前途不可限量啊。”

　　此言一出，所有幻影所凝聚的人体都是目光闪烁，显然是各有心思。

　　一般的灵体强者大都是在经历了无数的生死历练之后，十阶巅峰之时闭死关。在死关之中，他们领悟了天地间的某种意志力量，从而突破极限，成就灵体。

　　能够做到这一步的，就已经是万中无一了。

　　而象这些在七阶以前就已经领悟了意志力量之人，不仅仅是百分之百能够成就灵体，而且日后的成就之大，还要远胜一般的灵体强者。

　　万剑宗一下子多出了这样的四位天才横溢般的人物，又如何不让众人联想翩翩呢。

　　豁然，余威华大吼一声，他一拳击出，那凌厉的拳风如同一条巨龙般直冲而上，将一路上所有怪兽都在瞬间击杀。

　　随后，他长长的吐了一口气，整个人推金山倒玉柱般的直挺挺的躺了下来，口中发挥出了如同打雷般的呼噜声。

　　他竟然是累的睡着了……


第一百零三章 最后一关

　　“这，这……”高虬膛目结舌的看着被石人送出试炼之路的余威华，一脸的哭笑不得。

　　这个小家伙，也太率直了一点吧。

　　象这种没有任何心机的人，真不知道他是如何能够在大灵界这种严苛的环境中生存下来的。

　　或许，这就是传说中的，傻人有傻福吧。

　　众人的脸上也都是缓缓的浮现出了一丝淡淡的笑意，只要看余威华的模样，就知道他对于此地完全放心而毫无戒备之意了。

　　“高兄，这个小家伙性格爽朗直率，不知你们万剑宗可否有割爱之意。”一人缓声说道。

　　高虬立即将脑袋摇得如同拨浪鼓般，道：“不成，不成，他们几个都是万剑宗的栋梁之才，绝对不能做交易的。”

　　“嘿嘿……”那人缓缓笑了数声，就不再言语了。

　　不过众人看向高虬的目光中却是愈发的多了几分的羡慕。

　　余威华这种性格看似在为人处世之时要吃上大亏，但是在修炼之时却是大占便宜。而且，这样的性格十分讨人欢喜，反而能够轻易赢得其他人的友谊，倒也未必会真正吃亏。

　　“只剩下两个人了，就看他们是否能够通过试炼之路了。”

　　众人的目光再度凝望了过去，看着此时巨石上两个人的表现，他们的心中突兀的泛起了一个念头，或许这两个人真的能够打破这个从未有人能够实现的记录呢。

　　……

　　山道中，裘馨予身周剑光如雪，其寒若冰。

　　她所使用的确确实实是万剑宗的小剑海绝技，但是在这十万剑海之内，却还蕴含着另一种毫不逊色的强大力量。

　　极阴内媚术。

　　这一门强大而神秘的功法在这里发挥出了难以想象的巨大作用。

　　那些怪兽虽然看上去凶戾勇猛，它们带给人的压力也是同样的无与伦比，但是这种幻境却仿佛天生就被极阴内媚术所克制似的，一旦进入到了那如雪般的剑光范围之内，顿时就变得温顺如猫了。

　　若是从外表上来看，裘馨予似乎已经是竭尽全力，仿佛随时都会力尽而竭。但事实上，她却是大有余力。

　　而且，在她的脑域气旋中，还有着一个神秘莫测的庄沫沫。

　　此时，仿佛是感应到了来自于外界的黑暗力量，庄沫沫也变得活跃了起来，她将自身的力量释放出来，完美的融入到了这一片十万剑海之内。

　　如同郑浩天吸纳黑暗的力量一般，庄沫沫也在进行着同样的动作。

　　可是，她毕竟不是真正的天魔，所以吸纳的力量也是微乎其微，并不会引起强烈的反应。而且在吸纳了一部分的黑暗力量之后，她就不得不停止了下来。

　　虽说她所拥有的功法亦是属于黑暗一脉，但两者间却还是相差甚远，在没有将这些力量炼化之前，她是不敢再过分吸收的了。

　　不过纵然如此，她操控着十万剑光却还是一步步的穿过了山道，来到了最后的尽头所在。

　　到了这一刻，别说是飘渺云海中那些光幕前的各阶修炼者们，就连峰顶处的众多灵体强者们都是沉寂了下来。

　　如果裘馨予能够走过那最后一段，她就将成为自从飘渺云海成立之后，所有七阶以下修炼者中通过试炼之路的第一人了。

　　然而，当裘馨予来到了最后一段通道之时，她却是突兀的停了下来。

　　在她的前方，依旧是有着一群怪物拦阻。不过，这些怪物不再是各式各样的猛兽，而是一些浑身长满了疙瘩的丑陋石人。

　　裘馨予隐隐的感应到了，在这条通道之上，已经不仅仅是单纯的幻境那么简单了。

　　确实，在试炼之路的最后阶段，已经是将梦魇最大的能力发挥了出来。在这条山路上的石人，竟然是虚实结合。

　　她的秀眉微微一蹙，身形一晃之间已经是进入了石人群中。

　　这些石人二话不说的冲了上来，它们舞动着庞大的身躯向着裘馨予碾压而来，似乎是想要将她彻底压扁。

　　裘馨予身周剑光依旧，但是在这一刻的效果却是差了十万八千里。

　　那万剑宗内号称无敌的小剑海在遇到这些坚不可摧的石人之后，竟然无法将之斩碎灭杀，仅仅能够刮下它们身上的一层皮而已。

　　非但如此，这些石人的动作灵巧之极，与它们那硕大凶悍的体型绝不相称。它们进退如风，攻防一体。而且虚实结合，神鬼莫测。

　　裘馨予的剑光虽然威能无限，但却将一大半以上的精力消耗在了那无穷的虚影之上。

　　再过片刻，剑光流转的范围逐渐缩小，任何人都已经看出，她已经无法穿越这一片石人的封锁了。

　　光幕前的各阶修炼者们无不是长出了一口气，他们以前未曾做到的事情，同样不希望有人能够做到。

　　然而，就在众人以为裘馨予必将陷入力竭而尽，被送出试炼之路的那一刻，光幕中却是异变突起。

　　那些凶悍的，仿若是无坚不摧的石人们突兀的停了下来。

　　就仿佛是有人对它们下达了某种命令一般，让它们在这一刻都陷入了呆滞之中。

　　顿时，所有的虚幻和真实都在这一刻清晰的被分辨了出来。那依旧张牙舞爪前进的，都是虚假的幻象。

　　裘馨予长啸一声，她的身形如电，径直的从那些固定不动的石人缝隙中穿越了过去，她如同一只美丽的蝴蝶般，将这些石人当做了五颜六色的花朵，翱翔在这一片花海之中。

　　而那些虚幻的石人却像是看不见摸不着的空气般，再也无法对她造成任何的阻碍了。

　　仅仅是数息之间，她那美丽的身影就已经消失在通道之内，并且踏出了穿越试炼之路的最后一步。

　　“她，她是如何做到的？”

　　无数类似的声音不约而同的响了起来，但可惜的是，自始至终都没有人能够回答他们的问题。

　　在最后关头，所有真实的石人都变成了真正的石头人，让她轻巧的越过了最后的通道，这简直就是不可思议之事了。

　　峰顶上，十余位灵体强者们亦是啧啧称奇，哪怕是他们亦未曾看透其中缘故。

　　巨石中又是人影闪动，此时尚且停留在试炼之路中的最后一人同样出现在那最后的虚实结合的关卡之前。

　　人们的议论之声停了下来，他们的心中无不泛起了一丝古怪的到了极点的念头。

　　难道今日这条试炼之路，竟然会被两个七阶以下的修炼者同时闯过去么？

　　……

　　郑浩天一步步的前进着，此时虽然因为修炼的缘故而落到了最后一名，但是在他的心中却是不急不躁。

　　因为他根本就不知道除了自己之外的其他人情况。

　　他所要做的，就是一步一个脚印的向着迈进，向着通道的尽头前进。

　　此时，在郑浩天的感觉中，周围的怪兽对于他的威胁已经是近乎于无了。

　　虽然梦魇已经沉默了下去，但是郑浩天的眼眸深处却时刻闪动着一丝丝奇异的黑色光芒。在这些光芒的作用下，他能够看透周围所有的幻境。

　　这些强大的怪兽在他的眼中，不过就是一些虚无的场景罢了。

　　如果不是因为担心有人觊觎的话，他甚至于连身周的光明剑光也不想释放了。

　　“吼，吼，吼……”

　　无数怪兽摇摆着各种各样恐怖多变的身躯，将它们凶狠的一面尽情的展现了出来。

　　但是，这些幻象落在了郑浩天的眼中，却成了一个扮家家的游戏，他用着饶有兴趣的目光看着这些怪兽的表演而无动于衷。

　　因为透过了梦魇的力量，他已经看透了一切虚幻。这些强大而恐怖的怪兽，对于他而言，与一阵无害的微风相差无几。

　　不过，历代踏入试炼之路的人类，除了他之外，就再也没有了第二人能够有此待遇了。

　　能够看透梦魇布置的，也唯有同族的梦魇了。

　　只是，当他来到了最后一个关卡之时，却也是微微一怔。

　　带着梦魇力量的双目让他清楚的看到了，眼前这最后一关竟然是一个虚实结合的关卡。

　　在巨大石人中间参杂着无有穷尽的虚幻石人。

　　每一个石人都是如此的相似，它们之间没有任何的区别，无论真假石人都是如同一个模子中铸就出来的一般无二。

　　而在这群石人的最后方，则是一个闪烁着白色光芒的出口。

　　虽然这个出口同样被幻境所遮掩，但却根本就无法瞒得过他的双目。

　　石人们发现了他的身影，嗷嗷叫着冲了上来。

　　郑浩天伸手一挥，面前的剑光顿时狂涌而上，将其中一个石人裹入其中。

　　无数金铁交击的声音在这一刻爆响了出来，但是让郑浩天惊讶的是，哪怕是他已经晋升到了第六阶的强大剑光，却依旧是未曾将整个石人斩成碎片。

　　它就像是一块巨大的石块，虽然落下了一地的碎屑，但却是毫无影响。

　　郑浩天心中暗骂了一句，如此恐怖的石人群，哪怕是自己将所有的苍龙爆炸，怕是也难以将它们灭绝吧。

　　他心中一动，整个人立即是化作了一道光。

　　浮光掠影，这是万剑决中的一门绝技，能够让灵气师将身形灵动发挥到极点的技巧。

　　瞬间，郑浩天就已经是穿过了那些庞大的石人，同样的在它们的缝隙中闯出了一条康庄大道。

　　虽然此时这些石人们已经是恢复了行动能力，但它们却无法撵得上郑浩天的速度，就这样眼睁睁的看着他化作了一道光影并进入了那一片白色的出口之中。


第一百零四章 挑战

　　“不可能……”

　　无数惊呼声从不同的地方响了起来，那难以置信的声音越发的巨大了起来。

　　“他竟然能够看破幻境，他是如何做到的？”

　　如果说众人对于裘馨予为何能够突然定住石人而感到大惑不解的话，那么郑浩天能够顺利过关的最大原因却已经是人皆尽知了。

　　这位拥有着巨大名望的年轻人，他最后的表现清楚的告诉了别人，他竟然能够看透所有的幻境，这些虚幻的力量对于而言，根本就没有一点儿的作用。

　　也就是说，其他人在试炼之路中打生打死，而他却是闲庭散步般的逛了一圈，除了最后所展现出来的那道身法之外，就再也没有经历过任何的考验了。

　　峰顶处，所有人都是面面相觑，哪怕是高虬也从未想到过竟然会出现这种意外的情况。

　　“众位，现在应该如何评价？”许老的声音缓缓响起：“此子天生异禀，或者是身怀异宝，竟然能够看透试炼之地的幻境，那我们是应该给他最高评价呢，仰或是以其它方式再行考核。”

　　高虬微微张了张口，但最终还是闭上了嘴巴。

　　八大超级门派之所以煞费苦心建造点名堂，并且不惜代价，历代大能扑捉天魔化为黑暗之力灌输这条试炼之路，就是为了测试八大门派弟子的潜力和实力。

　　在这条道路上表现的越好，他们在飘渺云海中所获得的待遇也就越高。

　　但是历代以来，尚未曾有过七阶以下修炼者能够顺利通过这条试炼之路的前例。

　　今天虽然一下子出现了两例，但这两例却都显得相当诡异。

　　裘馨予最后那一幕就不用说了，所有石人一起呆滞，这绝对是前所未曾听闻之事。而郑浩天的表现就愈发的诡异，他竟然能够无视梦魇所创造的环境，这才是真正的骇人听闻。

　　不过也正是因为他们的表现太过于匪夷所思，所以就连高虬也不好意思说，要直接给他们最高评价。

　　因为这最高评价的奖励实在是太过于丰厚，哪怕是连灵体强者都为之眼红不已了。

　　“依老夫之间，这条试炼之路肯定发生了异常。”一人沉声道：“这些人的修为最高不过六阶，最低却在四阶，又岂有全部通过试炼之路一半的道理。而最后这两位的表现就愈发的令人不解了。老夫活了近千年，还是第一次遇到这样诡异的事情。嘿嘿，若非是确信此子乃是万剑宗的高弟，老夫还真要怀疑，他是否一头天魔幻化而成的呢。”

　　高虬的眉头大皱，道：“陈雄迪，你这句话是什么意思？”

　　不远处那道虚幻的人影微微晃动了一下，道：“老夫没啥意思，不过是在质疑此子的能力罢了。”

　　“陈雄迪，你们风神崖的严英将他们带上山路，途中屡次遇险，差点儿被守山灵兽所伤。如果不是猿兄赶到并且亲自接引，他们还未必能够找到试炼之路的方向。”高虬怒哼一声，道：“你不去惩罚门下弟子，反而还要来找我万剑宗门下的麻烦，难道就不知道羞愧么。”

　　其余人交换了一个眼神，都是紧紧的闭上了嘴巴。

　　他们虽然长居于此，但是在那一方小灵界中所发生的事情却都是清楚的很。

　　一听到万剑宗和风神崖耗上了，顿时一个个噤若寒蝉，不愿意搅合其中了。

　　陈雄迪嘿然一笑，道：“高虬，你不用混淆视听，老夫如今只不过是就事论事罢了，难道你以为他们两人以这种方式通过试炼之路就能够让人心服口服么。”

　　高虬冷哼一声，道：“公道自在人心，若是陈兄怀疑这一点，不妨就请在场众位做个表决吧。”

　　一道冷幽的声音缓缓响起：“试炼之路是我们八大门派先代前辈们创建而成，在创建之时，并未说过不允许施展何等手段。既然他们两人能够通过此地，自然是算数的。”

　　陈雄迪愣了一下，似乎是心存忌惮，竟然没有当场反驳。

　　他们几个在这里起码呆了数百年，对于彼此都是熟悉的不能再熟悉了。

　　这位说话之人乃是天星门在飘渺云海中的太上长老冷仙子，她的来历神秘诡异，在短短数十年内就已经修炼到了灵体之境，一身修为高深莫测，哪怕是陈雄迪都不敢说能够战而胜之。

　　而郑浩天与严家的恩怨又明显与天星门有着密不可分的关系。

　　其余人可以袖手旁观，但天星门却绝对不会坐视不理。

　　陈雄迪自信能够扛得住万剑宗，但是当这两大门派开始联手之时，他却不敢轻易得罪了。

　　“冷仙子说的是，老夫以为他们应该算是过关了。”

　　“冷仙子说的有理。”

　　众人纷纷开口，但是他们所表露出来的意思却是一面倒的偏向了郑浩天。

　　陈雄迪的脸色难看之极，但是在这里，他却是独木难支，十余人中竟然再也找不到第二个盟友了。

　　他心念电转，不由地长叹一声。

　　郑浩天与裘馨予在小灵界中救援了上万各派弟子，而能够前往决战之地的，大都是各门各派中的精英人物。

　　换句话说，这些大佬们的门下子弟或多或少都受了一些好处，他们的态度自然也就是大不相同了。

　　他们的交谈并没有特意隐瞒，透过了分布于飘渺云海各处的无数光幕，云海中的所有修炼者们都听得清清楚楚。

　　当他们听到郑浩天和裘馨予即将获得最高奖励之时，一个个都是眼冒精光，心中羡慕不已。

　　豁然，一位身材修长，气度稳重的年轻人越众而出，他向着眼前的光幕深深一躬，朗声道：“晚辈五杀殿墨空文见过众位太上长老。”

　　他的话虽然无法透过无尽的云海传达到点名堂山顶，但是这些太上长老们在施展秘法之时亦是存着交流之心，所以他的声音却是通过了光幕而让众多长老们听闻。

　　“空文，你想要做什么？”

　　一道略微有些不悦的声音响了起来，这是来自于五杀殿太上长老杨不委的呵斥。

　　这可是万剑宗和风神崖之间的纷争，五杀殿可不适合掺上一脚。

　　陈雄迪却是心中大喜，连忙道：“杨兄，既然贵派弟子有话要说，那就让他畅所欲言吧。嘿嘿，墨空文可是贵派最杰出的七阶以下弟子，在我们八大门派之中亦是人尽皆知，号称七阶以下第一人，他的话肯定代表了云海中大多数的门下弟子吧。”

　　杨不委的脸色微变，心中暗叹一声，道：“也罢，空文，你有话就说。”

　　墨空文向着众人深深一躬到地，道：“各位太上长老，万剑宗的两位师弟师妹虽然成功的通过了试炼之路，但他们通过的方法却是难以令人信服。不如就让弟子与那郑浩天一战，若是他能够战胜弟子，自然就代表他拥有这个实力，理应获得最高奖赏。但若是他胜不了弟子，那么就说明他是以某种取巧方式而通过试炼之路，此法实是不足可取。”

　　陈雄迪连连点头，道：“墨空文说的很对，若是日后人人不精修武道，而是挖空心思投机取巧，那么前代长辈们幸苦创建的这条试炼之路还有何意义可言。”

　　众人都是眉头微皱，虽然他们都知道陈雄迪的这句话分明是胡搅蛮缠，但却并不好正大光明的反驳。

　　然而，在云海的另一端的光幕之前，同样走出了一位俊朗而身材高大的青年，他朗声道：“墨空文，你说他们取巧过关，那么我问你，在这数千年来，还有何人能够做到这一步？为何在今日之前，就未曾有人取巧过？”他向着眼前光幕深深一躬，道：“各位太上长老，弟子七元门王岐峰，代表七元门所有门下以为他们应当获得最高奖励。”

　　陈雄迪的脸色顿时变得难看了起来，如果是一般的修炼者胆敢在一群太上长老的面前这样说话，他怕是早就一巴掌拍过去了。

　　修炼者与灵体强者之间的尊卑之分，又岂是如此容易打破的。

　　但是，七元门的王岐峰不同，他的师父乃是七元门真正的主事者之一，就连他本人也不敢得罪的。

　　墨空文双眉一扬，道：“王师兄，你们七元门心服口服，但小弟却是不服。”他顿了顿，道：“王师兄先行一步跨入七阶，令小弟敬佩不已。待小弟日后突破七阶，当会继续向王师兄请教的。”

　　王岐峰放声长笑，道：“墨空文，在六阶之时，你我斗过十场，不过是平分秋色。真不知道你的信心究竟是从何而来，也罢，王某就等着你进阶，我们好好再斗一场吧。”

　　他们两人的眼眸中都是精光四溅，透过了光幕遥遥相望，身上更是战意昂扬。

　　杨不委脸色微沉，道：“胡闹，这里是什么地方，岂容你们两人如此放肆。”

　　王岐峰和墨空文顿时偃旗息鼓，不过从他们的眼神中就可以看出，他们的心中确实不服。

　　高虬沉吟了片刻，突地道：“也罢，既然墨空文提出了这个建议，就让他与郑浩天战上一场，待这一战之后，我们再行评定奖赏。”

　　墨空文大喜过望，连忙道：“多谢高太上长老。”

　　高虬微微一笑，心中却是暗道，既然连宗门内的那位老人都如此看好郑浩天，那就让他放手一战吧……


第一百零五章 点名堂

　　天空中，一团团滚滚云海翻腾卷涌，仿佛隐藏了无数只巨大而恐怖的怪兽般，带给人一种强烈的危机感和压迫感。

　　生活在这一片云海之下的人们，都会多出一种难以形容的巨大压力，促使着他们不断前进和提高。

　　若是不能够适应这种巨大压力之人，那么必将崩溃而离开云海，从此被八大超级门派所抛弃，再无前途可言。

　　当郑浩天从那道白光中冲出之时，他眼前的所有幻象都在瞬间消失，所见到的，就是那一片遮天蔽日的浓密云海和仰首观望，若有所思的裘馨予。

　　与裘馨予对望了一眼，郑浩天道：“其他人呢？”

　　裘馨予苦笑一声，道：“不知道，可能已经……”

　　她虽然没有说下去，但郑浩天却已经是心知肚明了。

　　试炼之路的幻境威力如何，没有任何人比郑浩天更加清楚了。特别是最后一关，那种虚实结合的环境更是拥有着莫大的威能。哪怕是九阶强者也未必能够闯得过去，就更不用说一群五阶修炼者了。

　　如果郑浩天不是拥有着梦魇，并且能够看透其中玄奥的话，那么除非他动用苍龙连爆之术，否则断然无法闯关成功。

　　而在此地，能够见到裘馨予，其实已经是意外之喜了。

　　他犹豫了一下，压低了声音，道：“庄沫沫？”

　　裘馨予微微点动螓首，道：“最后一关之时，如果不是沫沫亲自出手，以无上魅惑大法定住了那些石人，我是绝对闯不过去的。”

　　郑浩天心中骇然，道：“她连那群石头也能够魅惑住？”

　　裘馨予欣然一笑，那脸上的笑容犹如百花盛开，自有一股难以形容的芳华绝代。

　　“极阴内媚术若是能够修炼到极致，当能魅惑天下万物，纵然是整个天地亦不例外。”

　　郑浩天倒抽了一口凉气，虽然他早就知道这门功法肯定是天下间有数的顶尖功法之一，但是能够强大到这等逆天的地步，那也实在是太令人吃惊了。

　　若是早知道如此，当初就应该……他的心中豁然一动，已经想到了要学习这门功法的先决条件。

　　挥刀自宫。

　　他激灵灵的打了个寒噤，立即将某个不合时宜的念头彻底的抛开了。

　　“轰隆隆……”

　　数道轰鸣声从远处响了起来，两个人的脸色同时一变，对于这个声音他们并不陌生。

　　这是石人行走之时所发出来的声音，他们在最后一关之时已经见闻多了。

　　目光朝着下方望去，从一处山道上慢慢的走来了十余个石人，在这些石人的手上都捧着一个人，正是昏迷不醒的余威华等人。

　　这些石人将众人平平的放到了地上，随后身体一缩，变成了一颗圆溜溜的大石头，就这样从山上滚了下去。

　　郑浩天两个这才松了一口气，他们抢到了众人的身前，郑浩天取出了大光明符箓、生命符箓和灵光符箓，在每一个人的身上拍了一下。

　　试炼之路上充斥着强大的黑暗力量，那里几乎已经成为了一个完全属于黑暗的世界，在那个世界中，光明的力量受到了极大的制约，哪怕是光明符箓都无法运用了。

　　不过此时既然已经出了试炼之路，那么郑浩天身上的符箓自然能够发挥出强大的功效了。

　　数张符箓下去，那星星点点的光芒顿时进入了众人的身体之内，片刻之后，众人相继醒来。

　　他们一旦清醒过来，立即想起了昏迷之前所遇到的那些幻境。虽然人人都知道此时已经是安然无恙，但是一想到他们所遇到的那些各种稀奇古怪的魔怪，无不是心有余悸。

　　“浩天，怎么样了？”侑攀高紧张的询问道。

　　他对于自己无法通过试炼之路早有心理准备，但是却将所有的希望都寄托在了郑浩天等人的身上。

　　郑浩天苦笑一声，道：“除了我和裘师姐之外，大家都失败了。”

　　其实，若是以实力而论，裘馨予亦是万万无法闯过那最后一关，只是在她的气旋之内有了庄沫沫的这个变数，所以一切就不同了。

　　侑攀高和苗培德同时长出了一口气，心中的那份紧张和担忧顿时就是一扫而空。

　　“你们，入山来……”

　　霍然间，一道悠长远扬的声音从山顶处传了过来，众人相视一眼，相携向着山顶而去。

　　转过了一条山道，那山顶处已经是遥遥在望。那里，同样飘荡着一片绵绵无尽的云海，但在那云深不知处中，却耸立着一座巨大而奢华的宫殿，在宫殿的正中上方，用金色的字体镌刻着三个大字。

　　“点名堂”

　　当郑浩天等人亲眼见到这三个字的时候，心中都是莫名的一动。

　　这三个字，仿佛都蕴含着某种神秘的力量，给予人一种强烈的冲击感。

　　“进来。”

　　一道沉稳的声音传入了他们的耳中，让他们幡然而醒。

　　众人鱼贯进入其中，在那空荡荡的大殿内，众多太上长老们早已是人去楼空，唯有轮值的太上长老高虬在那里静静的坐着。

　　他就像是一位高高在上的神祗，傲然坐于大殿正中心的高位之上。

　　他用着俯视的目光看着众人，那双仿佛能够看透世间一切事物本质的眼眸透着无尽的神采。

　　凡是被他注视到的人，都是身不由己的低下了头，哪怕是郑浩天和裘馨予都不曾例外。

　　唯有憨厚的余威华眨着好奇的大眼睛，毫无心机的与高虬对望着。

　　每一个人的心中都会有着或多或少的秘密，但是对于天性憨直淳厚的余威华来说，他从来就不会畏惧什么，也从来不会做什么亏心之事，在他的身上，更加不会有什么不可告人的秘密，所以他才能够如此坦然的与灵体强者对视而无惧。

　　高虬的心中缓缓点头，充满了喜悦。

　　万剑宗这一代确实是高手辈出，只要好生培养，日后必能成就大器。

　　“你们，做的很不错。”轰隆隆的充满了威严的声音在整个大殿内回荡着。

　　“多谢太上长老夸赞。”高升恭敬的说着。

　　在众人中，他和王一原是唯一来自于中峰之人，这种情况下自然是应该由他出头了。

　　“你们在试炼之路上表现出了极大的潜力，让老夫甚是欣慰，给予你们的奖励大都也已经准备妥当了。不过……”高虬的声音一顿，目光凝望到郑浩天和裘馨予的身上，道：“你们两个虽然闯过了试炼之路，但手段太过于诡异，所以引起了一些小小的风波。”

　　郑浩天和裘馨予心中一凛，虽然眼前这位太上长老说是小小风波，但是能够惊动他这种人物的风波，又岂是小小这两个字能够形容的。

　　“郑浩天，你是否能够看透试炼之路上的幻境？”

　　郑浩天犹豫了一下，终于一点头，道：“是，晚辈能够看透。”

　　“原来如此，怪不得你能够如此轻松的通过幻境了。”虽然是早有预感，但是当郑浩天说出这番话的时候，高虬依旧是忍不住感叹不已。

　　能够看透梦魇制造的幻境，这种能力也实在是堪称逆天了。

　　“郑浩天，五杀殿的墨空文想要向你挑战，我已经代你应承了下来。只要你能够战胜他，那么你和裘馨予就将得到最大的赏赐。”

　　高升和王一原的脸色同时一变，欲言又止。

　　“看来你们知道他的来历，给郑浩天说说吧。”

　　高升连忙一躬身，道：“是，据晚辈所知，墨空文乃是这一代最为杰出的人物之一，在此次与金刚一族的大战之前，号称八大超级门派中七阶以下第一人。”

　　众人顿时恍然，怪不得此人会挑战郑浩天，原来是因为名声所累。

　　余威华咕嘟的道：“他既然这么有本事，为何在决战之地没有看到他。”

　　高升苦笑道：“能够在七阶以下进入飘渺云海中修炼的，都是八大超级门派中拥有最大潜力和最深厚背景的门下弟子，他们是不可能被允许进入决战之地这样危险的地方。”

　　当他说到最深厚背景的时候，特意的加重了一些语气，众人顿时心知肚明了。

　　高虬缓声道：“郑浩天，他挑战你，并不仅仅是因为你的名声，更主要的则是你在试炼之路上的表现。”他的声音隆隆作响：“他修炼的乃是五杀殿中最凌厉的幻魔绝杀之术，你能够看透梦魇的幻术，所以才会引起他的兴趣。”

　　郑浩天的嘴角泛起了一丝苦笑，这才是真正的祸从天降。

　　“墨空文心高气傲，以他的实力，随时都能够进阶七阶。之所以还徘徊在六阶，那是因为他想要在七阶之前领悟天地间的某种意志之力。”高虬认真的道：“郑浩天，你这一次代表我们万剑宗出战，无论如何都不要丢了脸面。”

　　郑浩天深深一躬，心中却是微动，道：“太上长老，晚辈能否延缓一月再与他决战。”

　　“为何？”

　　“晚辈这一次在试炼之路上略有所得，觉得突破在即，所以想要闭关修炼一月，请太上长老允许。”

　　众人的目光顿时都在瞬间集中到了他的身上，每一个人的脸上神情在这一刻都是变得说不出的古怪和难以置信。


第一百零六章 百万剑光

　　“突破在即？”高虬愣了一下，哪怕是以他身为灵体强者的定力，在这一刻却也有了那么一瞬间的震撼：“你是说，你能够突破到第六阶灵气师。”

　　“是。”郑浩天的声音强劲而有力，充满了势在必得的强烈自信。

　　高虬的嘴角微微的抽搐了两下，他忍不住道：“据老夫所知，你突破五阶尚且不足三月，难道就又有可能晋升了？”

　　修炼者的进阶越到后来就越发的困难，虽然从五阶到六阶并不是什么大阶位之差，但想要突破这一关同样的并不容易。

　　郑浩天突破五阶仅有月许时间，如今竟然敢夸口能够在一月之中再度突破，这实在是已经颠覆了众人的想象。

　　高虬深深的看了眼郑浩天，他立即想起了适才在试炼之路上所发生的异变，心中不由地又惊又喜。

　　莫非那异变真的与眼前的这小子有关不成。

　　不过这件事情若是传出去，那就未免太过于惊世骇俗了。

　　试炼之路是前代众多前辈高人们联手布置下来的，数千年的时间中都没有发生过什么变故，难道今日就真的破例了……

　　“你，真有信心。”

　　“是。”郑浩天毫不犹豫的道。

　　“好，既然如此，老夫给你二个月的时间，二个月之后，你与墨空文在八方台上放手一搏。”高虬肃然道：“无论是为了你自己的前途，仰或是为了我们万剑宗的声誉，希望你都能够……战而胜之。”

　　郑浩天傲然一笑，道：“墨空文比之皇如何？”

　　高虬浓眉微皱，道：“郑浩天，难道你不知道在这个世界上有功法相克之说么。你能够战胜皇，并非凭借你自身之力，而是那苍龙爆裂之威。但墨空文所修炼的乃是五杀殿传承万年的魔幻绝杀之术，苍龙爆裂未必就能够奈何得了他。”

　　郑浩天神情微动，道：“多谢太上长老指点。”

　　高虬轻轻的一拍手掌，立即有两位中年男子从宫殿后走出。

　　“带他们下去休憩，郑浩天，勿忘两月之约。”

　　郑浩天等人同时躬身应是，然而当他们抬起头来之时，却骇然发现，这位万剑宗的太上长老已经是踪迹全无了。

　　余威华轻轻的嘀咕了一声，道：“这才是最厉害的幻术。”

　　众人在莞尔之余却是忍不住心有所思。

　　其实无论修炼什么功法，实力才是最重要的。

　　那两位中年男子一脸的呆滞木然，将众人引入了后山一处巨大的连绵起伏的房舍群，一人道：“郑浩天，你修炼的地点已经安排妥当，请随我来。”

　　郑浩天微怔，向着裘馨予和高升等人望了一眼，众人相视一点头，他转身随着那人而去。

　　但就是在这一眼之中，郑浩天就已经下定了决心。

　　两个月之后的那一战，他一定要风光大胜，因为唯有如此，他们这些人才能够获得最好的待遇，得到最好的修炼条件。

　　这一战，与他们未来的前途息息相关，丝毫也大意不得。

　　片刻之后，他已经来到了一处宽敞的山洞之中，那领路的男子向他一点头，竟然是转身就走。

　　郑浩天愣了半响，心中颇有怨愤。

　　虽然高虬是太上长老，但是对他的态度也太过于恶劣了吧。

　　然而，这个念头仅仅是一闪而过，他立即是收敛了心神，开始运行起混沌山的混沌阴阳诀了。

　　在他的实力尚未能得到太上长老们正视之前，他并没有任何抱怨的资格。

　　此时的他，也唯有努力，努力，再努力。

　　如果有朝一日，他能够跨入太上长老的行列，自然也就拥有了让人敬重的实力。

　　此时，他脑域中的气旋已经达到了六十个之多，在这两个月之中，根本就无需考虑突破的问题，只需要将所有气旋间的通道打开，凝练出百万剑光就可以了。

　　若是一般的修炼者，纵然是能够凝练百万剑光，但起码也需要三个月以上的努力。但郑浩天不同，自从修炼了混沌阴阳诀之后，他在沟通气旋之时的速度已经是今非昔比了。

　　按照他的估计，一个月的时间，已经足够让他凝练出百万剑光。

　　而如今他拥有着二个月的时间，那就更是绰绰有余了。

　　体内灵力翻涌，大量的灵力从不同的气旋之间开始沸腾了起来。

　　大光明圣灵法诀，

　　大黑暗邪灵法诀，

　　混沌阴阳诀……

　　这三大功法几乎在同时就已经运转了起来。

　　尹钧和邱月蓉夫妇在传授郑浩天和裘馨予这套功法之时，万万想不到郑浩天本人就是光暗同修，而且他还修炼了光暗两种力量的巅峰功法。

　　所以这套功法在他身上所起到的作用，远远的超出了他们夫妇所能够想象的极限。

　　此时，三大功法同时发力，郑浩天体内的灵力运转速度陡然加快了数倍，数十倍，并且愈发的向着百倍的极限逼近。

　　灵力运转的速度越大，气旋之间的沟通也就越快。

　　一般的灵气师能够将灵力的运转速度提升到平时的十倍左右就已经是了不起的成就了。

　　唯有同时修炼三大神功有成的郑浩天，才能够以如此可怖的速度来进行灵力的运转。

　　脑域中，六十个气旋散发着无以伦比的庞大威能，让停留在某一个气旋中的梦魇都为之震撼不已。

　　它与郑浩天签订了生死平等契约，固然是因为郑浩天拥有着让它认同的实力，但是为了避免被人类强者搏杀也是其中一个原因。

　　而直到此刻，在感受到了来自于这六十气旋所产生的庞大力量之后，它才隐隐的觉得，或许与郑浩天的契约，将是它这一生中最为聪明的决定之一了。

　　“轰……”

　　一道轻响从郑浩天的脑际响了起来，这是其中两个新的气旋沟通的结果。

　　有了第一次之后，就仿佛是打开了泄洪的闸门，让无尽的洪水从闸口倾泻而出。

　　“轰，轰，轰……”

　　郑浩天的精气神在这一刻完全的集中了起来，脑域中的灵力在不同的气旋之间搭起了一座座新的桥梁。

　　这些桥梁交错复杂，它们既是彼此相融，又是不相统属。

　　但就是在这种矛盾之中，却产生出了一道道威震天下，令所有人族和异族都为之惊惧的神功密艺……万剑决。

　　一万，两万……十万……

　　郑浩天完全沉溺于属于自己的那一方小天地之中，他放开了所有的心神，将自己的潜力发挥到了极致，一条条的气旋通道迅快的建立了起来，速度之快，竟然是达到了一种就连他本人在事先都从未想过的地步。

　　然而，他并不知道，就在这一刻，有两道神念正在关注着这里，将他的表现尽数的收入了眼中。

　　“嘿嘿，高老儿，你们万剑宗的这个弟子真不简单，他不仅仅能够看透试炼之路的幻术，而且他本身也特别的精擅于隐匿之术呢。”

　　“猿兄何出此言。”

　　“哼，高老儿，你别告诉我到现在还看不出来。”四臂猿猴气呼呼的道：“这小子在离开通道之时肯定是已经突破到了六阶，只是不知道他在通道中究竟获得了什么奇遇，或者是得到了某位前辈的传承，竟然能够瞒过了你我的神念探索。”

　　高虬微笑着道：“昔日众位前辈们在建造试炼之路的时候就曾经说过，在这里留下了自己的部分传承留待有缘。呵呵，这数千年中，各门各派中获得传承的也不乏其人，如今终于轮到我们万剑宗了。”

　　四臂猿猴冷哼一声，道：“就是不知道他获得的是哪位的传承，竟然能够让他直接晋升一阶。”

　　高虬嘿然笑道：“这是他的造化，我等只需静观其变就成了……”

　　……

　　郑浩天闭关运行三大功法，整整二十余日之后，他才缓缓的睁开了双目。

　　当他双目睁开的那一刻，徘徊在他身周的两道强大神念就像是未卜先知一般在瞬间消失的干干净净，竟然是连半点儿的痕迹也未曾留下。

　　郑浩天的眉头微皱，他小心翼翼的探寻了半响，却是一无所觉，不由地轻拍了一下额头，暗叹自己实在是太多心了。

　　这里可是飘渺云海，八大门派精英荟萃之所在。

　　如果他在这里也会遇到暗杀的话，那么整个天下间怕是都不会有什么地方能够称得上安全这两个字了。

　　屈指一弹，郑浩天的手中立即是激射出了无数道光华。

　　他的眼眸隐隐发亮，取出了温养葫，放出了苍龙禅杖。

　　轻轻的一弹指，身周那无数光华顿时进入了禅杖之内，而仅仅是片刻之间，同样数量的小龙就从禅杖中反哺而出。

　　郑浩天一挥手，熟门熟路的将这些小龙们吸入了丹田之内。

　　一个时辰之后，郑浩天的气旋之内已经装满了百万小龙。

　　在他晋升六阶之时，气旋的容量又有了质的变化，所以纵然在此刻，他依旧是能够将所有的剑光都当做核心剑光来培养。

　　这些小龙在气旋内灵巧自如的游走，在气旋内组成了一个个小小剑海的雏形模样。

　　虽然他是第一次操控百万剑光，但是这些小龙与他之间却是亲密无间，仿佛早就经过了千百次的配合演练一般，没有半点儿的生疏感。

　　这就是始终使用一件本命神兵的最大好处，可以最大限度的缩短人器之间的磨合时间。

　　但是，想要象郑浩天这样，从第一阶开始就拥有一件宝器的修炼者，却是寥寥无几。


第一百零七章 出关挑战

　　感受着气旋内的神奇变化，郑浩天的双眉轻扬，至此，他对于即将到来的决斗充满了信心。

　　当他将百万剑光都培育为剑光核心之后，比起五阶之时，威力的提升何止大了十倍之多。

　　这不仅仅是剑光数量的单纯增加，万剑决最大的玄奥，乃是在凝剑术和剑海大阵之上。

　　更多的剑光代表了更加玄奥的剑阵，也代表了更加强大的力量。一旦形成了真正的百万无尽剑海，那个威力足以令他发生真正的质变。

　　瞅了眼手中已经变得萎靡不堪的苍龙禅杖，郑浩天摇了摇头，长叹了一口气。

　　这条苍龙禅杖也不知道是幸运还是不幸，遇到了他这个主人。

　　由于他晋升速度过快，所以从苍龙禅杖上汲取力量的频率早就超过了一般宝器的极限。若是换了一个宝器被郑浩天如此压榨，怕是会有着跌落至灵器的危险。

　　但苍龙禅杖在温养葫内却得到了来历莫测的魔石滋补，它所蕴含的力量不减反升，特别是那器魄的凝练程度已经达到了不可思议的地步，早已超越了极品宝器的极限，进阶到了超品宝器。

　　只是，从宝器晋升法器的难度实在是太大了，郑浩天可没有半点儿的把握能够让苍龙禅杖晋升为法器。

　　哪怕是伪法器，他也从未报此奢望过。

　　轻轻的一挥手，已经将苍龙禅杖送入了温养葫之内。

　　在这个玉葫芦之内，充斥着庞大的魔石力量，而苍龙禅杖一旦进入其中，立即就是肆无忌惮的开始吸纳起这种力量，并且很快的就将它的损失弥补了过来。

　　感受着温养葫内那重新充满了生机的苍龙禅杖，郑浩天突地发现，他与禅杖之间的联系似乎是更加的深了一筹。他竟然能够感受到从禅杖器魄内所传来的欢欣之意，而且，他竟然还隐隐的觉得，苍龙禅杖与魔石相处日久之后，似乎沾染上了一点上面的神秘气息，它的本质似乎已经有些不同了。

　　只是，以郑浩天此时的见识和能力，尚且无法将这种质变的能量激发出来罢了。

　　收起了温养葫，郑浩天再度收敛了心神，他取出了一面玉牌，这是闻人冰莹赠送给他和裘馨予的最好礼物。

　　在这面玉牌中，记录了她曾经研究过的各种基本剑技和不同的剑阵组合。

　　可以说，这是一部包罗万象的万剑决教科书。

　　任何选修了万剑决之人都会将其视为无上宝典，而郑浩天同样也不例外。

　　他的精神意念很快的就沉溺于其中，研习起玉牌中的各种剑技和剑阵了。

　　如果是以前，郑浩天对于剑阵的运用并不是多么的出色。但是自从小灵界一战，他与裘馨予心意相通，意念相连之后，对于彼此的所学都已经是了然于胸。

　　此时，他在剑阵方面所拥有的知识和能力，已经不会逊色于在三阶之时就能够施展小剑海的裘馨予了。

　　万剑宗传承数万年，所流传下来的剑阵数不胜数。

　　但是，其中公认最强大的，无疑还是那无边剑海。

　　只是，想要形成真正剑海的条件无比苛刻，剑光数量的下限就是百万剑光。

　　哪怕是上品八旋和极品灵气师，也唯有在七阶以上的时候才能够掌握这门剑阵，而上品七旋及以下的灵气师就更不用说了。

　　唯有如同郑浩天这般的超品灵气师，才能够在六阶之时就拥有百万剑光，并且有可能掌握这套威震天下的绝传剑阵。

　　此刻，在详细的观阅了玉牌之后，郑浩天开始尝试操控起七旋内的百万小龙了。

　　这是他第一次操控数量如此之庞大的剑光，心中难免有着几许的激动和忐忑。

　　不过，多年的生死历练并没有白费，他很快的就静下了心来，并且将心神沉溺其中。

　　无数道剑光从他的身体上浮现了出来，这里的每一个光点都代表了一道剑光，其中有六十个光点特别的明亮，正是那吸取了魔石力量的巨大苍龙。

　　郑浩天的心中微动，他的意念立即扩散了开来，将心念依附在这六十条苍龙之上。

　　此时他所拥有的剑光已经达到了百万之多，哪怕是他再厉害，也不可能同时掌控数量如此庞大的剑光。

　　但是，掌控区区六十个对应六十气旋的巨大苍龙，却是没有丝毫问题。

　　他的神念在六十巨大苍龙内驻扎了下来，并且通过了它们延伸了出去。

　　随后，郑浩天惊喜的发现，这六十巨大苍龙果然与那些居住在同一气旋内的小龙们有着一丝若有若无的联系。

　　而他的命令只需要传达到巨大苍龙的身上，它们就能够一丝不苟的操控起其余的小龙了。

　　下一刻，在他的身周顿时涌起了一片无尽的光华。

　　上百万的尚未化形的普通剑光在这个宽阔的山洞中如同鱼儿一般的遨游了起来。

　　它们将这个山洞中的空气当做了海水，摇曳的游动着，那近乎于布满了整个山洞的剑光竟然没有一道碰触到周围的岩壁。

　　它们就像是一群真正的鱼儿般，在这一刻仿佛是拥有了生命从而活了过来……

　　郑浩天的双目熠熠生辉，他的精气神再度提升了起来，通过了那六十巨大苍龙将百万剑光操控的如臂指使。

　　此时，他才隐约的有些理解了高虬的苦心。

　　这位太上长老虽然看上去不太重视他，但是为他挑选的这个修炼之地却是煞费苦心。

　　如果没有一个足够宽阔的空间，那么他纵然是成功的激发了百万剑光也休想在这里进行操控演练了。

　　也不知道过了多久，郑浩天豁然一声长啸，他屈指一弹，那百万剑光仿若是在虚空中停顿了那么一下子之后，就骤然间爆裂了开来。

　　它们化作了一片光雨，一滴不剩的尽数融入了郑浩天的身体之内。

　　这个过程短暂的令人难以置信，仿佛就是那么一瞬间，他就已经将百万剑光尽数收入了气旋之内。

　　其中，竟然没有半点儿的延迟和停顿。

　　而经过了适才的那一幕，郑浩天才算是真正的领悟了万剑决的真髓之所在。

　　指挥着极少数的剑光核心，而这些剑光核心却起到了桥梁和纽带的作用，带动整个剑阵的变化，发挥出无以伦比的巨大威能。

　　这，才是剑光核心的真正用途。

　　通过操控六十巨大苍龙来带动百万剑光，竟然比郑浩天亲自去掌控所有剑光的效果更好千百倍。

　　人力有时而穷，而穷则变，变则通。

　　至此，郑浩天对创造出这套功法的先辈佩服的五体投地。

　　不过，郑浩天并不知道，他之所以能够如此轻而易举的操控百万剑光，可不仅仅是因为他发现了剑光核心妙用的关系。

　　真正的原因，是他将所有的剑光都当做剑光核心来培养。

　　百万苍龙尽数居住于六十气旋之内，它们之间本身就拥有着一种极为深厚的默契，比临时从宝器或灵器中激发出来的剑光要容易操控百倍。

　　而他的六十巨大苍龙更是吸纳了魔石的神秘力量，在沟通同伴的时候更是事半功倍。

　　这种种巧合加起来，才能够让郑浩天达到如此惊人的效果。

　　若是换了一位修炼者，哪怕是裘馨予也绝对无法做到这一步。

　　因为她并非光暗同修体，也没有同时修炼三大神功，更加无法将气旋扩张到那等骇人听闻的地步。

　　既然气旋无法同时容纳百万剑光，自然也就无法享受到这等待遇了。

　　山洞上方，同样是一座宏伟的宫殿。

　　此时，宫殿中的两位灵体强者面面相觑，在彼此互视的双目中都看到了一丝骇然之色。

　　他们并非普通修炼者，而是真正的灵体强者，在他们的眼中，所有未曾达到十阶的修炼者都是如同蝼蚁一般的存在。

　　自从他们晋升到了灵体境界之后，就从未想到过，有朝一日，他们竟然会被一个区区的六阶修炼者给惊骇到。

　　但是，在这一刻，他们却再也按捺不住心中的惊讶了。

　　郑浩天，这个来自于某一小灵界中的年轻人，他在试炼之路上获得了某种机缘，从而晋升了一阶。

　　这并不算什么稀奇事，在这数千年来，已经有数人享受到了同样的，甚至于是更好的待遇。

　　其中甚至于还有人从试炼之路上获得过一件威力强大的令灵体强者都为之妒忌不已的真正法器。

　　但是，郑浩天在晋级六阶之后的表现，那就是真正的惊世骇俗了。

　　他不但在区区一个月之内就已经成功的激发出了百万剑光，而且更令人不可思议的是，他竟然立即修炼成了百万剑海大阵。

　　这，可是百万剑海，真正的剑海大阵啊。

　　高虬身为万剑宗一员，自然是深知其难度如何，所以纵然是他，亦是眼冒精光，心动不已。

　　四臂猿猴半是羡慕，半是妒忌的道：“高老儿，你们万剑宗这一次真的有一个了不起的弟子了。”

　　高虬放声大笑，道：“这件事情，我要立即通知掌教真人和醉老祖。”他说着，屈指一弹，数道光点骤然飞出，它们一闪而没，瞬间消失不见了。

　　“唳……”

　　豁然，一道长啸声从下方响起，这是一道酣畅淋漓的长啸。

　　这道啸声仿若是无坚不摧的利刃，划破了虚空，穿透了山洞的封堵，激起了一片荡漾的云海。

　　“太上长老，弟子郑浩天已经出关，请求与墨空文一战。”

　　轰隆隆的声音响彻天地，传遍了整个点名堂，在整个飘渺云海中回荡飘扬……


第一百零八章 七阶下第一人之争

　　天空中，飘荡着一层层密密麻麻，重重叠叠，仿若是无穷无尽，永远也望不到边际的浓密云海。

　　这是一方与世隔绝的世界，是无数大能力者精心创建出来的世界。

　　在这里的灵气浓度，堪比八大超级门派的各自最神秘所在。而在八大超级门派中，有资格进入那些最神秘地点修炼的，也唯有达到了十阶，并且有希望晋升灵体强者的修炼者了。

　　所以，这一处名为飘渺云海的地方，无疑是八大门派中所有十阶以下修炼者们最为梦寐以求的地方了。

　　在这里，驻扎着各大门派的超级强者，灵体强者的数量更是达到了二十余位之多。

　　没有任何修炼者敢在这个地方放肆，哪怕是他们的潜力再强大，背景再深厚也一样不能。

　　因为八大超级门派实力相若，没有哪一个门派拥有着能够压制其余所有门派的强大力量。

　　但是，此时这里的平静却被一道突如其来的长啸声打破了。

　　“太上长老，弟子郑浩天已经出关，请求与墨空文一战。”

　　当这道声音在整片云海中开始回荡之时，不仅仅是所有的太上长老们被惊动了，哪怕是一些闭关苦修，不问外事的普通修炼者们亦是同时受到了影响，并且睁开了双目，用着或是懊恼愤恨，或是惊讶狐疑，或是幸灾乐祸的目光朝着声音所传来的方向望去。

　　在飘渺云海之内，竟然还有人敢如此喧哗吵闹，那是明显的不将众多太上长老们放在眼中，这种行为绝对会遭到最重的惩罚，哪怕此人是八大超级门派中某一门派掌教真人的私生子也不会例外。

　　然而，接下去的事情，却是让飘渺云海中大多数的修炼者们都跌落了一地的下巴。

　　就在这回音飘荡缓缓结束之后，竟然没有任何一位太上长老进行呵斥，反而是响起了一道醇厚有力的声音。

　　“郑浩天，两月时间仅过一般，你还可以后悔？”

　　“谢太上长老，弟子不悔。”

　　那道年轻的声音铿锵有力，纵然是在面对一位灵体强者，也没有丝毫的怯弱和畏惧。

　　“好，墨空文，你可以选择一月后决战，或者是此时接受挑战。”

　　一道清朗的，让飘渺云海中大多数人都熟悉的声音响了起来：“弟子愿意接受挑战。”

　　“也罢，既然你们都不愿意等待。那么一个时辰之后，八方台即将开启，你们就在擂台上相见吧。”

　　整个云海内立即变得沸腾了起来。

　　“郑浩天，那是什么人？既然开口向空文挑战，应该是七阶以下吧。”

　　一处云雾环绕的山头中，一位彪形大汉饶有兴趣的询问着。他的体型虽然彪悍，但是整个人的气质却是显得相当文静，就像是一位饱学史书的文士一般。

　　他身边的则是一位恬静的女子，秀眉微蹙之下，道：“我想起来了，他应该就是那天闯过试炼之路的万剑宗弟子。”

　　“哼，万剑宗。”汉子的眼眸陡然闪过了一抹寒光，道：“他既然是七阶以下，又怎么可能闯过试炼之路？”

　　“我听人说过，此子天生慧眼，能够看透试炼之路上的幻境。”

　　大汉微怔，脸色一沉，道：“竟然有这样的事情？哼，不过幻境毕竟是死的，但空文师弟所修炼的魔幻绝杀之术却是活的，我倒要看看，他究竟要如何才能看破。”

　　他大袖一挥，已经是纵身跳入了那云海之中，向着远处的某座最高的峰头飞去。

　　女子轻叹一声，仿佛是自言自语的道：“你还是放不下那段冤仇啊，可是如果你再放不下，哪又如何能够追得上她的脚步呢？”

　　她那柔若无骨的腰肢微微摇曳了几下，同样的没入了云海，追踪着大汉的脚步去了。

　　……

　　“浩天，你傻了……”余威华怒瞪双目，劈头盖脸的道：“你还有一个月的时间，多多修炼一下万剑决也是好的，何必匆匆忙忙的去与那家伙决斗。”

　　高升等人虽然没有象他说的难么透骨难听，但是在众人脸上的神色却都是颇为赞同。

　　在这一个月中，他们已经与飘渺云海的同门师兄联系上了，对于墨空文的来历也是相当的清楚，是以心中颇为担忧。

　　郑浩天哑然失笑，道：“威华，我还是那句话，你何时见我做过没有把握的事情了？”

　　余威华一愣，扰了扰头皮，点头道：“也是，好吧，那就将他打垮，让他知道你才是七阶以下的第一人。”

　　“郑兄弟，不可大意。”

　　大门之外，突地传来了一道熟悉的声音。

　　郑浩天的双目一亮，道：“尹钧兄。”

　　门外传来了一道爽朗的笑声，随后尹钧夫妇和罗克敌并肩而入。

　　郑浩天等人欢喜的迎了上去，自从那方小灵界一别之后，众人还是第一次相会。

　　尹钧向着郑浩天一点头，随后向高升深深一躬，道：“高兄，多谢。”

　　高升脸色微变，连忙闪避开来，道：“尹兄，你这是做什么。”

　　尹钧一脸的肃然，道：“高兄您上次传来的信息非常及时，若非得到了您的提点，小弟那两位师兄师嫂就算是白死了。”

　　高升这才恍然，不过他也是老江湖了，眼神根本就不曾瞥向郑浩天，而是自然而然的问道：“两位，如今结果如何了？”

　　尹钧咬牙切齿的道：“那人的身后亦是有大人物支持，我们虽然掌握了一些蛛丝马迹，但却并没有真凭实据，所以对他还是无可奈何。不过，他为了躲避风头，已经离开了镇魔塔，据说即将进入飘渺云海之内。”

　　高升怒哼一声，道：“他竟然还有资格进入飘渺云海。”

　　尹钧苦笑道：“他毕竟是严雷鸣的亲传弟子之一，而那位最为护短的老……前辈发话了，我们也无可奈何。”

　　他心中虽然对严雷鸣恨之入骨，但话中还是不敢太过于放肆。

　　罗克敌微微摇头，突地道：“兄弟，你以前可曾听说过墨空文之人？”

　　“未曾。”郑浩天实话实说，道：“不过此人既然未曾晋级七阶，又不曾前往决战之地，想必也不过如此。”

　　罗克敌轻叹一声，道：“兄弟此话差矣，其实在与金刚一族爆发大战之前，愚兄和尹钧夫妇也在飘渺云海之内修炼。那时候，我们与墨空文同时提出进入小灵界的申请，但唯有墨空文的申请被反驳了回来。”

　　郑浩天微怔，道：“为何？”

　　“因为墨空文是我们飘渺大陆上公认的人族中拥有最大潜力的天才之一，而且那时候他修炼的一门秘法正在关键时刻，万万打断不得。所以，各位太上长老们拒绝了。”罗克敌肃然道：“在我们人族中最有前途的一些天才或是因为试炼，或是因为修炼等原因，所以并未曾赶上与金刚一族的这一战。而且，自从鄙师兄王岐峰晋级七阶之后，这墨空文在飘渺云海中已经是公认的七阶以下第一人。兄弟你在小灵界中异军突起，获得了巨大的声望，自然是让他心中不服。嘿嘿，兄弟你与他之战，其实也是我们飘渺大陆人族七阶以下第一人之争，万万大意不得。”

　　尹钧亦是缓缓点头，道：“罗兄说的没错，墨空文所修炼的功法诡异莫测，号称是五杀殿中最强大的五杀功法之一魔幻绝杀之术。他所拥有的实力或许不及皇，但是却另有玄妙，郑兄弟的苍龙齐爆之术，只怕未必能够对他造成多大的威胁。”

　　郑浩天环目一圈，看到了众人眼眸中那隐约可见的担忧之色。

　　确如尹钧等人所言，苍龙齐爆之术若是突然施展出来，自然是威力绝伦，世所罕见。但若是早有防备，或者是功法相克，那么只要能够在瞬间远离爆炸的范围，那么就算是苍龙齐爆的威力再大十倍，也起不到半点儿的作用。

　　昔日郑浩天与梦魇一战之时，已经深刻的体悟到了这一点。

　　不过，如今的郑浩天也同样是今非昔比了。

　　他双眉一挑，道：“众位放心，小弟自有分寸。”他身上的灵力乍然一现，那光晕顿时强烈了百倍，原本必须使用观气术才能够看透的六层光晕竟然在这一刻变得肉眼可见了。

　　罗克敌和尹钧夫妇同时惊呼了一声：“六阶……”

　　他们看向郑浩天的目光顿时多了几分怪异，他们可是亲眼目睹郑浩天与皇一战，如今才数月之间，他竟然就又进阶了……

　　罗克敌眼眸一亮，突地道：“兄弟，在试炼之路你可是得到了先代前辈的传承？”

　　郑浩天心中一凛，但还是微微点头。

　　罗克敌放声长笑，道：“这就是了，原来兄弟另有奇遇，那就怪不得竟会如此自信了。”

　　郑浩天侧头看去，只见尹钧夫妇亦是一脸的欣慰和羡慕，但却并无惊讶之色，他心中一松，隐约的猜到了，这种经历似乎并不只有他一个人享受到，否则他们脸上的表情绝对不会如此。

　　“嗡……”

　　远处，豁然传来了一道剧烈的钟声。

　　“八方台已经开启，墨空文，郑浩天，你们可以过来了。”

　　众人相视一眼，郑浩天身周光华一闪，已经是化作了一道光，朝着远处飞了过去。


第一百零九章 八方台

　　飘渺云海中最高的一处山峰顶已经被削平了。

　　在那个巨大的平台之上，耸立着八根高高的耸入云霄的巨大圆形石柱。这八根石柱代表了飘渺大陆上的八大超级门派，它们就像是这八根擎天柱一般，支撑起了整个人族的脊梁，守护着这一方世界，让飘渺大陆免于遭受异族的攻击和侵袭。

　　此时，当那道响彻云海的声音响起来之后，远处不断的闪过了一道道的光影，他们或是虚空踏足而来，或是驾驱宝器而来。

　　在这些人的身上所闪烁着的，竟然大都是宝器之光。

　　这里，才是人族真正的精英汇聚之所在，这一点单从他们手中的神兵质量就可见一斑了。

　　豁然，一道彩光如同流星赶月一般的飞了过来。

　　这道彩光并未曾如其他人一般停留在八大圆柱之外，而是直接的飞入了圆柱之内。

　　这是一位身材修长，面目英俊的年轻男子，他的一双眼眸如同天上的星辰一般，闪烁着明亮的光辉。

　　“墨空文，他竟然先到了。”

　　“嘿嘿，看来他对于这一战还是很看重的。”

　　“废话，他的对手虽然仅有五阶修为，但毕竟通过了试炼之路，而且还战胜了金刚一族的皇，他能不紧张么。哼，真是想不通这家伙是么想的，难道他就不知道皇的厉害么？”

　　“不然，据我所知，郑浩天战胜皇并非他本身的实力，而是因为在他的身上有着一件神秘宝物，能够制造出威力绝伦的自爆苍龙，这才能够力压皇一头。但这墨空文所修炼的却是黑暗绝杀功法，恰好无惧于这种疯狂自爆之术，所以双方有的一拼。”

　　纷纷扰扰的各种声音从八大圆柱的外围响了起来，显然这一战吸引了无数人的目光和关注。

　　如此众多的高阶修炼者们竟然会对一场七阶以下修炼者之间的对战如此感兴趣，这在飘渺云海之内还是首次发生。

　　哪怕是昔日墨空文和王岐峰的双雄争霸，也从未有如此盛况。

　　远方又是一道光华破空而至，它瞬间飞到了峰顶，在上方盘旋了一圈之后，就直接的飞入了八根圆柱之内。

　　众人的目光一凝，他们立即知道，这位肯定就是郑浩天了。

　　果然，那环绕着的光芒微微一敛，同样的现出了一位年轻人的身影。

　　“他就是郑浩天，看上去不怎么样……咦，他不是五阶修炼者么？”

　　一道惊呼声陡然响了起来。

　　随后众人不约而同的运起了观气术，但是当无数神念目光在郑浩天的身上一扫而过之后，却是都流露出了惊讶之色。

　　此时，在这个年轻人的身上所荡漾着的，竟然并非五层光晕，而是足足有六层之光晕。

　　而且，这些光晕凝而不散，分明就是境界已经稳固了的表现。

　　墨空文双眉微微一挑，在他的眼眸中更是流露出了一丝欢欣的精光，在感应到郑浩天进阶之后，他非但没有担忧，反而是愈发的兴奋了起来。

　　远处不断的传来了各色的光芒，汇聚在此的人越来越多。除了外出试炼的修炼者们，凡是还停留在飘渺云海之内的，几乎都来了。

　　他们之所以来此，其实十有八九是冲着郑浩天而来。

　　无论是他能够以七阶以下的身份闯过试炼之路，还是在小灵界中力压金刚一族的皇，都已经足以让他拥有其他人无法享受到的待遇了。

　　“墨空文，郑浩天，你们已经进入八方台。”高虬的声音隆隆响起：“在八方台上，你们可以各展绝技，无需有任何的忌惮和顾忌。至于胜负，自然会由我等裁决。”

　　“是。”

　　八根巨大的圆柱之内，两个人同时躬身应是。

　　随后，他们站直了身体，在四目相对的那一刻，他们的身上同时沸腾起了庞大的战斗意志。

　　郑浩天伸指一弹，从他的身周顿时飞扬而出数万光点。

　　这是剑光，那凌厉无双的宝器之光。这些光芒在虚空中仿佛是滞留了那么一刻，随后在瞬间就化作了一道道的白光，向着墨空文席卷而去。

　　虽然他是刚刚进入飘渺云海，第一次踏足八方台，但是他的表现却是如此的充满了侵略性，在双方对峙的那一刻，就已经是先发制人了。

　　“剑光核心，这些都是剑光核心。”

　　“不错，看来传闻中，此人拥有十万剑光核心并非谣言了。”

　　八大圆柱之外观战的众人基本上都是七阶以上的各派精英，他们的眼力高明之极，只需要一眼就已经认出，郑浩天所释放出来的，并非普通的宝器之光，而是那种能够停留在气旋之内进行温养的剑光核心。

　　这是唯有万剑决才能够掌握的神功绝技，而剑光核心所拥有的威能比普通的剑光要大上数倍之多。

　　墨空文朗声道：“好。”

　　随着这一个字，他的体型，他身上的气质陡然间变了。

　　他的肌肉开始膨胀，在短短的一息之间就已经涨大了数倍之多。

　　但他却并不是变成某种怪兽，而仅仅是让体型不住涨大，就像是变成了一个巨人一般，强大的令人打从心底发忤。

　　同时，一股神秘的，凌厉的，简直就是惊天地，泣鬼神般的恐怖气息从他的身上骤然沸腾而起。

　　杀气……

　　这是一股浓烈的，几乎就是令人无法想象的巨大杀气。

　　在这股杀气的面前，所有的一切仿佛都受到了巨大的压制，哪怕是连郑浩天所激发出来的数万剑光核心亦是不曾例外。

　　它们在虚空中再度的停顿了一下，不过这一次的滞留停顿并不是郑浩天的控制，而是因为受到了那虚空中仿若是无所不在的杀气影响。

　　如果说在交手的前一刻，墨空文还是一位温文尔雅的文士，那么在这一刻，他就已经变成了一个拥有着无边恐怖威能的强大杀神。

　　他的眼神杀机凌然，他的气质犹如地狱魔神，他的身躯生生膨胀了数倍，犹如一头太古杀神，肆无忌惮的释放着他的恐怖杀意。

　　郑浩天的脸色大变，他虽然早就听说过了五杀殿的大名，而且在那方小灵界之中也曾经与五杀殿的弟子并肩作战。但是，他却从未想到过，在这个世界上，竟然还有人能够将杀气凝练到这等不可思议的地步。

　　这已经不再是那看不见摸不着的虚无缥缈的杀气，而是那如同实质一般存在着的力量了。

　　五杀殿的神功密艺竟然是如此的可畏可怖，能够将杀气变得如此强大可怕……

　　墨空文豁然一步向前踏出，他仿佛已经变成了整个世界的中心点。

　　就是这一步之间，整个圆柱之内的气场都在随着他的移动而移动，他似乎变成了一座巨大的而无可抵御的高山，向着郑浩天深深压来。

　　郑浩天深吸了一口气，受到了那无处不在的杀气影响，他的整个身体都在这一刻变得冷冰冰的，同时，他的身周空气似乎也变成了对方的帮凶，将他彻底的禁锢住了，哪怕是漂浮在半空中的那数万剑光都是深受影响而无法动弹。

　　他的心中骇然之极，墨空文在这一刻所展现出来的威压，竟然比皇还要更甚几分，这又怎么可能……

　　“九杀之气，不可能，他一个六阶怎么可能拥有九杀之气。”高虬的眼眸中闪过了一丝恼怒之色，冷声说道。

　　到了此刻，他当然猜出这是有人在背后作梗了。

　　“嘿嘿……”陈雄迪有意无意的道：“据说郑浩天在战胜皇之时，亦是凭借外力，高兄不会不知道吧。”

　　高虬的脸色阴沉之极，身上的灵力缓缓的激荡了起来，他已经做好了准备，只要郑浩天落败在即，他会立即出手救援。

　　哪怕郑浩天在这一战中落败，也绝对不能受到半点儿的伤害。

　　这，已经是他的底线了。

　　墨空文再度一步踏出，那强大的杀气愈发的浓郁而不可思议。

　　只是这八根通天支柱拥有着无上妙用，哪怕里面的杀气漫天，也未能让圆柱外的人感受分毫。

　　郑浩天的心慢慢的沉了下来，他已经明白，若是自己无法破除对方的这一身如同实质般的杀气，那么今日的比斗也就不用进行了。

　　他的眼睑缓缓的垂了下来，脑域中的气旋陡然加快了旋转。

　　“大光明圣灵法……”

　　“大黑暗邪灵法……”

　　“混沌阴阳诀……”

　　三道如同雷霆霹雳般的声音在他的脑域中轰然响起。

　　顿时，所有的气旋立即爆发了起来，光明和黑暗的力量在这一刻彻底的被激发，它们的威力得到了不可思议的增强。

　　而无论它们双方的力量如何强劲，却始终是保持着一种极其微妙的平衡。

　　随后，这两种迥然不同，完全对立却又同根同源的力量融合了。

　　郑浩天的身周骤然又是浮现出了数万光点，这些光点一旦出现，顿时发出了无数的响彻天地的龙吟之音。

　　眨眼间，数万条小龙已经展现了出来，它们摇头摆尾，张牙舞爪的向着前方冲了过去。

　　凡是它们冲过的地方，那禁锢了虚空的力量顿时破裂，那澎湃的杀气顿时崩溃，当它们经过了先前那些剑光之处，仿佛也给这些被锁定的剑光带来了新的力量，让它们重新恢复了活力。

　　瞬间，虚空中就飘荡起了整整十万小龙，它们齐心协力，将这一片区域内的杀气彻底冲散……


第一百一十章 七大分身

　　“十万化形宝器之光……”

　　“出来了，十万剑光核心。”

　　“这不知道他是如何修炼的，竟然能够拥有十万剑光核心，在他的身上，究竟有着什么样的宝物？”

　　当这十万剑光核心的宝器之光化形为龙并且在天空中肆意飞舞之时，整个八方台山顶处的这些人族精英们都忍不住发出了惊讶的赞叹声。

　　虽然在这里面的人中，万剑宗的门下弟子比例并不多。但是能够来到这里的，又岂有孤陋寡闻之辈，他们对于万剑宗的第一绝学万剑决自然都是了然于胸。

　　哪怕是不会施展，或者是炼妖武者，都绝不陌生。

　　如果郑浩天使用的是普通剑光，他们自然不会在意，但是十万剑光核心，那就太过于惊世骇俗了。

　　而且，这十万剑光核心还仅仅是郑浩天五阶之时所拥有的实力，如今他已经晋升到了第六阶，虽然在区区一个月之内肯定无法激发出极限的剑光，但是剑光核心的数量肯定也会有着一个极大的提升。

　　此时，除了高虬和四臂猿猴这两位之外，包括其它的灵体强者们也都在心中暗自猜测，这个小家伙究竟激发了多少剑光，又究竟培养了多少的剑光核心……

　　“轰隆隆……”

　　从天际中传来了一道巨大的轰鸣声。

　　这是十万小龙齐声长鸣的结果，它们的龙吟声联合起来，竟然生生的将附近的杀气击得支离破碎。

　　墨空文长叹一声，他那如同巨人一般的身躯上却并没有什么惋惜的表情，只是嘴角划出了一个淡淡的弧度，自言自语的，以仅有他本人才能够听到的声音道：“不是自己的力量，终究无法将其中威能发挥至极限啊。”

　　他修炼的乃是魔幻绝杀之术，但是在六阶之时，最多仅能发挥出六杀之气。

　　之所以能够达到如此强大的境界，那是因为在临行前，一位九阶师兄突然出手，给他灌输杀气的缘故。

　　但可惜的是，这些杀气并非他亲自苦修而得，所以一旦遇到变故而无法压制郑浩天之时，顿时自行崩溃了。

　　不过，他能够在七阶以下称雄，乃是因为真才实学，虽然杀气崩裂，却绝不影响他那坚韧如钢的强大自信。

　　身形微微一晃，墨空文已经是陡然消失了。

　　他那庞大的身躯就像是一阵风似的，突兀的消失于原地。

　　此时，他的动作之迅捷，简直已经超出了郑浩天的想象之外。

　　郑浩天的眼角微微一跳，他竟然在此时想到了那位四臂猿猴，他们的身躯同样庞大，但动作却是同样的灵巧。

　　不过，墨空文的身体虽然消失在原地，但是那股强烈的杀气却并未消失，而是更加的充沛，仿佛是弥漫于整个空间，与整个天地结合在一起了。

　　郑浩天的心中突地涌起了一阵强烈的危机感。

　　他不假思索的一挥手，虚空中飘荡着的十万小龙顿时一个转折，以无以伦比的速度回到了他的身边，将他守卫的水泄不通。

　　而就在这一刻，郑浩天的神念已经感应到了，后方一侧的杀气陡然间浓烈了数倍。

　　这是一种极其玄妙的感应，没有任何理由的，他就是感应到了。

　　轻喝一声，在那个方向的小龙们陡然间凝合了起来，原本在那个方向有着二万左右小龙，而这一刻却是突地四四合一，变成了五千条小龙了。

　　这就是郑浩天在灵气等阶提升之后所获得的最大好处了。

　　他的凝剑术已经达到了四四合一的地步，威力之强比起以前来，何止提升一倍。

　　“嗖……”

　　仿若是刺破了气球般的声音骤然响起，那五千膨胀了近一倍的小龙们将那片区域切割的支离破碎。

　　“哼……”

　　然而，就在此时，一道冷哼声却偏偏的从另一个方向传了过来。

　　郑浩天的心中一凛，他的身形一晃，脚下已经是如同行云流水般的窜了出去。而在他的身周，所有的剑光更是重重叠叠的结合在一起。

　　就在这一瞬间，虚空中总数十万的剑光已经消减到了二万五千之数，但是这些剑光的威力却提升了整整的一个档次。

　　每一道剑光中所蕴含着的力量更是强大的到了让人无法忽视的地步。

　　远处不断的响起了一片惊讶之声。

　　“四四合一，他竟然将凝剑术掌握到了这等境界……”

　　“他才六阶，才六阶啊……”

　　人群中，一位身材高大的男子阴沉着脸，听着这些品论，他的心中愈发的恼怒，目光中更是时不时的闪烁过了一丝危险之极的光彩。

　　六阶就已经将凝剑术修炼到四四合一之境，这岂不是比当年的她更加强大。

　　万剑宗，为何能够始终收到如此强大的门下弟子呢。

　　就在外人为四四合一的凝剑术感到震惊之时，郑浩天的脸色却是相当的凝重。

　　他已经感觉到了，在他的身周，出现了六个不同的气场。

　　在这六个气场之中都蕴含着令人难以想象的兼且一模一样的巨大杀气，而随之出现的，则是六个完全相同的墨空文。

　　仿佛墨空文已经是突然间化身为六，并且一切朝着他围攻似的。

　　魔幻绝杀之术，果然是拥有着鬼神莫测之能。

　　哪怕是以郑浩天的眼力，都无法看透这六个人的虚实。

　　其实这六个人真正令人感到可怖的地方在于，他们的动作并不相同，就像是完全独立的六个人在进行攻击。

　　虽然郑浩天知道，在这些人中肯定有着虚实之分，但他就是看不出丝毫端倪。唯有将二万五千剑光挥舞的水泄不通，在身周形成一道巨大的防护网。

　　“叮，叮，叮……”

　　无数响亮的金铁交击之声不断的在八方台上响起，并且远远的传荡开来。

　　双方的交手都是小心翼翼，不敢有丝毫的轻忽大意，不过任谁都知道，这种情况绝对不会持续太长的时间。

　　郑浩天轻叹一声，眼眸中极其隐晦的闪过了一抹黑色的光晕。

　　这就是梦魇的力量。

　　梦魇，是天下间最强大的天魔之一，天生就拥有看透一些虚幻的能力。

　　所以，当郑浩天借用梦魇的力量之时，他有着强大的自信，能够分辨出墨空文的真身，并且借机一举克敌。

　　但是，就在下一刻，郑浩天的脸色却是陡然变了。

　　因为他看清楚了，就在他身周的这六个人，竟然都不会虚假的幻影。

　　他们，在那黑色之中展现的清清楚楚，绝对是货真价实的存在。

　　他的心中微微的有了那么一瞬间的絮乱，这算是怎么回事，难道魔幻绝杀之术真的能够拥有逆天之力，能够让一个人分化为六不成？

　　就是这一瞬间的震撼，就让他的剑阵出现了那么一丝缝隙。

　　六个墨空文的眼眸同时亮了起来，他们齐声呐喊，六具如同巨人一般的身体泰山压顶般的冲了上来。

　　十二只拳头硬生生的轰击在剑阵中那一丝不协调的地方，陡然轰出了一个巨大的缺口。

　　郑浩天冷哼一声，却是毫不惊慌，因为他远未曾将自己的实力发挥到极限。

　　神念将六个巨人牢牢锁定，体内的灵力翻涌不休，只要他们之中有任何一个敢冲入缺口之内，郑浩天立即会激发所有的剑光，将他在瞬间斩杀当场。

　　然而，让他惊讶的是，这六个巨人在轰开了剑阵缺口之后，竟然是不进反退，双手护在胸前，大踏步而退。

　　郑浩天微怔，可就在这一刻，他浑身上下的汗毛顿时倒竖了起来。

　　一股子极端危险的感觉骤然冒上了心头，让他的全身犹如浸入最寒冷的冰水中般，瞬间冷到了极点。

　　几乎就是下意识的，郑浩天的手指微微一点，在他的左腰侧骤然出现了一个巨大的圆形盾牌。而就在这盾牌之后，他腰部的肌肉更是发生了极其微妙的变化。

　　那里的肌肤重叠膨胀了起来，在盾牌的掩饰之下，竟然是局部的妖化变身了。

　　这种能力是在他的真气晋升到七阶之后才出现的，只要他愿意，就可以让身体做到局部妖化，而不至于彻底变身。

　　“咚……”

　　一道巨响骤然从那里响了起来。

　　随后，一道黑色的影子仿若是从虚空中浮现出来，他的手中拿着一只诡异的弯刀，重重的劈砍在了海王盾之上。

　　庞大的力量骤然疾冲而上，生生的将郑浩天劈砍了出去。

　　不过，身在半空之时，郑浩天已经是看清楚了，那道黑色的影子竟然亦是墨空文。

　　此时，他的脸上亦是露出了一丝惊讶之色，显然是想不到郑浩天的反应如此快捷，竟然能够先一步感应到他的动作。

　　而郑浩天长出了一口气，他终于知道了对方的底牌。

　　原来墨空文能够释放的分身并不止六个，而是达到了七个之多。

　　“七个分身，天啊，他才六阶，怎么可能拥有七个分身。”

　　“嘿嘿，五杀殿也有了一个了不起的天才啊。”

　　“七阶以下第一人，这两个人都有这种实力了。”

　　“吼……”

　　墨空文的七个分身同时一道怒吼，他们高高的举起了拳头，向着半空中的郑浩天压迫而去。

　　此时，在展现了所有的分身之后，他终于不再有所保留了。

　　郑浩天脚下一顿，遁天舟已经是浮现了出来。

　　他冷冷的看着如风似火冲上来的对方，口中缓缓的道：“爆……”


第一百一十一章 影杀术

　　“爆，爆，爆……”

　　如同雷霆般的怒吼声骤然间传荡了出来，整个天地似乎都在这道声音中颤抖着。

　　墨空文那七个分身犹如受惊了的兔子般，原本气势汹汹扑上来的身形在虚空中一个停顿，立即是向后飞退而去。

　　那飞退的速度，竟然比前进之时更快许多。

　　很显然，他早就为自己留下了足够的应变能力。

　　郑浩天与皇一战的经过早就经过了无数人的宣扬而变得天下皆知了。

　　他在那一战中表现出了足够强大的实力，无论是三三合一的凝剑术，仰或是让十万剑光组成小剑海，都是被无数人津津乐道的事情。

　　但真正让他名满天下，并且战胜皇的，还是他自创的爆剑术。

　　特别是那数十苍龙齐爆之术，更是威力绝伦，声名远扬。

　　哪怕是金刚一族万年难得一遇的超级天才皇在这苍龙齐爆之下亦是吃了大亏，并且因此而落败，差点儿就此死于非命。

　　墨空文既然如此重视郑浩天，自然对他所擅长的功法知之甚深。

　　此时，听到了这个爆字之后，他顿时就是一阵心惊肉跳，当机立断的向后飞退。

　　他的七大分身虽然玄奥莫测，但若是与金刚一族的皇相比，那就是远有不如了。既然连皇都无法承受的苍龙齐爆，他又如何敢轻易冒险。

　　然而，就在飞退之后，却是突兀的发现，在他的前方，根本就没有一点儿剑光爆裂的迹象。

　　郑浩天脚踏遁天舟，身形轻浮于虚空之中，嘴角蕴含着一丝意味深长的微笑，正用着似笑非笑的目光望着他。

　　墨空文立即明白，他上了对方的大当。

　　不过纵然是怒火万丈，但他的心中却依旧是冷若冰霜。

　　这就是绝杀功法最大的特色，在任何时候都将保持最为冷静的心态去面对一切。

　　七大分身再度动了起来，他们朝着四周分散开来，似乎是想要再度将郑浩天包围进去。

　　郑浩天长笑一声，伸手一点，身周的剑光骤然暴涨了起来，二万五千道剑光如同流水一般的源源不绝的流淌了起来。

　　这些剑光一道道连绵不绝，再无半点儿的空隙，它们如同银河泻地般的朝着其中一个分身滚滚而去。

　　既然连梦魇的力量都无法分辨出他们的真伪，那么郑浩天就把这七大分身都当做真实的墨空文。

　　无论他是施展何等手段才能够凝练出这七具分身的，但有一点可以肯定。这些分身每一个都是珍贵无比，若是能够将之泯灭，那么哪怕是墨空文都绝对无法立即重新凝练出来。

　　所以，他认准了其中的一个分身穷追猛打。

　　与其伤其十指，不如断其一指。

　　这就是郑浩天的选择。

　　墨空文的脸色微变，他的那个分身立即是抽身后退，无论这个分身拥有着何等强悍的力量，都是不敢凭借一己之力与二万五千道凝剑术小龙相抗衡。

　　只是，郑浩天既然已经认准了，又岂容对方轻易逃遁。

　　那剑光流转之间，已经是先一步的将其裹入其中，强大的剑光之力如同潮水般的一浪高于一浪，不断的冲击着这个分身的护体灵光。

　　墨空文厉啸一声，那个分身不停的催发着护体灵器，将所有的力量都激发了出来。非但如此，其余的六大分身亦是欺身而上，他们的手上分别拿着不同的神兵，除了五件灵器之外，竟然还有着一件宝器。

　　无数强大的神兵之光不断的轰击在郑浩天的剑幕之上，似乎是想要将这一片剑幕再度轰击出一个缺口。

　　只是，如今环绕在郑浩天身周的剑幕已经是形成了一个小剑海，虽然小剑海的威能无法与真正的无尽剑海相提并论，但既然剑海已成，那就是源源不绝，永无止境了。

　　“轰，轰，轰……”

　　瞬间，在六大分身与小剑海之间爆出了无穷无尽的光辉，双方的力量在每时每刻都在发生着最为激烈的碰撞。

　　不过，所有人都已经看出来了，墨空文被郑浩天围困在无尽剑光中的那具分身已经是走投无路，身上的护体灵光更是迅速的黯淡了下来，似乎随时都会崩溃而亡。

　　下方众人指指点点，无不在分析着这两个人的实力强弱。一些七阶，甚至于是八阶的修炼者更是面色凝重，因为他们发现，纵然是易地相处，只怕他们也未必能够胜得了这两个仅有六阶修为的年轻强者。

　　然而，在人群中唯有那名九阶的彪形大汉在嘴角露出了一丝得意的冷笑。

　　他所修习的功法亦是魔幻绝杀之术，所以唯有他才知道墨空文的打算。

　　为了击杀郑浩天这样的天才人物，哪怕是牺牲一个分身，也算是值得了……

　　……

　　郑浩天再度长啸一声，他身周的剑光愈发浓烈而不可抵御。

　　他伸出了手，在他的这只手指之上，仿佛蕴含着无穷的玄奥和威压。

　　那二万五千剑光中的五千剑光陡然亮了起来，散发出了一片巨大而耀眼的夺目光辉。

　　“来了……”

　　无数人在内心中呐喊着。

　　郑浩天那名震天下的爆剑术终于出现了。

　　墨空文的七大分身的眼眸同时亮了起来，他等待了那么长的时间，终于等到了郑浩天的压箱底绝技。

　　除了被围困在剑阵中的那具分身之外，其余的分身都是立即抽身而退，他们似乎已经放弃了那看似必死无疑的剑阵中的那具分身。

　　然而，更加令人惊讶的事情发生了，在那巨大的光华之中，五千小龙并未爆裂，而是在瞬间分解成为了二万剑光。

　　就在众人膛目结舌，大惑不解之时，这两万剑光再度重新组合。

　　这一次，竟然不是四四合一，而是达到了更加骇人听闻的五五合一。

　　五五合一，每五道剑光在瞬间凝合为一道，将五道剑光的实力完全的合并于一道剑光之内。

　　“五五合一……”

　　无数惊呼声响了起来，所有修炼者们都瞪圆了眼睛。

　　他们并不是那些大惊小怪的无知小辈，而是八大超级门派中的真正精英，几乎每一个人的手中都拥有着强大宝器，在各自门派中的地位亦是举足轻重。

　　但是，在这一刻，他们却依旧是忍不住惊叹了起来。

　　这个万剑宗的小子，究竟有着怎样可怕的天赋。

　　在七阶以前，就能够将万剑宗的第一基本剑技修炼到五五合一之境，他所表现出来的天赋，丝毫也不会逊色于六阶之时就凝练出七具分身的墨空文了。

　　远处，高虬更是双目精光四溅，他的手指轻轻弹动之间，又是数道光点消失于虚空之中。

　　七阶以下，竟然能够将凝剑术修炼到五五合一，此子的天赋，竟然是如此的可怕。而在他的记忆中，在宗门内的这数千年中，似乎也仅有一个人能够有此资质。而那个人，却早已是连他也唯有抬头仰望，如同高山仰止一般的存在了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“啊……”

　　剧烈的破空声响彻天地，墨空文被困于剑阵中的那具分身终于是无力抵御这五五合一的剑光，在瞬间就被彻底洞穿，整个人变得千疮百孔，再也没有了一份完好的皮肤。

　　墨空文的七大分身，就此消减一具。

　　这具分身能够在四四合一的小剑海中坚持下来就已经是极限了，而此时当剑光变成五五合一之时，他就再也无法维持，唯有被瞬间毁灭一途。

　　郑浩天傲然抬首，俯视墨空文。

　　凝剑术的成就与气旋的广阔与否有着极为重要的关系。

　　而郑浩天在修炼了三大神功，彻底的激发了光暗之力后，他的气旋之大已经是堪称同阶第一。

　　区区六十气旋，就能够容纳百万剑光核心，这需要何等广阔的气旋。

　　也正是因为有此气旋，所以他才能够屡创奇迹，直到此时激发出五五合一的凝剑之术。

　　墨空文脸色微微发白，但他的眼眸中却有着一丝冷然的嘲弄之色。

　　“影杀……术。”

　　他张开了嘴，骤然一口鲜血喷出，这些鲜血竟然是诡异的消失于虚空之中。

　　郑浩天心中突地升起了一丝警兆，随后他就看到了，那已经是千疮百孔，惨不忍睹的墨空文分身突兀的变成了一片血红之色。紧接着，这具残破的身躯消失了。

　　还没有等郑浩天反应过来，他的身后影子中就冒出了一只巨大而可怖的手掌。这只手掌狠狠的印在了他的背心之上，将他如同一只皮球般的打飞了出去。

　　高虬猛地站了起来，他的身上腾起了无以伦比的庞大威势，然而就在这一刻，两股同样庞大的气势却是不约而同的升起，将他的气势隐隐抗衡着。

　　“高兄，胜负已分，你快点去救治郑浩天吧，或许他还有救。”杨不委轻叹一声，说道。

　　虽然他不愿意万剑宗结下死仇，但更加不可能看着墨空文在高虬的手底下吃亏。

　　而陈雄迪则是怪笑道：“高兄，或许墨空文出手留情，并没有伤着郑浩天呢。哈哈……”

　　高虬双拳紧握，眼眸中杀机隐现。

　　影杀术，想不到墨空文竟然拥有着同样不可思议的天赋，能够将传说中的影杀术都修炼成功，这才会让他都猝不及防，根本就来不及阻止。

　　而墨空文方才的那一击绝对是全力以赴，一个六阶的灵气师挨了这一下，绝对是凶多吉少。

　　然而，他刚刚泛起这个自责的念头，就听到周围一片惊呼声。

　　他抬眼看去，眼睛在瞬间睁圆了。

　　郑浩天，他竟然是缓缓的从地上站了起来。

　　在他的眼中同样有着一片肃杀之色。

　　他用着冷冽的目光遥望墨空文，身周突地涌起了无尽光芒，将他围绕的如同小太阳般熠熠生辉。

　　四个让所有人心头震动的字从他的口中吐了出来。

　　“无尽……剑海。”


第一百一十二章 无尽剑海

　　墨空文膛目结舌的看着郑浩天，在他的那双冷静的眼眸中终于闪过了一丝不解和慌乱。

　　影杀术，这门秘法在五杀殿的五大绝杀功法之中都能够修练有成。

　　但是，想要修炼成影杀术却有着无比苛刻的条件。在魔幻绝杀之术中，想要练成影杀术同样不简单，不仅仅需要分身术修练有成，而且在每一次施展影杀术之时，还必须先牺牲一个分身。

　　对于修炼魔幻绝杀之术的墨空文来说，每一个分身都是至关重要，失去了任何一个分身，都将是一个巨大的损失。

　　特别是志向高远的他想要在晋级七阶之前领悟某种天地意志之力，就必须更加珍惜自己的每一个凝练分身。

　　但是为了对付郑浩天，他还是毅然的舍弃了其中一具分身来驱动影杀术。

　　在他的巨掌击中郑浩天之时，他已经是全力以赴，将一身的真气尽数倾泻而下。

　　别说是一个刚刚进阶六阶的灵气师，哪怕是一个九阶的灵气师挨了这一下，怕也是要当场命殒。

　　可是，仅仅是那么片刻之间，郑浩天就已经是好端端的站了起来，而且看他的模样，似乎连一点儿的伤害也没有受到过。

　　墨空文长长的抽着凉气，此人的身上究竟有何重宝傍身，竟然连他的全力轰击也毫无用处呢？

　　郑浩天轻轻的揉了揉后心，那里的衣服早已破损，不过此时却被海王盾遮掩住了。

　　而在海王盾的掩饰之下，则是一片破损的战甲和已经妖化的肌肉。

　　就在他感受到了那影杀一击之时，郑浩天就在瞬间完成了局部的妖化变身，并且将那一块的战甲覆盖了起来。

　　若是单纯的灵气师或者是炼妖武者，根本就无法做到这一步。

　　要么是身陨当场，要么就是进行全身的瞬间妖化变身。

　　但郑浩天不同，他灵气和真气同修，而且两者已经紧密的结合在一起。在灵力的牵引之下，才能够让真气控制到这等精细微妙的程度，完成局部的妖化变身。

　　不过晓是如此，他那里的战甲亦是瞬间破碎，而且后心处亦是痛入骨髓。

　　轻轻的揉动了两下，那里的肌肉皮肤已经恢复了正常。看着略带惊慌之色的墨空文，郑浩天终于是伸指一点，轻呼道：“无尽……剑海。”

　　瞬间，从他的气旋内飞溅出了无以伦比，兼且是数之不尽的光点。

　　这些光点一旦出现，顿时膨胀了起来，并且变成了一条条惟妙惟肖的小龙。而几乎与此同时，盘旋在他身周的那二万多小龙亦是同时扩散了开来，形成了整整十万的宝器之光。

　　仿佛就是那样一眨眼的功夫，这些光点就已经变化完毕，而此时整个圆柱之内，竟然已经变成了一个小龙的世界。它们无限的延伸着，将整个圆柱之内的空间都包裹在内。而且每一条小龙之间的距离就像是使用尺子衡量过一般，竟然是完全相等。

　　一股古朴的，仿若是从开天辟地以来就存在的气息弥漫了开来。

　　这股气息冲天而起，它们无限的扩散了开来，竟然在下一刻冲破了八根圆柱的封锁，弥漫到了整个八方台之上。

　　所有感受到这一股气息的人都是骇然色变。

　　“无尽剑海，这是无尽剑海……”

　　也不知道是何人厉吼了一声，整个山顶终于沸腾了起来。

　　如果说郑浩天展现出了五五合一的凝剑术之时，已经让这些七阶，八阶，甚至于是九阶的强者们都感受到了一定威胁的话，那么当他将这百万剑光所组成的无边剑海施展出来的那一刻，这些人就真切的感受到了那股无法抵御的强大威能。

　　无尽剑海，万剑决第一大剑阵。

　　历代以来，罕有人能够在七阶以前施展出来。哪怕是七阶以上的灵气师，往往也是在达到八阶，甚或于是九阶之时方能够掌握的超强剑阵，竟然在此时被一个六阶灵气师完美的释放了出来。

　　完美……

　　这是所有人在感应到这个剑阵之后唯一的感觉了。

　　“困……”

　　郑浩天的声音从剑光中展现了出来，它穿透了一切的空间封锁，震得人耳鼓生痛。

　　随后，这漫天的剑光毫不客气的将墨空文裹入其中。

　　无尽剑海拥有着无边的威能，当它们完全的释放出来之时，顿时形成了一个完全独立的小小世界。

　　在这个满是剑光的世界之中，所充斥的竟然都是那凶历剑光。

　　而更让众多灵体强者们感到惊骇的是，这个世界竟然是如此的完美无缺，哪怕是以他们的神念亦是无法穿透而过。

　　所以就连他们都不知道，在这一片剑海之中所发生的事情。

　　“不好。”杨不委厉喝一声，他身影一动，已经是隔空一拳击出。

　　作为五杀殿的太上长老，他的目光绝对了得，只需一眼就知道，墨空文绝对无法在这个无尽剑海中坚持下来。而他又绝对不能够眼睁睁的看着墨空文被郑浩天所杀，所以才会不顾一切的出手阻拦。

　　然而，身周一股同样强大的力量波动传来，将他的拳劲生生挡住。

　　高虬沉声道：“杨兄，让我来吧。”

　　他将声音凝为了一条直线，笔直的冲向了剑海：“浩天，不要伤人性命。”

　　……

　　剑海之内，墨空文的六个分身已经是汇合在一起，它们组成了一个小小的圈子，竭力的抵御着剑海的冲击。他知道此战必败无疑，但是从郑浩天身上所显露的却是无限杀机。

　　所以他必须坚持下去，而且他相信，五杀殿的太上长老绝对不会坐视不理。

　　但此时，他的眼睛却突地瞪圆了，因为他看到了一件不可思议的事情。

　　郑浩天催发了无尽剑海的最大威能，将所有来自于外界的神念感应尽数隔绝。

　　随后，他猛地欺身而上，就在他前进的那一刻，身体陡然膨胀了起来，妖化变身为一头巨大的猿熊体。

　　那醋坛般的拳头狠狠的砸了下来，一拳就将一个分身的防御击溃，随后那漫天的小龙冲击而下，将这个分身瞬间撕成了碎片。

　　第二拳，第二个分身，第三拳……

　　就这样一拳一个，仅仅是转瞬间就已经将他的五个分身彻底击散。

　　墨空文脸白如纸，他终于明白自己的那倾力一拳为何无法杀死郑浩天了。原来这家伙竟然是灵体双修。

　　他的那一拳绝对能够打死一名灵气师，但却无法打死这位强大的，拥有着丝毫也不逊色于他本人实力的炼妖武者。

　　他再也按捺不住内心中的惊恐，高呼道：“我是五杀殿墨家弟子，你不能杀我。”

　　“好，我不杀你。”

　　郑浩天满脸的狰狞，他张开了血盆大口，一口黑色的雾体骤然喷了出来，并且紧紧的依附在墨空文的头脸之上。

　　墨空文虽然不知道此乃何物，但用脚趾头想也知道这绝对不是什么好东西。

　　他正待运功抵御，肚腹间却是传来了剧烈的疼痛，这种疼简直就是痛入骨髓，让他忍不住浑身打颤，连功法都无法运用了。

　　就在这一瞬间，这一片黑色已经是侵入了他的脑域之中，并且开始吞噬起他的精神意念和灵魂了。

　　墨空文嚎叫一声，双眼一闭，仰天就倒。

　　而此时，一道强烈的冲击波骤然敲打在无尽剑海之上。

　　同时，高虬太上长老的声音传来进来：“浩天，不要伤人性命。”

　　郑浩天神情微动，他收回了拳头，身体立即恢复了人类模样，同时身形飞退，来到了剑海的另一头，伸手轻轻一招，那漫天剑海顿时消失的无影无踪了。

　　杨不委的身形一晃，已经是来到了八方台之上，他伸手在昏迷不醒的墨空文身上一探，暗中松了一口气。

　　墨空文虽然是昏迷不醒，但气息稳定，分明是性命无忧。

　　以五杀殿和墨家的雄厚底蕴，只要能够保住他的性命，那么一切损失都可以挽回。

　　郑浩天向着他深深一躬，道：“前辈，晚辈适才收手不住，不小心伤了墨师兄的五具分身，请前辈见谅。”

　　众人这才是惊讶的发现，墨空文的五具分身已经变成了一团烂泥般的血肉了。

　　杨不委心中大怒，这分明就是郑浩天故意为之。不过，当他的目光瞥到了郑浩天身上那破损的衣服之时，原先的怒火顿时熄灭了一大半。

　　这毕竟是墨空文先下杀手，而且他施展影杀术之时，根本就没有任何留手的迹象，分明就是想要夺取郑浩天的性命。

　　反之，郑浩天虽然毁了对手的六具化身，但好歹还是给他留下了一条性命。

　　相比之下，杨不委实在是没有了任何指责的立场。

　　他长叹一声，道：“各位，老夫要去给空文疗伤，先失陪了。”

　　杨不委大袖一挥，带着墨空文已经是化作一道光芒瞬间消散。

　　高虬放声长笑，道：“浩天，你做的很好。”

　　郑浩天将墨空文所有分身一举斩杀，却留下了他的一条性命，这让万剑宗在获得了极大荣耀之时，也避免了彻底与五杀殿交恶的可能。

　　在他的眼中，郑浩天的此举可谓是正合我心。

　　郑浩天微微躬身，谦逊的笑着，但他那垂下来的目光中却是闪过了一丝凌厉之色。

　　墨空文，你就做天魔傀儡术的第一个傀儡吧……


第一百一十三章 选择奖励

　　八方台上的众人逐渐散去，重新留下了一个空旷旷的巨大峰顶。

　　但除了高虬和杨不委之外，其余的灵体强者们却依旧是汇聚于此。此时，他们在这里讨论的，自然就是郑浩天和墨空文这一战的结果。

　　以他们的身份而论，这种六阶修炼者之间的战斗原本是无法惊动到他们这一层次的。但无论是郑浩天还是墨空文，都是与众不同。

　　特别是他们两人在今日的表现，已经远远的超出了众多灵体强者们对他们的期许了。

　　“嘿嘿，这个郑浩天倒是一个有趣之人。虽然灭了对方的六大分身，却好歹留下了墨空文的一条性命，识得大体啊。”四臂猿猴笑呵呵的说着。

　　他虽然有心偏向郑浩天，但却也并不愿意让人轻易看出。

　　陈雄迪轻哼一声，他的心中颇为遗憾，如果郑浩天将墨空文一剑宰了，那么他和五杀殿墨家之间的梁子就是不死不休。但可惜的是，这个小家伙竟然是隐忍至此，哪怕是差一点被对方斩杀，却也是硬生生的咽下了这口气，并没有杀人泄愤。

　　或许，这是因为他从小灵界而来，身后没有如同五杀殿墨家和风神崖严家这样的庞然大物撑腰，所以行事偏于小心的缘故吧。

　　不过，这一次郑浩天一口气将墨空文的六大分身尽数斩绝，这个后果比斩杀墨空文也好不了太多，两家的梁子算是彻底的结下了。

　　“既然郑浩天已经获胜，那么按照规矩，当给予他和裘馨予最高奖励，不知各位意下如何。”

　　一道冷漠的声音陡然响了起来。

　　众人都是一怔，说话的这位竟然是以沉默寡言著称的天星门冷仙子。

　　这位飘渺出尘，仿若是来自于天宫的美丽女性在飘渺云海之内拥有着极高的地位，她一旦开口说话，竟然连陈雄迪都不敢轻易反驳。

　　“冷仙子所言极是，既然郑浩天已经展现出了他的实力和潜力，那就应该获得嘉奖，否则我等也没有继续待在飘渺云海的必要了。”

　　一位黑发中年人缓缓的站了出来，沉声说道。

　　“不错，元兄说的是。”

　　又是数人随后附和，竟然是一副以他马首是瞻的架势。

　　陈雄迪不由地暗自苦笑，他自然认得这位中年人。

　　此人名为元镳，乃是一位散修出身，晋升灵体境界之后被八大超级门派招揽，进入飘渺云海担任客卿之位。

　　他为人向来公正，帮理不帮亲，在飘渺云海内执掌刑堂，等闲无人敢得罪。

　　而飘渺云海做为八大超级门派联手打造的修炼圣地，各大门派其实仅仅派驻了一位太上长老，而其余的灵体强者都是历代最为杰出的散修之士。

　　因为唯有如此，才能够最大可能的保证公平两字。

　　所以，这些散修灵体强者的数量反而比八大超级门派中的太上长老们还要多出几名，虽然他们的心中其实也是有所偏好，但在大体上还是能够比较公平的面对一切纠纷。

　　这也是飘渺云海建立数千年，尚未崩溃解散的最大缘由。

　　“好，既然大多数人都赞同，那么老夫就走一遭去通知高虬兄吧。”四臂猿猴笑呵呵的说了一句，它的身躯一抖，已经是如风般的消失在原地了。

　　元镳缓缓摇头，无奈的道：“这头老猿，那么多年了，还改不了这个急性子。”

　　一人失笑道：“元兄太苛责了，若是它能够改得了这个急性子，也不会被金刚一族追杀，反而成为我们人族挚友了。”

　　众人相继而笑，随后一道道光华从峰头飞离，转瞬不见。

　　陈雄迪犹豫半响，亦是破空而去，不过他所前往的方向并非自己居住的山脉，而是远方五杀殿杨不委太上长老的山头。

　　然而，他并未发现，在他的身后，一双冷漠的眼眸已经将他的所有动作尽数收入眼底……

　　……

　　“郑浩天，你做的真不错。”高虬送走了四臂猿猴之后，一脸欣喜的说道。

　　其实按照他的本意，既然墨空文对郑浩天下了杀手，那么他就算是反杀了过去，也是理所当然。不过，一旦想到墨空文在五杀殿的后台，就足以令高虬头大如斗。

　　如今郑浩天好歹留了他的一条性命，这也让高虬放心了许多。

　　向着高虬深深一躬，郑浩天朗声道：“太上长老，弟子幸不辱命，并未坠本门声望。”

　　高虬放声长笑，半响之后，道：“浩天，你这一次所展现出来的实力和潜力之大，实在是老夫数百年来首次得见。如此人才，岂能埋没。”他停顿了一下，道：“你既然能够战胜墨空文，那么理应获得最高奖赏。嘿嘿，你和裘馨予可要好生思量一番了。”

　　郑浩天心中砰然而动，他当然知道其中缘故，此时沉声道：“请太上长老指点。”

　　高虬微微点头，道：“按照先代祖师所传来了的规矩，若是有人能够在七阶以前顺利穿过试炼之路，那么必将是八大超级门派中最杰出子弟，当会获得最为丰厚的奖励。”他停顿了一下，目光有意无意的朝着林廷的方向瞥了一下，道：“其中最重的奖励就是……允许此人在八大超级门派中任意挑选一门顶级功法修炼。”

　　郑浩天的心脏大力的跳动了一下，而余威华更是发出了毫不掩饰的惊叹声。

　　功法……

　　这是每一个修炼者日后能够攀升至何等成就的基础所在。

　　如果郑浩天不是同时修炼了三大顶尖功法，那么他如今的气旋绝对无法扩张到这般骇人听闻的地步。

　　同样的，如果裘馨予不是修炼了极阴内媚术，余威华不是修炼了翻天蹈海诀，那么他们也休想在短期内连续进阶，更不可能有后来的机缘了。

　　神兵利器，战甲符箓等等虽然重要，在比斗之中更是能够起到扭转乾坤之用。但是一个修炼者最根本的，还是功法。

　　不过在这个天下间的功法何止千万，哪怕是在八大超级门派之中，这种功法也有着属性不同和强弱之分。

　　若是能够选择到适合自己的功法，将会如虎添翼。

　　但若是修炼的功法与自身体质相左，那么就算是再强大的功法，也只能说是一个鸡肋了。

　　高虬轻咳一声，突地道：“云太上长老曾经说过，金光洞的金光神目法诀乃是天下间一等一的功法，其玄奥精妙之处，并不在本门的万剑决之下。当然，还有五杀殿的五门绝杀功法，七元门的七大镇派神功，混沌山的混沌阴阳诀等等，都是了不起的功法。嘿嘿，至于如何选择，就要看你自己了。”

　　郑浩天心中微动，高虬适才不但特意瞥了林廷一眼，此时又是刻意提及云太上长老。

　　下一刻，他已经是了然于胸，笑道：“太上长老，弟子已经决定，想要获得金光洞的金光神目法诀。”

　　高虬的眼眸中闪过了一丝欣慰之色，这个郑浩天，果然没有让他失望。

　　然而，林廷却是眉头微皱，道：“且慢。”他向着高虬深深一躬，道：“太上长老，如果我们不选择功法，那么还能够获得什么？”

　　高虬微怔，道：“如果不选择功法，自然有大把的资源供你等挑选。但是，这种挑选功法的好事却是相当罕见，若是放弃了，实为不智。”

　　他说到最后，语气已经是相当的严厉了。

　　林廷还待再说，郑浩天却已经是抢先一步，道：“您老说的是，弟子已经决定，裘师姐，你呢……”

　　裘馨予微微一笑，整个大厅中人竟然都生出了一种如沐春风般的感觉，哪怕是高虬都不能例外。

　　“太上长老，晚辈想要获得混沌山的混沌阴阳诀。”

　　郑浩天双眉一扬，立即明白了她的心意，心中一阵感动。

　　他虽然从尹钧夫妇的身上学到了这门功法，但是尹钧夫妇自然不可能将这门功法的真正精髓完全传授。所以他只不过是获得了一些调和阴阳，相互运转的法门罢了。

　　但就算如此，对郑浩天的帮助之大，也已经是无与伦比了。

　　若是再获得全套功法……

　　那么他的气旋将会成长到何等地步，就连他本人都不敢想象了。

　　高虬大有深意的看了眼众人，笑道：“好，好，好，你们互敬互爱，能够相携而行，这确实难得。本宗能够收到你们这些天资卓越的弟子门下，也算是福气了。”

　　哪怕是在郑浩天和裘馨予闯过试炼之路的时候，高虬也未曾如此夸赞。但是他们为了彼此的用心，却让高虬感到了真正的欣慰。

　　一个门派所依靠的，并不仅仅是一个强者，而是一群强者。

　　若是他们能够在日后的修炼之路上保持这种友谊和心境，那么对于整个万剑宗来说，实在是有百利而无一害。

　　“老夫已经为你们准备好了修炼洞府，至于你们的奖励自会有人派发下去。”高虬一挥手，道：“老夫让你们先行修炼半年，半年之后，会逐一考核，若是进步幅度不能让老夫满意，老夫必将尔等逐出云海。”

　　众人心中一凛，同时躬身应是。

　　他们能够进入飘渺云海，固然是惹得无数人羡慕和妒忌。

　　但若是被云海逐出，那可就是奇耻大辱，再也无颜见人了。

　　特别是龙参，更是暗自下定了决心，在这半年中一定要取得令人瞩目的成就。


第一百一十四章 半年

　　“嗖……”

　　一道巨大的破空声骤然从浓雾中响了起来，随后，那一片区域的浓雾就像是遇到了阳光般，在瞬间消散的干干净净。

　　人影一闪，郑浩天已经出现在这里。

　　在他的身周，环绕着无穷无尽，仿若是铺天盖地一般的强烈光芒。

　　百万无尽剑海，已经被他完全的释放了出来。

　　这百万剑海重重叠叠，密密麻麻，仿若是一个完美的整体，在他的身周形成了一个彻底被他掌控的小小世界。

　　这就是无尽剑海中最强大的力量，能够掌控剑海之内的所有一切，并且隔断所有外来神念的探索。

　　昔日郑浩天在无尽剑海中能够一举击溃墨空文，所凭借的正是这种特性。

　　当然，若是有实力相差太远的强者强行以神念探索，这区区百万剑海却依旧是无法抵御。

　　不过，在飘渺云海之内，却绝对不会有灵体强者做出这等出格的事情。

　　在剑海的掩饰之下，郑浩天的身体陡然一变，迅速的膨胀了起来，并且在下一刻妖化变身成为了一头巨大的猿熊怪兽。

　　在这头猿熊的身上，肌肉块块凸起，其中蕴含着令人惊恐的庞大力量。而且，在它的双眉之上，还有着一只恐怖的竖眼。这只竖眼陡然睁开，射出了一道诡异的光芒，而就在此刻，猿熊的双目中也同时发生了诡异的变化，射出了两道与之配合无间的金光。

　　这三道光芒在瞬间就交融在一起，射到了那满天飞舞的，犹如一片大海般的无尽剑海之上。

　　“呜……”

　　凄厉的呜鸣声骤然响起，那一片区域内的无数小龙们发出了悲戚的叫声，它们瞬间被凝固住了，随后化作了虚无，就这样凭空的消散，再也不复存在了。

　　郑浩天的身体稍稍的晃动了一下，额头上的那只竖眼顿时隐去，而且他的身体也恢复了正常。

　　伸手一招，剩下的小龙们顿时回返体内，尽数没入了气旋之中。

　　他稍稍的感应了一下，不由地脸色微变。

　　这三道光芒联合施展的威力太强大了，哪怕是已经结成了剑海大阵的百万小龙也依旧是损失惨重。

　　三十万，整整三十万条小龙在这一击中彻底泯灭，而且其余的小龙们亦是受伤惨重，完好无损的小龙竟然不足三成。

　　如果这是在交战之时被人在瞬间击溃了如此数量的剑光，郑浩天绝对是凶多吉少了。

　　长长的叹了一口气，他掏出了温养葫，再度激发了苍龙禅杖上的众多剑光，将气旋内的小龙完全弥补。

　　一般修炼万剑决的灵气师对于自己所温养的剑光核心都是宝贝不已，纵然是损失了数千也会心痛万分。也唯有郑浩天仗着温养葫、魔石和苍龙禅杖，才会如此肆无忌惮的进行尝试。

　　此时，距离他进入洞府内修行，已经过了整整半年。

　　在这半年中，他的各方面都获得了极大的收获，整体的实力大大的迈进了一步。

　　灵气第六阶已经是完全巩固，而且在飘渺云海所提供的源源不绝的丹药和最好的修炼环境刺激下，也已经是无限的接近于六阶巅峰了。

　　至此，郑浩天才明白为何那么多人不惜一切代价的想要进入此地。

　　因为进入飘渺云海的，都是八大门派中的真正精英，而对于这些人，八大超级门派都是不遗余力的培养。

　　各种能够提升真气和灵力的丹药、药膳等等，都是放开了量供应。只要你能够将药效完美消化，那么就不会加以限制。

　　这种大手笔远远的超乎了郑浩天的想象，也让他明白，在飘渺云海内肯定有着某些神秘的地方，所以才能够提供这近乎于无穷的丹药，并且让八大超级门派抛弃成见，在这里真正的联合起来。

　　灵力的六阶巅峰自然是水到渠成之事，而真气也攀升至七阶巅峰了。

　　在获得了金光洞那金光神目法诀之后，郑浩天不仅仅将它传授给了林廷，而且自己也在暗中进行修炼。

　　这门金光神目法诀不愧是金光洞最强大的功法，能够以特殊的真气运转方式将全身的力量凝为一点，通过一双神目爆发出来，并且在瞬间将目光所及的一切敌人尽数剿灭。

　　不过，修炼这门功法必须有一个前提，那就是要有天禽类的妖化变身，并且资质越强越好。

　　郑浩天的三大化身中，正好有着一个大鹏鸟妖化变身，自然能够修炼这门功法了。

　　高虬等人还以为郑浩天是纯粹的为了林廷而选择这门功法，但他们却并不知晓，这门功法给郑浩天所带来的好处却是更加的巨大。

　　他在修炼了这门功法之后，不仅仅能够运用到双目之上，而且还意外的发现，这门神目功法与金刚法目也能够互通有无，相互配合，而且一旦配合之后，在瞬间所爆发的威力会骤然增大十倍。

　　这也是为何在三道目光的凝视之下，那百万剑海会在瞬间崩溃的缘故了。

　　至此，郑浩天身上最强大的武力，已经不再是万剑决的百万剑海，而是这妖化变身之后的三目金光了。

　　当然，这件事情他同样并没有告诉任何人。虽然裘馨予等人都知道，他肯定会修炼这门功法，但是能够达到何等高度，那就并不是他们能够知晓的了。

　　除了这两项压箱底的绝技之外，郑浩天将自己所修炼过的所有武技也都好生的梳理了一遍，虽然没有取得什么质上的突破，但整体威力也有了一个极大的提升，特别是凝剑术，已经被他修炼到了六六合一的境界。

　　此时，若是再让他与墨空文交战，那么纵然是不使用百万剑海，也有着极大的可能获得最终的胜利了。

　　“咚，咚，咚……”

　　一道并不算太响亮的钟声从远处响起，并且传入了郑浩天的耳中。

　　他神情一凝，推开了房门，离开了这个居住了半年之久的房屋。

　　不过片刻，他已经进入了一处大厅之内。此时，在这个大厅内已经有三十余人汇聚在一起，在见到了郑浩天之后，大都站了起来向他点头示好。

　　郑浩天不敢怠慢，一个个向着众人还礼。

　　万剑宗内峰头万座，天才辈出，自然不可能仅有他们能够进入飘渺云海之内。

　　而事实上，每一个门派能够进入飘渺云海内的名额都是受到了相当的限制，除非是八大超级门派中的超品弟子，否则想要占据任一名额都是天大的难事。

　　只不过此次郑浩天在那方小灵界中所立下的功劳实在是太大了，特别是能够战胜金刚一族中的皇，就更是让无数人感到了意外之喜。

　　所以各大门派才会给予了他十个名额做奖励。

　　这并非云太上长老一个人的决定，而是所有门派联合起来论功行赏的结果。否则，哪怕云太上长老再厉害，也无法做到这一点。

　　而此地的这些人都是万剑宗门下弟子，不过他们的修为都在七阶以上，而且在门内有着极强的天赋和极硬的后台。

　　他们都是万剑宗真正的精英，也是日后最有希望冲击灵体境界并且成功的未来强者。

　　所以郑浩天对他们并不敢有丝毫的怠慢之意。

　　再过片刻，又是数人陆续进入，郑浩天的双眸一亮，笑道：“高师兄，王师姐，恭喜。”

　　此时相携而入的两人正是高升和王一原，他们两人经过了半年的苦修之后，终于是双双迈入了七阶境界，从此成为了高阶修炼者中的一员。

　　这一步看似简单，但唯有真正的迈过去了，才能够得到众人的认可。

　　高升朝着他感激的一笑，口唇微动，说了一句：“谢谢。”

　　郑浩天嘿然而笑，道：“高师兄，这可是你自己的努力，与小弟无关啊。”他说这句话的时候，特意的朝着王一原的方向瞥了一眼。

　　高升听到了这句一语双关的话，不由地开心而笑。

　　这一次进入飘渺云海，对于他而言，可谓是收获颇丰，不仅仅在武道之路上更进一步，而且与王一原之间的关系亦是逐渐明朗了起来。

　　“浩天……”

　　陆陆续续的，余威华、林廷等人都进入了大厅。

　　半年时间，众人在飘渺云海内都取得了长足的进步。

　　余威华一根肠子通到底，除了修炼之外，就是万事不理，短短半年，竟然真的让他在百尺竿头更进一步，同样达到了真气六阶。

　　而林廷在习得了金光神目法诀之后，同样是进步如飞，如今已经是五阶巅峰，只差最后的临门一脚，就随时能够进阶到第六阶了。

　　相比之下，岳黾等人的进步就显得慢了许多，如今才勉强突破到第五阶。

　　而最令郑浩天感到惊诧的是，就连龙参都是突破极限，进阶到了第六阶。

　　由此可见，飘渺云海的丹药和环境对一个人的修炼究竟有多大的推动作用了。

　　豁然，门外传来了一道轻咳声。

　　随后，两个人一先一后的走了进来。

　　众人立即是凝神以待，哪怕是有几个倨傲不已的九阶师兄们都是肃然而立。

　　当先一人正是万剑宗驻扎在此的太上长老高虬，而在他身后的那位，却是衣白如雪，素净淡雅，但却仿若天上皓月一般引人瞩目的裘馨予。

　　郑浩天清晰的感觉到了，当那些八、九阶师兄们看到裘馨予的那一刻，他们眼眸中所闪烁着的根本就无法掩饰的惊艳之色。


第一百一十五章 天意

　　高虬目光一横，突地冷哼了一声。

　　他的身份非同小可，这一声冷哼更像是直接在众人的心头中炸响似的，让所有人在瞬间都回过神来。

　　郑浩天心中暗叹，馨予姐的极阴内媚术愈发的强大了，哪怕是八、九阶修炼者在初逢之下，都是忍不住有些失态。

　　其实在这半年中，郑浩天等人尚且出来过几次，与同门的各位强者多少见过几面。但是裘馨予却安心修炼，除了郑浩天和王一原之外，其余人是一概不见。而直至今日钟声响起，才第一次正式的在大多数人的面前展露真容，所以才会造成这般结果。

　　眼眸中灵光一闪，郑浩天的心中惊喜交加。

　　裘馨予的身上竟然也是泛动着六层光晕，虽然这些光晕和余威华身上的一样淡薄，显然是刚刚进阶六阶没多久，但这也算得上是一件天大的好事了。

　　高虬目光一转，在众人的身上一一瞥过，道：“你们修炼的都很努力，有些人更是在这半年中晋级一阶，老夫心中甚是欣慰。”

　　场中众人面色各异，大多数人都是面露兴奋之色，但也有数人暗自苦笑，他们在这半年中虽然也获得了相同的资源，但却是原地踏步，未有寸进。

　　高虬脸色微凝，道：“飘渺云海之内一年一度的雾外狩猎即将开始，按照老规矩，所有在云海中修炼的门下弟子都有参加的权力。”他顿了顿，道：“所有七阶以下的弟子根据各自喜好决定参加与否，但是老夫希望所有七阶以上弟子最好能够参加。”

　　“是。”

　　除了郑浩天等人之外，其余人都是恭敬应是。

　　郑浩天的双目微微发亮。

　　他此时进入飘渺云海也有半年之久，在这段时间除了修炼之外，他在同门中也交了几个朋友，并且知道了飘渺云海中的一些事情。

　　在这里，各门各派分别居住于不同的地方，彼此修炼的环境不同。而且，按照每一个人在试炼之路上的表现，所获得的资源亦是有着极大的差异。

　　不过，这里的差异并非一成不变。

　　每隔一年，飘渺云海都会将外层的云海敞开，允许所有的修炼弟子进入其中狩猎。这个过程仅有一个月，但是在这一个月之内所取得的成绩，将会决定下一个年度在飘渺云海中的地位。

　　这样的狩猎必然有着相当的危险，这种危险不仅仅来自于云海中的各种怪兽，而且还来自于人类本身。

　　八大超级门派的太上长老们从不鼓励年轻一代的精英彼此厮杀，但他们既然生于同一年代，彼此争夺着有限的资源，那么产生一些仇恨也是理所当然。很多人就是趁着这一年一度的云海狩猎机会，在那无穷无尽的云海外了断恩怨。

　　当然，并不是所有人都必须参加这样的狩猎。

　　只要能够接受在下一个年度资源降低的条件，那么七阶以上的修炼者就可以无需参加此类活动。

　　当然，七阶以下者就更不用说了，他们就算是想要参加，也未必能够获得允许。

　　但郑浩天不同，在听到了这个消息之后，他的心中立即是活跃了起来。

　　高虬办事堪称是雷厉风行，在他的那凌厉的几乎就是如同实质一般的目光逼视之下，所有七阶以上的修炼者们都是不约而同的报名了，哪怕是连刚刚晋升七阶的高升和王一原也不例外。

　　虽然参加狩猎是一件比较危险的事情，但危险与机遇并存，只要在这之中寻找到一个平衡点，同样能够获得不小的收获。

　　高虬满意的点着头，道：“老夫期待你们能够在这一次的狩猎中有良好的表现，不过老夫也要警告一句，你们是去做猎人，而并非猎物。所以凡事小心，不可大意。要记住……”他的目光凝重而凌厉：“命，只有一条。”

　　众人心中一凛，同时轰然应是。

　　郑浩天豁然踏前一步，道：“高太上长老，晚辈亦想进入云海狩猎。”

　　瞬间，所有人的目光都投了过来。

　　能够进入飘渺云海的，都是八大超级门派中的真正的精英人物。他们都是一些心高气傲之辈，等闲不将比自己等阶低下的修炼者放在眼中。

　　但郑浩天并不比旁人，只要是见过他与墨空文在八方台上比斗之人，都会对他另眼相看。

　　而正因为众人都知道他的实力，所以心中也仅是微微诧异，就立即释然了。

　　以他此刻的实力，虽然不能说纵横云海，但只要稍稍的小心一点，那么自保就没有任何问题。

　　裘馨予、林廷和余威华同时眼眸一亮，但还未待他们开口，高虬就是大手一挥，道：“你们四个都有进入云海狩猎的实力，但老夫不敢冒险，所以只能允许两人进入，你们商量一下吧。”

　　郑浩天四人对望了一眼，余威华叫道：“我一定要去，否则我肯定偷偷进去。”

　　其余三人一起翻了个白眼，但大家都知道，这家伙绝对是说到做到。

　　裘馨予和林廷对望了一眼，眼中都有着一份无奈。不过面对余威华这个急性子，任何人都无法真正的生气。

　　郑浩天摇着头，道：“也罢，就我和威华随众位师兄师姐走一遭吧。”

　　……

　　当云海之内的钟声轰然响起的那一刻，一道光芒在传送阵上骤然亮起，随后一位男子闪电般的出现其中。

　　他对于飘渺云海似乎极为熟悉，一旦从这里出现，立即是认准了一个山峰，疾快的飞了过去。

　　片刻之后，他已经来到了那处峰头上的一座巨大庭院之中。

　　在这个过程中，有数道神念在他的身上一一掠过，更有许多守山灵兽将阴冷的目光盯在了他的身上。

　　但是此人的身上却带着一丝飘渺云海特有的标识，所以他一路飞行并未遇到任何攻击。

　　“严师弟，我来了。”那人在庭院中停了下来，轻声道。

　　“陈师兄，你怎么来了。”人影一闪，严英已经是走了出来，他惊喜交加的问道。

　　此人正是郑浩天在镇魔塔中有过一面之缘，并且激烈交战过的陈钭，然而此时他的脸色却是相当的难看。

　　轻叹一声，陈钭道：“一言难尽，我们进去说。”

　　他毫不避嫌的进入了严英的宅院，由此可见，这两个人之间的关系非同一般。

　　“这一次我有大麻烦了。”陈钭苦叹一声，道：“半年多前，我在镇魔塔中发现了一头五阶梦魇。为了这头梦魇，我暗下辣手，将混沌山的张玉新和原金娜夫妇斩杀。”

　　严英倒抽了一口凉气，道：“他们夫妇可是八阶强者，联手之后威力大增，不在你我之下啊。”

　　陈钭冷哼道：“为了驻守镇魔塔，师祖特意赐予我伪法器困龙索。若非如此，我又岂能得手。”

　　严英眼眸中闪过了一丝羡慕之色，道：“祖父对你还真是疼爱，比我们兄弟都要好。”

　　陈钭哈哈一笑，道：“师弟你别羡慕了，师祖将你留在飘渺云海中磨练，自有他的深意。等到你成功晋级十阶，难道还会怕没有伪法器么。”

　　严英哑然失笑，他自然明白这个道理。

　　陈钭突地咬牙切齿的道：“本来这件事情做的天衣无缝，但可惜的是，为兄刚刚将梦魇擒下之时，就被金光洞的某个家伙偷袭。此人出手狠辣，差点将为兄置于死地，若非困龙索护主……”他摇了摇头，心有余悸的道：“为兄这一次怕是再难见到你了。”

　　严英面色凝重的道：“那人是谁？”

　　陈钭苦笑着道：“不知道，但此人使用天禽变身，又擅长神目之威，绝对是金光洞弟子无疑，而且肯定是核心弟子中的一位。”

　　严英皱着眉头，道：“金光洞门下弟子何止亿万，就算是核心弟子也是数之不尽，又要如何去搜寻此人？”

　　陈钭脸庞上的肌肉抖动了几下，道：“为兄正在四处查找，若是真让为兄找出来了。哼，我一定要将他挫骨扬灰，后悔为何会生出在这个世界上。”

　　严英连忙安慰道：“师兄，此事急不得，慢慢来。”

　　陈钭无奈的道：“我知道，但更可恶的是，此人竟然通风报信，将愚兄击杀张玉新之事告诉了混沌山。”

　　严英神情微变，道：“他们怎么说。”

　　“混沌山碍于师祖的脸面，而且苦于没有直接的证据，所以不敢妄下杀手。不过愚兄短时间内也无法离开风神崖了，所以奉了师尊的命令，进入飘渺云海修行。不到十阶，就不允许出去。”陈钭长叹道。

　　九阶和十阶虽然仅有一阶之差，但实力和地位却是天差地远。

　　如果他真的晋升到了十阶，那么混沌山就算是再想动他，也要多顾忌三分了。

　　严英心中一动，道：“陈师兄，你身上的困龙索还在么？”

　　陈钭微微点头，道：“师祖大人说了，要防止混沌山中人对我暗中下手，所以特意将此宝暂时恩赐与我，没有收回。”

　　严英闻言大喜，他情不自禁的放声长笑，道：“好极了，师兄你来此，可真是天意啊。”


第一百一十六章 反谋

　　看着一脸惊喜莫名的严英，陈钭狐疑的道：“什么天意。”

　　严英迫不及待的道：“师兄有所不知，与我有杀弟之仇的万剑宗郑浩天已经来到了飘渺云海。”

　　陈钭心中一惊，道：“郑浩天，就是那个在战胜了皇，号称七阶以下第一人的郑浩天？”

　　“不错，正是此人。”严英肃然道：“此人刚刚来到飘渺云海就以诡异的手段通过了试炼之路，并且在八方台上战胜了五杀殿的墨空文，成为了名副其实的七阶以下第一人。”

　　陈钭的眉头顿时紧紧的皱了起来，道：“师弟，此人既然表现的如此杰出，肯定会被万剑宗视为掌中肉一般保护着，只怕……”

　　以他九阶强者的身份，自然不会惧怕一个六阶的修炼者，只是一想到郑浩天背后的万剑宗，他就有些头大如斗。

　　严英沉声道：“师兄放心，如果郑浩天一直待在云海内修炼，我们自然不会有任何机会。但是，嘿嘿……师兄莫非忘记了，在我们云海内每隔一年都有一场为期一月的狩猎大会么。”

　　陈钭双眉微扬，道：“难道那郑浩天已经突破到了第七阶？”

　　“他虽然未曾突破到第七阶，但却已经报名参加了这一次的云海外狩猎大会。”严英的脸上闪过了一丝狰狞的笑容，道：“我要让他因为意外而死于这场大会之中。”

　　陈钭的脸上神情变幻莫测，严英说的虽然简单，但若是郑浩天这样的天才人物真的陨落，那么后果之严重，绝对比他斩杀混沌山的张玉新夫妇严重百倍。若是一不小心留下了什么蛛丝马迹，只怕连师祖出面都万万维护他不得了。

　　见到陈钭一脸的犹豫，严英微怒道：“师兄，郑浩天他害了祖父最疼爱的子孙，我们严家与他势不两立，而这一次则是我们此行最好的机会，你还在犹豫什么？”

　　陈钭心中一颤，他知道严家之人都是心胸狭窄之辈。这一点只要看严英兄弟两人的所作所为就可见一斑了。

　　若是此次拒绝，后果只怕会相当的严重。

　　他无奈的长叹了一声，道：“师弟稍安勿躁，郑浩天既然害了小弟，愚兄自然也是对他恨之入骨。但是你也曾经去过云海之外，那里的范围虽然称不上广袤无边，但也绝对不是区区一月能够搜寻完的，你要愚兄去哪里寻找他的踪迹？”

　　严英微微一笑，道：“这一点请师兄放心，那郑浩天与墨空文一战虽然获胜，但也同时结下了一个强大无比的敌人。嘿嘿，这墨空文既然是出身于五杀殿，而且与郑浩天交过手，肯定有办法找到他的踪迹。只要我们和墨空文联手，定然能够神不知鬼不觉的将他当场斩杀。”

　　陈钭暗中松了一口气，若是再加一个五杀殿的墨空文联手，那么他所承担的关系就小了许多。

　　严英顿了顿，又道：“师兄，据小弟所知，这一次与郑浩天一同进入云海外狩猎的还有万剑宗另一位天才人物余威华。此人刚刚晋升六阶，已经将金刚一族和熊族变身化为一体，而且领略了某种意志的力量，在万剑宗中的地位不逊色于郑浩天。”

　　陈钭的脸色顿时变得颇为复杂：“万剑宗这一次所招收的门下还真是了不得啊。”

　　严英深有同感的点着头，后道：“师兄这一次动手，只要斩杀郑浩天就足够了，至于那余威华，千万不要伤其性命。”

　　陈钭愣了一下，随后释然。

　　万剑宗毕竟是天下间八大超级门派之一，若是仅仅损失了一个天才弟子，他们或许咬咬牙也就认了。但若是一下子损失了两个……

　　那么万剑宗上下肯定会暴跳如雷，甚至于是发动倾派之力追查凶手。

　　若是真的到了那一步，天知道会有什么下场。但唯一可以肯定的是，他们和墨空文的日子都将不好过了。

　　郑重的一点头，陈钭信誓旦旦的道：“师弟放心，愚兄理会的。”

　　“既然如此，我就去禀告太上长老，本次的狩猎，小弟就不参加了。然后，小弟会去五杀峰走一遭。”严英眼眸中闪过了一丝杀机，道：“一切，就拜托给师兄了……”

　　……

　　一日后，正在房舍中孜孜不倦修炼的郑浩天突地一怔，他站了起来，以疾快的身法行走于山道之间，很快的就来到了山脚一处阴暗之地。

　　在那里，一道黑色的影子隐匿其中。

　　此人静悄悄的待在那里，仿佛本身就属于阴暗中的一部分，与那片黑暗完美的融为了一体。

　　郑浩天毫不迟疑的上前，同样的进入了那一片黑暗之中。

　　片刻之后，他就退了出来，身形晃动之间已经是朝着山上飞去。不过，此时在他的嘴角上，却是噙着一丝若有若无的冷笑。

　　而就在他离去后不久，黑夜中的那道人影同样晃身离去。

　　他们的见面相当的隐秘，哪怕是强大如众多太上长老都不曾察觉。

　　不过，若是真有人看见了这一幕，怕是也很难相信自己的眼睛。

　　因为这个隐藏于黑暗之中的人，正是曾经败在了郑浩天手中的墨空文。

　　在八方台上一战之后，双方已经结下了深仇，虽然不至于是不死不休，但彼此的关系却也绝对称不上和睦两字。

　　所以，严英才会想到利用墨空文来对付郑浩天。

　　但是他唯一失算的就是，郑浩天在试炼之路上意外的获得了昔日人族前辈王星龙的传承，并且在那里祭炼出了一只天魔傀儡。

　　而这只天魔傀儡正好在八方台上打入了墨空文的身体之内，在墨空文力尽而竭之时乘虚而入，吞噬了他的灵魂和记忆，侵占了他的身体。

　　天魔傀儡术的强大之处就在于吞噬和替换。

　　从此以后，操控墨空文身体的，就不再是那个原本的灵魂，而是一个强大的天魔傀儡。

　　这是数千年前王星龙所拥有的独门密艺，因为操控的乃是没有形体的天魔，所以极难被人察觉。

　　除非是遇到了修炼同样功法的，拥有着梦魇的强者，否则基本上没有被察觉的可能。

　　当然，被天魔傀儡取代了灵魂和意识之后，在性格上多少会发生一些转变。

　　若是在正常情况下有了这个改变，自然会引人怀疑。但那时候墨空文大败亏输，差点儿连性命都丢了，辛辛苦苦修炼的魔幻绝杀之术更是尽数被郑浩天破灭，从此性格大变，逐渐变得阴森灰暗也就不难被人理解了。

　　被天魔傀儡取代了灵魂之人与梦魇之间有着一丝神秘的联系，虽然在没有碰面的情况下，双方无法交流。但是当某一方发出想要见面的请求之时，另一方却是能够轻易的感应到。

　　墨空文在这半年中还是第一次主动的向郑浩天提出见面的要求，不料一见之下，竟然带给了他一份巨大的惊喜。

　　身形晃动之间，郑浩天已经回返了居所。

　　他缓缓坐了下来，立即感应到了在气旋内来自于梦魇的躁动。

　　精神意念立即沉入了气旋之内，在那里，一团漆黑的色彩剧烈的舞动着。

　　在这半年中，梦魇同样没有放弃修炼，它已经将自身的六阶境界完全稳固。此时正随心所欲的在气旋内变化着。

　　它时而变成厉鬼模样，时而变成妖兽模样，不过无论它如何变化，所展现出来的形态都是凶戾可怖，令人望而生畏。

　　“梦魇，稍安勿躁。”郑浩天沉声道。

　　“我无法安静。”梦魇咆哮着：“这是陈钭，杀了他，我要汲取他的魂魄来滋补魔器。”

　　郑浩天轻哼一声，道：“陈钭可是九阶强者，在他的身上还有着秘宝守护，哪里是那么容易杀的。哼，这一次我们暂避风头，躲着他就是了。”

　　虽然他也很想将其人置于死地，但一想到在镇魔塔中的交手经过，郑浩天就打消了这个念头。

　　“不，我不甘心。”梦魇咆哮着，豁然，他似乎是想起了什么，缓缓的平静了下来，以一种魅惑般的口吻道：“在他的身上可是有困龙索，那可是伪法器啊，难道你就不想要据为己有么。”

　　郑浩天眉头微皱，道：“我知道这是伪法器，但这可是风神崖的至宝，就算我们抢了过来，也无法光明正大的运用。”

　　伪法器虽好，但若是他杀了陈钭，并且在人前使用困龙索，那岂不是自寻死路。

　　“没关系，我可以吞噬困龙索，将它纳入魔器圆钵之内，只要经过孕育，圆钵一定会进阶为伪法器的。”

　　郑浩天心中大动，圆钵虽然吸纳了无数的天魔之力，但是距离能够产生出本身神智的伪法器境界却始终是差了那最后一步。

　　这一步虽然看似不大，但却就是天地之别。

　　见到郑浩天似乎已经意动，梦魇继续道：“如果我们能够得到困龙索，我只要困龙索本体，至于它的器魄，就留给你的苍龙禅杖吧。嘿嘿，或许我们能够得到两件伪法器也说不准呢。”

　　郑浩天双目骤然一亮，苍龙禅杖早就表现出了许多的与众不同之处。

　　特别是在得到了魔石的滋补情况下，这种情况就愈发的明显了。

　　若是真的能够获得困龙索器魄，并且将其意识抹除而送入苍龙禅杖之内，或许真有可能成就一件至高无上的伪法器神兵呢。

　　他重重的一咬牙，道：“富贵险中求，也罢，就让我们博上一回吧……”


第一百一十七章 云海之外

　　飘渺云海之内，终年弥漫着无法散尽的大雾。

　　不过，这些雾气并不会对修炼者们的视线造成太大的影响。而且，这些雾气之中所蕴含着的，是最为精粹的天地灵力，雾气越是浓郁，就代表这里的天地灵力越是强大。

　　所以，在这里生活的修炼者们无不希望这里的雾气越浓越好。

　　此时，一道响彻整片云海的长啸声陡然间从正中心的一处峰头上传了开来。

　　当这道啸声激烈而起之时，雾又开始聚集，下降，远处隐隐约约的开始有山峰露出来了，一个个的铺排过去，像极了汹涌的海上一座座的孤岛，更像仙境里一座座仙人的琼楼。太阳这时候也来凑热闹，金光万道又在云海中刷上了眩目高贵的色彩。

　　而就在这一片令人目眩神摇的色彩中，一道清朗的声音骤然响起。

　　“云海已经开放，各派弟子可以自由出入，以一月为期，去吧……”

　　周围大片的云雾顿时在瞬间变得稀薄了起来，众人都可以较为清晰的看见外面的景象。

　　那里的山脉比想象中更加的广袤，仿佛一旦进入其中就将彻底迷失似的。

　　“走……”

　　一人轻喝了一句，随后腾身而起，转瞬间就离开了飘渺云海的范围。

　　有了一个人带头之后，八大主峰顿时腾起了数百人影，各自朝着不同的方向飞去。

　　所有人都是凭借着各自的喜好行事，并没有说一个门派只能负责一个方向，而是如同鱼入大海般，瞬间就走散而不知所踪了。

　　飘渺云海中心的八方台上，所有的灵体强者们都是汇聚一堂，他们看着外出的众人，脸上的神情也都是颇为凝重。

　　高虬轻叹一声，道：“又是一年，不知道这一次会有几人从此陨落在外而无法回返。”

　　杨不委嘿然笑道：“高兄，你也不用太悲观，不如猜猜会有几人能够在这次狩猎中突破极限，晋升一阶吧。嘿嘿，最好多几个能够晋升十阶的，否则这几年我们的压力也太大了。”

　　众人都是暗暗点头，飘渺云海是八大超级门派培养精英所在的圣地，每一年在这里所消耗的资源都是一个天文数字。

　　其最终的目的，就是希望让所有精英都突破九阶，晋升到第十阶境界。

　　一旦晋升到了第十阶，就必须外出游历磨练，锻炼心神意志，做那最后的冲关准备了。

　　不过，虽然能够来这里的人都是精英，但却也并不是所有人都能够如愿以偿的晋升十阶。最终的成材率能够达到三分之一，就已经是相当的不错了。而在这些十阶的修炼者中，能够在最后晋升灵体的数量就更加的稀少了。

　　当然，对于高虬等人来说，只要能够培养出十阶强者，他们的任务也就达到了。

　　只是最近几年各大超级门派中能够突破到十阶的人数并不是很多，所以他们的肩膀上也是压力沉重，都想要多出几个十阶，好让他们肩上的负担轻松一点。

　　冷仙子那冰冷而清脆的声音突地响了起来：“陈雄迪，我们其它门派的九阶修炼者都已经离开了飘渺云海参加狩猎，你们风神崖为何还要藏着掖着。”

　　陈雄迪微怔，他冷然道：“冷仙子这话是什么意思？”

　　“没什么，我只是奇怪，贵派严英为何不参加此次狩猎。”

　　高虬的心中骤然一紧，冷仙子突然说这番话，莫非是大有深意。

　　陈雄迪怒哼一声，道：“英儿最近苦修一门绝技，已经到了最关键的时刻，万万惊扰不得。哼，就算是不参加狩猎，也未必就不能晋升十阶。”

　　冷仙子垂下了目光，缓声道：“希望……如君所言吧。”

　　高虬皱着眉头瞅着那淡薄的雾气，心中莫名的多了一丝担忧和牵挂。

　　……

　　郑浩天与余威华两人一头扎进了那看似薄薄的雾气之中。

　　就仿佛是穿过了一道水雾似的，他们陡然出现在了另一方世界之中。

　　确实，这个世界已经不再是那片被雾气缭绕的飘渺云海了，而是一个阳光明媚的广袤空间。

　　在这一片空间中，随处可见高入云霄的山峰，而每一座山峰之上都荡漾着一股股或大或小的灵力波动。

　　郑浩天双目微闭，体察了片刻，脸色不由地微微一变。

　　“好家伙，这里都是什么怪物啊，竟然没有低于七阶的。”在他的身边，余威华乍舌叫道。

　　确实，一旦进入了这个世界，他们就立即感受到了来自于各大山脉中的那股灵力威压。

　　从这些灵力威压上判断，几乎所有的山头中都盘踞着起码一头或多头七阶或以上的存在。

　　虽然他们在来此之前就知道，这里的怪兽绝对不容易对付，但是实力如此之强悍，却还是出乎了他们的意料之外。

　　怪不得高虬不允许普通的六阶强者进入此地，那是因为七阶以下之人在这里怕是唯有充当猎物的份儿了。

　　好在这两个人并非普通的六阶强者，只不过是稍稍的惊讶了一下之后就立即恢复了正常。

　　余威华的身形一晃，已经取出了翻江倒海棍，道：“浩天，我们挑一个最差的峰头打上去吧。”

　　各大门派的弟子加起来的数量并不少，起码也有二百多人。

　　但是这区区二百多人相对于这一片山脉而言，那就是微不足道了。特别是那些八、九阶强者们多次来到此地，他们熟门熟路的向着更远的地方前进，所以在郑浩天两人的身周，几乎是空无一人。

　　稍稍的沉吟了一下，郑浩天点了点头，道：“好。”

　　他已经让梦魇感应过了，此时的墨空文与他相距甚远，而按照计划，墨空文首先要与陈钭汇合，也就是说，他们目前应该还是安全的。既然如此，那就去见识一下这里的怪兽吧。

　　余威华虽然天性直率，但绝非无知之辈。

　　他来到这里固然是有着一试身手的打算，可绝对不是想要来找死的。

　　所以在拿出了顺手的棍棒之后，就任由郑浩天拿主意了。

　　而郑浩天却是从身上取出了一张符箓，他伸手轻轻的一弹，道：“破……”

　　随后，手中的那张符箓顿时撕裂开来，大量的光明力量骤然间扩散了出去。这些光明的力量在凝聚一起之时相当的精粹和强烈，可是此时一旦扩散开来，顿时在瞬间化作了星星点点消散于整片空间。

　　郑浩天静静的等待着，而余威华则是眨着好奇的眼睛瞪着这个最好的朋友，不知道他在搞什么鬼。

　　片刻之后，从远方逐渐的汇聚而来无数光点。

　　余威华自然能够感应出来，这些光点就是先前扩散出去的那些光明力量。但是不知怎地，在这些光明力量之中似乎已经发生了某种微妙的变化，仿佛是多了一些其它的东西。

　　郑浩天双手轻轻的一挥，这些光点顿时汇聚了起来，并且在他们面前的地上停留了下来。

　　余威华侧着脑袋看了半响，突地惊呼道：“地图。”

　　这些光点一旦汇聚成形，顿时形成了一副地图，而这副地图与附近的这些山头地形竟然是极其相像。

　　哪怕是余威华这等毫无心机之人，亦是在转瞬间就已经看透了其中奥妙。

　　郑浩天缓缓点头，道：“这是我在晋升六阶之后学到的六阶光明符箓，洞察符箓，一旦使用，可以洞察方圆千里之内的强者踪迹，而且随着符箓的等阶提升，这个范围还会更加扩大。”

　　余威华羡慕的道：“你们灵气师就是好，连这样稀奇古怪的东西都能够弄出来。”他顿了顿，两眼放光的道：“这里附近哪有单个的七阶怪兽。”

　　以他如今修炼了金刚皇族顶尖功法的实力，若是遇到了一般的七阶怪兽，还真的有与之一战，并且战而胜之的实力呢。

　　当然，若是不小心遭遇到了妖魔精怪二十四圣之一，那就唯有落跑的份儿了。

　　郑浩天没好气的瞅了他一眼，道：“七阶怪兽不少，这，这，这几座峰头中都是七阶怪兽。”

　　“没有八阶的？”

　　“没有。”郑浩天信誓旦旦的保证着。

　　余威华扛起了棍子，转身就走，郑浩天吓了一大跳，一把拉住了他，道：“你想要找死啊。”

　　余威华不悦的道：“浩天，你太小看我了，区区一头七阶怪兽，又不是二十四圣，我能够应付的。”

　　郑浩天翻起了白眼，道：“我可没有告诉你，那里仅有一头七阶怪兽。”

　　余威华一愣，道：“那里有多少？一群？”

　　郑浩天肃然点着头，道：“这里也是一个弱肉强食的世界，七阶怪兽如果不抱团的话，如何与八阶、九阶，甚至于是十阶怪兽抗衡呢。”

　　余威华扰了一下头皮，道：“那怎么办才好？”

　　遇到一只七阶怪兽，他当然有胆量招呼，但如果面对的怪兽是一群的话……

　　他非常干脆的将这个难题推到了郑浩天的头上。

　　“怎么办？当然是杀呗。”郑浩天伸手一挥，地面上的星星点点光芒顿时消散无踪，他向着一个方向快步而去，道：“那座山头上有三只七阶怪兽，我们两人联手，绰绰有余了。”

　　余威华哇哇大叫，迈开了大步撵了上去，两个人一先一后，转瞬就已不见。

　　然而，就在他们离开后不久，一道人影突兀的从一块巨石后冒了出来，看了眼地面，低声的道：“原来是一个光明玉符师，怪不得有胆量进入此地。”

　　身形微晃之间，他已经是远远的跟了上去。


第一百一十八章 将计就计

　　他们两人的动作相当快捷，在即将来到那座山脚下之时，郑浩天突地一拉余威华，在他的耳边低语了几句。

　　余威华一脸的愕然，但还是很快的点了一下头。

　　他轻吼一声，身体一阵颤抖，已经妖化变身为一头金刚巨熊。

　　没错，他所变化的并非单纯的金刚一族，而是结合了金刚一族和巨熊妖的特长，成为了一个糅合了两者之长的怪兽。

　　当他完成了化身之后，整个人都爆发出了一种强大的难以形容的巨大威能，这股威压迅快的弥漫了出去，在山道上肆无忌惮的扩散着。

　　而郑浩天却是微微一笑，抬脚在地上轻轻的跺了一下，身周剑光飞舞，几乎就是在转瞬间已经在地下开辟出了一个足以让一个人容身的坑洞。

　　他的身形一晃，已经是潜入其中，并且使用木板装饰完毕。而同时，在他的身周也弥漫起了一阵淡淡的黑色，这些黑色将他彻底的遮掩住了。

　　远处山顶，陡然间响起了数道巨大的鸣叫声。

　　随后，三只若隐若现的怪兽就从遥远的山顶出现，向着余威华飞快的扑了过来。

　　这一座山峰是这三头怪兽的领地，它们三头怪兽在一起，哪怕是连八阶怪兽也未必敢轻易侵犯它们的地盘。但是，一个小小的六阶人类竟然就敢冒犯它们的虎威，自然是让它们怒不可遏了。

　　这三头怪兽的模样相当古怪，它们有着如同小牛犊子一般的身躯，行动之间却是快若闪电，刚才还在远处，可就是一眨眼间便已来到了余威华的身前，三只怪兽配合默契，竟然是同时扑了上来。

　　余威华所展现在外的灵力波动仅有六阶，这三头怪兽中的任何一头都在他之上。可是双方一旦相遇，它们立即是全力以赴，绝不留情。

　　不过，余威华虽然气势被压，但却是再度厉啸一声，在这道声音中非但没有任何的惊惧，反而是充满了兴奋和开心。

　　他身体一跃，竟然是就这样迎了上去，高高的扬起了手中的翻江倒海棍，那棍子的一端闪烁出了亮丽的光泽，朝着三头怪兽挥舞而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　几乎是不分先后的三道巨响骤然在山峰处爆发出来，这三头七阶怪兽的速度虽快，但余威华的棍子速度更快，而且，它们竟然都无法承受那无以伦比的巨大力量而被击飞了出去。

　　反观余威华，他双手持棍，威风凛凛，站在山道之上，就犹如是一夫当关万夫莫开的无敌勇士。

　　他竟然以一己之力，生生的将三名七阶怪兽给轰了出去。

　　远处，那位隐匿在暗中之人看得是咂舌不已。

　　他已经看出来了，余威华虽然仅有六阶修为，但是他的这身修为相当古怪，特别是配合手中的那根明显不同寻常的棍子，能够将自身的威能充分的发掘出来。

　　那三棍之威，竟然早已突破了六阶修炼者能够达到的极限，哪怕是普通的七阶怪兽也是难以硬撼。

　　在这一刻，他的心中冒出了一个奇异的念头，这个憨厚的家伙所修炼的，究竟是什么功法？

　　三头怪兽在地上滚了一下，顿时是爬了起来。

　　虽然它们并未受伤，但本身的气焰却在瞬间被打落了一大半，再也不敢小看眼前这个人类了。

　　低吼了一声，它们三个再度扑了上来。不过这一次，它们所扑击的方向和频率都是有些不同了，其中一只竟然是绕到了余威华的身后伺机而动。

　　这三头怪兽能够在此地立足，也是经过了多年的合作，彼此间的配合相当默契。若非如此，它们也无法在强者林立的山头中占据一席之地了。

　　只是，这一次它们无疑遇到了生平中最大的煞星和劫难。

　　“吼……”

　　一道厉吼从余威华的口中爆发了出来，他大步上前，竟然是将手中的翻江倒海棍挥舞的如同车轮转一般，并且认准了其中的一只怪兽，将之圈入其中。

　　而对另外两头怪兽的锋利利爪却是视而不见，就好像它们根本就不曾存在似的。

　　那两头怪兽眼眸中凶光闪烁，正待追上余威华之时，却陡然发觉身周空间有异。

　　不知何时，从地面上突地冒出了无穷无尽的光芒，这些光芒乍现之后，立即弥漫扩散了起来，仅仅是一瞬间就已经将它们两个裹入其中。

　　这两头怪兽拼命的嘶叫着，它们似乎是已经感受到了致命的危机，所以都在这一刻爆发出了最为强大的力量。

　　从它们的身上，同时释放出了一层层淡淡的雾气，这些雾气在它们的身体表面迅速凝结成一道坚实厚硬的外壳，哪怕是无以穷尽的光芒斩在了它们的身上，都无法将这一层硬壳敲开划破。

　　这些怪兽能够以七阶的实力在这种环境下生存，果然有着不同凡响之处。

　　然而，一道清朗的声音却从这无穷的光芒中缓缓的响了起来。

　　“无尽剑海……”

　　顿时，这些光芒变了，它们在瞬间就动了起来，每一点光芒都变成了一个小小的水滴，而这上百万的水滴一旦形成整体，顿时变成了一条巨大的海浪。

　　“轰……”

　　仿佛是巨浪滔天般的声音瞬间将怪兽们的吼叫声彻底淹没，在这两只怪兽惊恐万分的目光中，周围的景色完完全全的被这一片漫无边际的光海给遮掩住了。

　　远处，那位隐匿在暗中的强者长叹一声。

　　万剑宗的无尽剑海一旦修练有成，就能够自然而然的借助于天地间的庞大力量，并且在一片区域内形成一个完全独立的世界。

　　在这片世界内外，万剑决的掌控者就是其中的王者，哪怕是灵体强者都无法再看透其中的变化了。

　　半刻钟之后，余威华豁然连声怒喝，他手中的神棍翻舞，一道道金色的光芒重重的轰击在怪兽身上，将这头七阶怪兽打的伤痕累累，狼狈不堪。

　　那人何等眼神，只要稍加关注，顿时明白这头怪兽已经是命在旦夕了。

　　果然，余威华暴喝一声，整个身体仿佛在一瞬间再度膨胀了三分，随后翻江倒海棍以迅雷不及掩耳之势狠狠的砸在了怪兽的头颅之上。

　　这头怪兽的速度相当的快捷，但是被余威华敲了半天，早已不见最初的灵活，此时更是无法躲避，被这一棍生生的打入了地底之下。

　　余威华一棍击中，竟然是看也不看一眼，而是扛起了棍子，转身扑入了那一片剑海之中。

　　他对于自己的力量坚信不疑，这一棍下去，那头怪兽再无生还的可能。

　　而此时郑浩天尚且与另两只怪兽缠斗不休，他自然是要回返过去帮忙了。

　　就在余威华举着棍子冲到无尽剑海旁的那一刻，这一片剑海顿时凹陷了下去，让他平安的冲入其中。

　　仿佛是经过了千万次的演练一般，两个人配合的天衣无缝，再无破绽。

　　下一刻，这片剑海依旧是膨胀了起来，将余威华亦是裹入其中。

　　凌厉而暴躁的吼叫声从剑海中不断的传了出来，在得到了余威华的这个生力军加盟之后，剑海中的两只怪兽终于是抵御不住开始惨叫了。

　　远处那人的眉心微微的拧了起来，不知为何，在见到了这一幕之后，他就是有着一丝诡异的感觉。

　　“吼……”

　　一道怒吼声响了起来，剑海的光芒不知为何突地黯淡了下来，竟然能够让人隐约的看到其中的变化。

　　那两只怪兽中的一只也不知道施展了什么手段，突地全身膨胀到极点，随后轰然爆裂开来。

　　它身上的每一片血雨中都蕴含了巨大的力量，这些力量在瞬间爆发，狠狠的冲击着无尽剑海。

　　“哼……”

　　郑浩天冷哼一声，但是动作却难免有了一瞬间的迟疑。

　　他所操控的剑海陡然间裂开了一个缺口，随后一片血雨从中飞溅而出。

　　然而，在这片血雨之中，却是突然多了一道黑影，正是那三头怪兽中最为强大的一只。

　　原本它已经拥有了七阶巅峰的实力，在同伴舍身自爆之后，更是激发了体内的潜能，从唯一的那个缺口处窜了出去。

　　它一旦脱离了剑光的范围，立即是慌不择路的超前跑去。

　　这可是夺命狂奔，若是再让身后的那两个煞星追上，那就真的是死无葬身之地了。

　　短短的一瞬间，它就已经将速度发挥到了极致，并且冲下了山坡。

　　远处隐匿的那人暗叫一声倒霉，这头怪兽笔直冲来的方向恰在他的身边。他竭力的将气息隐匿起来，并且将身躯完全的蜷缩在一个大石的黑影之下。

　　“呼……”

　　那只怪兽带着一片腥风从他的身边骤然刮过，而在怪兽的身后，郑浩天和余威华更是穷追不舍。

　　他们已经斩杀了其中两头，自然是不肯轻易将这最后一只怪兽放过了。

　　眼看这两个人逼近，那隐藏在暗中之人愈发的收敛了起来，全身上下再无半点生机，仿佛是彻底的融入了那块大石的暗影之下。

　　然而，就在郑浩天两个来到山脚之时，脚步却是突地一顿。

　　随后，他们同时暴喝一声，郑浩天身周的无尽剑海再度弥漫了起来，而余威华更是高举翻江倒海棍，没头没脑的朝着那块大石的阴暗处打来。


第一百一十九章 好心好报

　　凌厉的破空声在这一刻仿若是震耳欲聋，那呼啸的声音就像是死神的怒吼钻入了他的耳膜之中。

　　那人心中惊怒之极，这才知道自己的行踪竟然早就被人看破。

　　而此时他更是明白了适才疑惑的原因，就连刚刚晋升六阶的余威华都轻松的将其中一头怪兽解决了，那么早在半年前就已经成功晋升六阶，并且掌控了无尽剑海的郑浩天为何连两只怪兽都搞不定。而且在得到了余威华的援助之下，还放跑了其中一只。

　　这一切，都是那样的不和谐。

　　只是，这两个家伙装的太像了，让他一时半会也没有看出破绽罢了。

　　眼看头顶上棍影如山，四周剑光如雪，他无奈的长叹一声，终于是伸出了衣袖微微的一抖。

　　顿时，他手腕上的衣袖已经跳了起来……

　　他的这一对衣袖竟然是远比一般人的衣袖要长的多，这一抖动起来，竟然是迅快的蔓延而上，并且化作了无数绸带，将那漫天棍影给裹卷了起来。

　　余威华心中大骇，自从他修炼了金刚皇族的翻天蹈海诀，并且拥有翻江倒海棍之后，这样当头一击的威力已经是远超普通六阶强者了。

　　但是被此人这随手一裹之下，他的心底竟然就泛起了一种无力可使的颓唐感。

　　此人一旦出手，不仅仅破了这泰山压顶的一击，反而是直接以密法攻击余威华的心灵。

　　好在余威华意志之坚定无以伦比，仅仅是一瞬间就已经恢复了过来。

　　他爆吼一声，抽身后退，翻江倒海棍竭力回收，想要与对方僵持住，并且给郑浩天争取一丝机会。

　　然而，此人仿佛是有着先见之明，衣袖再度一抖，立即是灵活的松了开来，竟然与翻江倒海棍彻底分开。

　　余威华郁闷的几乎要吐血三升，他所修炼的武技刚猛绝伦，纵横同阶，无人能够与之硬抗。

　　可是一旦遇到此人，就显得束手束脚，难以讨得任何便宜了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　仿若是无数只箭骤然射来，那无尽剑海已经是随后而至，将此人重重的裹入其中，并且发动了无休止的攻击。

　　那人双手轻轻挥舞，手中衣袖依旧是不疾不徐的扩散了开来，竟然将他团团围住，包裹于一片白色之中。

　　无数奇异的声音爆发了出来，任凭郑浩天的剑光再猛烈一倍，却依旧是无法攻破这一片白色的守护。

　　不过余威华却是松了一口气，他虽然没有修炼过万剑决，但却知道这么绝技的特点。

　　剑海一旦成型，自然能够汲取来自于天地间的力量，从而形成一个源源不绝的大循环。

　　若是身处这片剑海的围剿之下，哪怕是实力相若的对手，最终也往往会被无尽的剑海生生磨死。

　　只要此人无法冲破剑海，那么最终的下场也就唯有一个了。

　　然而，就在此时，郑浩天却是双眉轻扬，他微微的挥了一下手，那漫天剑海竟然是向后飞退，在瞬间就已经远离了此人。

　　余威华眨了眨大眼睛，狐疑的道：“怎么了？”

　　郑浩天微微摇头，道：“他是天星门弟子。”

　　“天星门又怎么样……”余威华豁然停了下来，他已经明白了其中缘故。

　　天星门并不是风神崖，也不是五杀殿，如果不出意外的话，此人不太可能是敌人。

　　那人手中衣袖一抖，身周的白色光芒顿时消散不见。在他的脸上挂着一层薄薄的纱巾，将他的容貌遮掩了起来。不过，在他卷起来的衣袖之下，却露出了一双丰润白皙的芊芊玉手。

　　郑浩天双目中灵光一闪，立即道：“郑浩天见过天星门师姐，适才得罪之处，还请海涵。”

　　余威华仔细看了眼，暗中乍舌不已，在此人的身上竟然荡漾着九层光晕，而且这些光晕凝实醇厚，分明已经是九阶巅峰了。

　　那人迟疑了一下，终于是苦笑一声，道：“郑师弟果然机警过人，愚姐安冰海，让两位见笑了。”

　　郑浩天神情肃然的道：“能够与师姐在此时相遇，是我两人的福气，师姐太可气了。”

　　安冰海轻叹道：“郑师弟，愚姐对于自己的隐匿之术颇有自信，但却不知道在哪里露出了破绽，竟然让师弟发觉。”

　　郑浩天无比认真的道：“小弟在山下曾经释放过光明系的洞察符箓，那时候就隐约的发现了一丝端倪，后来赶路之时暗中察看，这才偶然发现了师姐的踪迹。”

　　安冰海心中半信半疑，光明玉符师的洞察符箓确实具有奇效，但要说一个六阶玉符师的洞察符箓就能够察觉她的踪迹，那就有些不太可能了。

　　只是她知道，既然郑浩天这样说了，那么就算是再问也难以问出什么结果，只好将心中的这份纳闷深深的隐藏了起来。

　　“师姐，您是偶然路过此地，还是……”郑浩天缓声问道。

　　安冰海沉声道：“愚姐是奉命专程跟在两位师弟身后的。”

　　郑浩天两人脸色微微一变，能够命令天星门九阶强者的，在飘渺云海之中似乎也仅有一个人有此资格了。

　　果然，安冰海继续道：“家师冷仙子曾有交代，雾海之外危机重重，要愚姐紧随两位身后略加照应。”

　　余威华双眉一样，轻声嘀咕道：“我们知道危险，也会量力而为，请师姐放心。”

　　他的心中虽然不太高兴，但却也明白人家这是一片好心，所以不至于恶语相向。

　　安冰海轻叹一声，道：“两位师弟有所不知，真正险恶的并非此地怪兽，而是人心啊。”

　　郑浩天脸色微变，道：“师姐此话怎讲。”

　　安冰海肃然道：“家师在半年前就多方留意风神崖和五杀殿的行踪，在这次雾海开启之前，严英和墨空文曾经多次会晤，意图不明。根据家师的推断，他们肯定是想要对郑师弟不利，所以才会命愚姐来此通报一声。”

　　她口中说的是通报，但郑浩天两人却都明白，她这是奉命保护。

　　郑浩天向着她深深一躬，道：“多谢冷仙子，多谢安师姐。”

　　安冰海微微侧身，道：“郑师弟不必客气，应该是我们天星门承你的人情才是。”

　　郑浩天心中感叹，昔日救下了天星门的天眼星，并且将众人平安送回人族营地，如今果然获得善报了。

　　他感激的道：“多谢师姐告知，否则我两人这一次可就要危险了。”

　　安冰海微微一顿，道：“两位师弟，愚姐有一提议。”她轻轻的一点后方，道：“此地靠近雾海入口，若是两位师弟不介意的话，愚姐就与你们在这里逗留一月。在这一月中，你们可以尝试挑战一下周围峰头的七……八阶妖兽。那陈钭和墨空文两人就算是再胆大妄为，也断然不敢在此地惹是生非。如此一举两得，不知两位师弟意下如何。”

　　郑浩天和余威华对望一眼，他们都是心生感激。

　　安冰海如此作为，那是完全放弃了她这一次的狩猎功绩而专程为他们护驾了，这份情可实在是太大了一点。

　　沉吟了一下，郑浩天道：“在下兄弟两人一切听从师姐的安排，不过……小弟刚才与这两只怪兽交战之时突然对本宗剑法有所感应，所以想要闭关修炼一段时间，还请师姐见谅。”

　　安冰海心中惊讶，这个郑浩天果然是天纵奇才，竟然连这样都有感悟，怪不得会得到如此众多前辈的看重呢。

　　他们三人都不是婆婆妈妈之人，就在这座山头上挖了一处深深的洞穴。

　　郑浩天二话不说的进入了洞穴之中闭关修行，而余威华则是在外洞休憩。至于安冰海自然不可能与两个男子同居一室，她另外开辟了一处洞穴作为暂居之地。

　　以她九阶的强大实力，以及天星门的秘传心法，方圆十里的任何风吹草动都无法瞒过她的灵觉感应。

　　当然，郑浩天两人所居住的洞府却是在她的探测范围之外。

　　觊觎他人修炼那是一项天大的忌讳，她可不愿意引起任何的不满和误会。

　　然而，让她万万想不到的是，就在半日之后，当那天地重新归于一片如同混沌般的黑夜之时，一道如同幽灵一般的身影已经是从那座洞穴中偷偷摸摸的离开了。

　　这道身影已经不能称之为身影了，而只能称之为一片黑色。

　　在漆黑的，伸手不见五指的黑夜之中，它的潜行没有任何人能够察觉，哪怕是在周围暗中布下了无数侦探手段的安冰海亦是未曾感应分毫。

　　若是让安冰海知道了这个事实，她肯定会震惊的无以复加，但可惜的是，她的脸皮还没有厚到随时去探查两位男子居住洞穴的地步，所以自始至终，她都被瞒在了鼓中。

　　当这片黑色远离了这座山峰，并且来到了起码十里之外后才稍稍的收敛了一点儿。

　　身形微微一晃，郑浩天已经从那一抹与整个天地熔为一体的黑色中走了出来。

　　他环目望了一圈，口中啧啧称奇。

　　梦魇所拥有的实力或许并不是最强大的，但若是以幻境和隐匿之术而言，却再也没有任何生物或非生物能够在其之上了。

　　这一次若非梦魇出手，他绝无可能瞒过安冰海而偷偷离开山峰。

　　伸手轻轻一挥，那一片黑色顿时遁入了他的身体之内。

　　闭上了眼睛，静静的感应了片刻，郑浩天的脸上露出了一丝微笑，他身形一晃，已经是如电般的飞窜了出去，向着山脉深处疾驰而行。


第一百二十章 踪迹

　　“墨师弟，你确定那郑浩天就在这座山峰中么？”陈钭遥望着远处的高峰，有些不确定的询问着。

　　为了避人耳目，他与墨空文其实是分头离开飘渺云海。

　　这两个人并不是第一次参加这种狩猎活动，对于外面的情况也是有些了解，再加上他们所拥有的特殊手段，所以在一日之后，还是顺利的汇合在一起了。

　　只是，接下来的事情就不是那么的一帆风顺了。

　　按照墨空文的说法，他曾经以五杀殿秘法魔幻之术在郑浩天的身上留下了某种印记。

　　这种印记的威力极强，也唯有他一个人能够感应到。可以在一定范围内大略的知道郑浩天的方位并且慢慢靠近，若是当彼此的距离达到了一定程度，甚至于可以确定对方的具体位置。

　　但是，自从进入此地之后，来自于郑浩天身上的印记感应就变得若有若无，并且黯淡之极了。

　　这种情况说明在郑浩天的身上肯定怀有异宝，而且这种异宝还有着隔绝神念的作用。

　　陈钭听后立即是心中大动，这种特殊的宝物或许在攻击和防御上面无甚突出之处，但在某一方面却有着其它神兵难以企及和替代的作用。

　　这种特殊宝物，若是能够拿到手中，绝对会有用武之地。

　　不过，让他担心的是，狩猎时间仅有一月，若是在这一月之中无法找到郑浩天，那么他们的所有努力就都将白费了。

　　好在墨空文毕竟是五杀殿新一代中最强者，经过了数日的奔波之后，他终于确定了郑浩天的方位。

　　听了陈钭的询问，墨空文面无表情的道：“我已经确定，如果你不信，就请回吧。”

　　陈钭的脸色微寒，他乃是堂堂的一位九阶强者，而墨空文在大战之后虽然突破了自身等阶，但也不过是一名七阶修炼者而已。

　　如今却以这样的口气与他说话，自然是让他心中着恼了。

　　不过，瞅了眼面冷若冰的墨空文，他还是硬生生的将这口怒气压了下去。

　　墨空文的后台之深厚甚至于比他的靠山严雷鸣还要厉害的多，他有胆量击杀混沌山的张玉新夫妇，却没胆量在这里暗算墨空文。

　　轻轻的一挥衣袖，陈钭道：“墨师弟，既然你已经确定了，那就在这里留下歇息吧，且看愚兄去将此人拿来给你。”

　　墨空文冷冷的道：“我要看着你将他擒下。”

　　陈钭眉头微皱，道：“墨师弟难道是不相信愚兄么。”

　　墨空文的声音没有任何变化，依旧是用那种气死人不偿命的腔调道：“我拍你误伤了余威华，那时候我们两个肯定会吃不了兜着走。”

　　陈钭信誓旦旦的道：“你放心，我绝对不会伤到此人。嘿嘿，我也不愿意面对万剑宗的强烈怒火啊。”

　　两个天才若是陨落一个，还在宗门能够承受的损失范围之内，但若是两个都死了，那就是捅破了马蜂窝，万剑宗绝对不会善罢甘休。

　　“轰……”

　　霍然间，从远处高山上传来了一道巨大的轰鸣声，并且伴随着一阵阵妖兽的怒吼。

　　他们两人的经验何其丰富，立即知道这是有人在与山中妖兽交手，并且已经打到了生死立判的要紧关头了。

　　他们两个人对望了一眼，并没有冒然上前，而是静静的等待着。

　　因为陈钭有着强烈的自信，只要在上面的那人是郑浩天，那么他就万万逃不过自己的掌心。

　　这不但是一个九阶强者的自信，而且还有着对伪法器困龙索的坚定信念。

　　再过片刻，那吼叫声逐渐的低沉了下来，并且逐渐的趋于寂静。

　　陈钭傲然一笑，道：“他们已经结束了，该我们上场了。”

　　墨空文眼眸中闪过了一丝精芒，伸手在头上一抹，脸上顿时多了一张面具将他的容貌遮掩了起来。

　　陈钭犹豫了一下，亦是做出了同样的选择。

　　他们这些常年行走在外之人，手头上都有着几件能够掩饰或者是改变容貌的东西。虽然在真正交手之时，很难瞒得过彼此的身份，但若是遇到陌生人，却还是非常有用的。

　　两个人一先一后而行，很快来到了山峰之上。

　　在那里，一头巨熊正一屁股坐在一头怪兽的身体上剧烈的喘息着。

　　只要看看周围的环境，就可以想象刚才所发生的一切，这头巨熊和那只已经死亡了的怪兽肯定是经过了一番艰苦的战斗。

　　虽然巨熊取得了最终的胜利，但本身的损伤同样不小，这一点只要从巨熊身上那累累伤痕就可见一斑了。

　　正在大口呼着气的巨熊突地跳了起来，面向陈钭两人之时龇牙咧嘴，摆出了一副威胁的架势。

　　陈钭的目光一扫，不由地眉头大皱。

　　在这里周围，似乎除了巨熊之外，就再也没有第二人了。

　　他虽然并没有见过郑浩天和余威华，但却也听说过他们的大名。一见眼前这头浑身上下释放着野蛮气息的巨熊，就知道这铁定是余威华无疑。

　　稍稍的感应了一下，陈钭的心头就是泛起了一阵强烈的羡慕和妒忌，甚至于是隐隐的生出了一丝杀机。

　　这个余威华确实远非普通的六阶强者能够比拟，从他身上所传来的气息之强大，纵然是七阶修炼者怕也是有所不及。

　　这，就是超品强者所拥有的天赋和实力啊。

　　陈钭几乎可以预见，此子日后铁定能够晋升灵体强者。

　　相比之下，他幸苦修炼数十年，竟然还未能够突破到第十阶，这种强烈的反差让他心中萌生杀意。

　　“记住你的约定。”一道冷冷的声音从他的耳边响了起来。

　　陈钭心中一颤，立即将刚刚浮现出来的杀意深深的按捺了下去。

　　他可以肯定，墨空文绝对不会为他保守秘密，除非是将墨空文也宰了，否则他肯定无法隐瞒此事。

　　但是任他胆量再大，也不敢有这种想法。

　　若是同时得罪了三大门派，那么纵然他的师祖有天大的能力，也是无法维护他的安全了。

　　他压低了声音，道：“郑浩天呢。”

　　“我不知道，应该在这附近吧。”墨空文一副理所当然的模样道。

　　陈钭忍不住翻了个大大的白眼，道：“那就擒下此子，看他是否出来。”

　　他自然知道余威华和郑浩天之间的关系，若是生擒了一个，另一个肯定不会坐视的。

　　身形微微一动，他已经是笔直的冲了上去。

　　纵然是在面对金刚巨熊的面前，陈钭依旧是拥有着无以伦比的傲气，他甚至于连妖化变身都没有。

　　这是一个九阶强者在面对六阶修炼者之时的强大自信。

　　金刚巨熊怒吼一声，伸出了巨大的手掌，向着他的身体狠狠拍来。若是从双方的体型对比来看，一旦这一掌拍实了，陈钭怕是会直接拍成一团肉糜。

　　然而，陈钭却是冷冷一笑，他轻喝一声，手臂竟然是骤然膨胀了起来。仅仅是一转眼间，他的这条手臂就已经变得粗大厚实，几乎不在金刚巨熊的手掌之下了。

　　这一刻，他看上去相当的怪异，人类的身躯上竟然生长着如此巨大的，不和谐的手臂，带给人一种诡异的恐惧感。

　　随后，陈钭挥舞着这条粗大的手臂，毫不示弱的迎了上去。

　　这就是一个九阶巅峰强者在面对六阶妖化武者之时的作风。

　　我只用一只手，就足以将你打扁了……

　　轰然一声巨响，金刚巨熊那庞大的身躯向后退了数步，而陈钭同样是立足不稳，跌跌撞撞的退了几步。

　　他的眼眸中闪过了一丝惊讶之色，这头巨熊的力量竟然还在他的想象之上，超品的妖化武者，果然不能以常理视之。

　　轻哼一声，他的脚步一动，已经是如鬼似魅般的移动了过去，那只巨大的手掌以更快的速度拍向了巨熊胸腹之间。

　　金刚巨熊陡然一低头，竟然张开了血盆大口，向着他咬了过来。

　　陈钭眉头微皱，他这一巴掌若是拍实了，怕是可以将金刚巨熊打一个脑浆迸裂，但一想到击杀余威华的后果……

　　无奈之下，他手腕一收，生生的将那蕴含了庞大力量的手掌转了一个弯。

　　但是这头金刚巨熊仿佛是吃了秤砣铁了心，那张巨大的嘴巴死命的追踪而来，似乎不咬住陈钭就不罢休。

　　陈钭身形连续变动，但是这头金刚巨熊的动作敏捷之极，与它那庞大的体型形成了鲜明的对比，始终都没让陈钭得手。

　　“哼。”

　　后方，墨空文突地发出了一道不屑的冷哼声。

　　这道声音听在了陈钭的耳中却是如此的刺耳诛心。

　　他竟然连一个刚刚迈入六阶的余威华都拿不下，那还有什么资格敢说去擒杀有着七阶之下第一人之称的郑浩天呢。

　　脸上骤然闪过了一丝凌厉之色，陈钭伸手一点，一条闪烁着乳白色光芒的带子顿时从他的身上飘荡而出，并且化为了一条白蛇，向着金刚巨熊缠绕而去。

　　他若是想要击杀余威华，自然是有着无数方法，但想要将对方生擒，而又不能危及性命的话，那么使用困龙索无疑是最佳的选择了。


第一百二十一章 袭杀

　　“刷……”

　　这条白色的光带仿若是灵动的巨蛇般，轻而易举的就将金刚巨熊缠绕住了。

　　不过，这头巨熊并非普通的妖化武者，虽然被牢牢束搏住了，但却依旧是挣扎不休，它的一双巨掌死死的拽住了巨蛇的头部，就像是拿住了巨蟒的颈部般，与其僵持在一起。

　　陈钭的眉头愈发的皱紧了，这头金刚巨熊所拥有的力量实在是太大了。

　　困龙索虽然是光明伪法器，但它本身并不以力量见长，若是遇到了黑暗生物，自然能够将威能发挥到极致，但遇到了这种力大无穷的妖兽，在力量上的发挥就不免要大打折扣了。

　　当然，若是他将器魄呼唤出来，场面自然不同。

　　但若是对付一个六阶的炼妖武者都要动用伪法器的器魄，那他实在是无法在人前抬起头了。

　　脚步轻移之间，他已经是踏前而行，那粗壮的不成比例的手臂高高抬起，似乎就想要给这头金刚巨熊一个难忘的教训，并且让它彻底的安静下来。

　　然而，就在这一刻，他的心中却突兀的升起了一丝警兆。

　　不假思索的，他一声暴喝，身上的气息狂涌，强大的真气向着四周轰然爆发。

　　仅仅在那么一瞬间，他就已经完成了妖化变身，成为了一个巨大的豹类妖兽。而且在他的身体表面上还披挂着一层厚实沉重的硬甲，甲壳上闪烁着令人心悸的淡淡蓝色光芒。

　　这副战甲肯定是出于名家之手，令他浑身上下都散发着慑人的气势。

　　“叮叮叮……”

　　一连串的金铁交击之声在他的身上骤然爆响了起来。

　　无数的光点在这一刻向着四面八方扩散而去，并且在虚空中化作了无穷无尽的光雨剑光。

　　“无尽剑海……”

　　陈钭惊呼了一声，虽然他早就从严英的口中听说过，那仅有六阶修为的郑浩天已经将万剑决中的最强大的功法无尽剑海修炼成功。

　　但知道是一回事，亲眼得见就又是一回事了。

　　漫天的光雨在这一刻仿佛是活了过来似的，瞬间就已经将他给彻底的淹没了。

　　而就在他的身体被剑海吞噬进去的那一刻，他的眼角也看到了，墨空文正驱使他的几大分身，竭力的抵抗着这突如其来的剑海。

　　陈钭怒喝连连，他立即明白，自己是中了郑浩天的圈套。

　　这个家伙，肯定是隐藏在暗中，直到他出手擒住余威华之后，才突然暴起发难，一举将自己两人卷入了那无尽剑海之内。

　　只是，真正让陈钭惊怒不已的是，自始至终，他都未曾发现郑浩天的踪迹，这个可恶的年轻强者，竟然隐匿的如此诡异和彻底。

　　而此时，那双厚实手掌紧紧拽住困龙索的郑浩天亦是眉头暗皱。

　　九阶巅峰强者就是九阶巅峰，远非普通强者能够比拟。

　　自己只不过是稍稍的驱使剑光，就已经被他察觉，并且在瞬间完成了妖化变身。而且他变身之后所展现出来的威能的无比强大，让那蓄势已久的无尽剑海都是无功而返。

　　在这一刻，他的心中暗叫侥幸。

　　昔日在镇魔塔中，如果不是自己偷袭成功，封住了他体内的真气，那么后果绝对是不堪设想了。

　　心念电转之间，那漫天的剑雨愈发的凌厉了起来，在这一片区域内形成了一个完全独立的小世界，几乎要将所有的天地灵气都隔离断决。

　　陈钭身上蓝光缭绕，他高举拳头，朝着墨空文的方向重重轰击而去。

　　直至此时，他也从未想过，这一切剑光的始作俑者竟然是那位被困龙索所束搏住的金刚巨熊。

　　哪怕他的想象力再丰富一万倍，也不会将操控百万剑光的郑浩天与金刚巨熊联想到一起。

　　在他的心中所担心的，其实是墨空文的安危。同时，为了不在混乱中伤及余威华的性命，他甚至于未曾呼唤出困龙索之魄，也未曾将之回收。

　　因为在他的内心深处，始终坚信以自己的力量完全可以压制郑浩天。

　　他这一拳打出，周围的空气都泛起了一阵阵诡异的强烈波动，蓝色的焰火以一种诡异而强烈的方式在这一条道路上弥漫着，穿透着，哪怕是已经形成了一方世界的无尽剑海也同样无法阻拦。

　　这就是九阶强者竭力一击的强横所在。

　　他或许看不破剑海的奥妙，但是却可以凭借一身强大的实力将剑海中的部分区域击溃。

　　轰然一声巨响，所有盘旋在这个方向的剑光已经是被一拳震散，强大的剑海之中突兀的多出了一个空洞。

　　这一拳去势不休，其力不竭，竟然是直透而去，仿若是永无止境。

　　陈钭的眼角陡然一跳，他的心中惊喜交加。

　　想不到这无尽剑海竟然是徒有虚名，看上去威力无边，但实际上它的威力不过如此。自己这凝聚了大部分力量的一拳，就已经将之击溃了。

　　拳劲猛地一紧，仿若是与某种强大的力量狠狠的撞击在一起。

　　“啊……”

　　前方突地传来了一声惨叫，这道声音陈钭并不陌生。他在一怔之下，顿时就是冷汗涔涔。

　　这是墨空文的叫声，在这道叫声中充满了惊怒和痛苦，似乎他已经在这一击中受到了某种程度的伤害。

　　陈钭转瞬明了，自己的拳劲不仅仅击破了无边剑海，而且还顺便击伤了墨空文。

　　他的脸色顺便变得极其难看，身形一晃之间，就已经是如飞般的从那一条轰击出来的通道中穿了过去。

　　随后，他就看到了……

　　前方有五个墨空文，其中一个已经是躺在了地上，他的前胸后背被一股大力完全轰击破碎，分明就是他那一拳的杰作。

　　而此时，墨空文盯着他的眼眸更是透着阴森诡异的冷冽杀机，纵然是相隔颇远，他亦是清晰的感受到了那冰冷的寒意。

　　“抱歉，我……”

　　陈钭苦笑连连，他刚想要解释，就见墨空文突地一口鲜血吐出，狠狠的喷在了那具已经死亡的傀儡身上。

　　仿若是抖动了一下，那具傀儡顿时消失无踪。

　　陈钭脸色微寒，他知道这是墨空文羞怒交集之下，竟然向他出手了，而且一出手，就是五杀殿中的绝杀功法影杀术。

　　他脸上肌肉抽搐了两下，终于是将把墨空文当场斩杀的这个强烈念头按捺了下来。

　　影杀术又如何，强大的实力差距摆在面前，哪怕是影杀术也休想轰破他的护身战甲，就让这小子发泄一下吧。

　　他的这个念头刚刚泛起，身后的剑雨就突地四散开来，露出了一个直达的通道，紧接着，在这条通道上亮起了一道光……

　　这是一道夺目璀璨之光，在这道光华的面前，世界上的一切似乎都在瞬间变得黯然失色。

　　陈钭立即感受到了在这道光芒之中所蕴含着的不可思议的力量，他的眼眸骤然凝缩为一点，全身的力量拼命的汇聚于一点。

　　但是此时想要有所反应已经是迟了一步。

　　“轰……”

　　这一道光重重的轰击在他的身体之上。

　　陈钭惨叫一声，他身上那泛动着蓝色光芒的战甲在瞬间就被轰裂了，那道光去势不减，轰碎了战甲，穿透了他的身躯，在他的身体上留下了一个恐怖的巨大伤口。

　　大量的鲜血泊泊的流了出来，迅速的染红了这一片地面。

　　而更让陈钭感到惊恐的是，他身上的真气迅速的消失了，就像是被某种力量封锁住了似的。

　　这种感觉同样并不陌生，让他想起了在镇魔塔的那耻辱而危险的一刻。

　　眼角的余光透过了那条通道，他已经看到了。

　　被困龙索束搏住的那个高大的金刚巨熊正露着狰狞的笑容看着他，在巨熊的额头上，竟然多出了一个恐怖的巨眼。

　　总共三只眼睛死死的盯着他，里面有着无尽的嘲讽之色。

　　“你，是你……”

　　陈钭在一瞬间福至心灵，他凄厉的惊呼了起来。

　　此时，他已经认出了这头巨熊。

　　原来在镇魔塔中的那个家伙竟然并非金光洞之人，而是万剑宗的余威华。

　　陈钭的身形晃动，他的嘴中发出了凄厉的嚎叫声：“困龙之……”

　　然而，就在他的声音刚刚发出，甚至于连魄这个字都尚未吐出之时，他的影子就突兀的颤抖了起来，随后在瞬间冲入了他的身体之内。

　　一股无法形容的痛苦迅速的在他的体内蔓延了开来，这股疼痛竟然让他的灵魂都发出了无法忍受的哀鸣。

　　影杀术，这就是五杀殿最强大的影杀术，一种连灵魂都能够杀伤的顶尖功法。

　　“啊，墨空文，你这笨蛋……”

　　他的眼中流露出了惊恐之极的绝望之色。

　　这个墨空文的气量竟然是狭隘至此，自己虽然误伤了他的一个分身，但他竟然如此不识大体，在此时反杀自己。难道他就不知道，一旦自己死了，郑浩天又岂能容他独活。

　　他张大着嘴巴，想要竭力的呼吸着，但是那种发自于灵魂的疼痛让已经失去了真气庇护的他再也无法忍受和坚持。

　　陈钭的身体稍稍的晃动了几下，而就在此时，身周那无尽剑海倾泻而下，无数的剑光在这一刻穿透了他的身躯，在他那失去了战甲保护的身体上留下了千疮百孔。

　　在临死之前的那一刻，他的心中突兀的冒出了一个诡异的念头。

　　真是不怕狮子一样的敌人，就怕猪一样的队友啊……


第一百二十二章 器魄之灵

　　“呜呜呜……”

　　就在陈钭咽气的那一刻，与郑浩天牢牢纠缠在一起的困龙索仿佛是有了某种感应。

　　它微微的颤抖着，发出了奇异的声响，并且在那乳白色的光芒之中缓缓的浮现出了一个小小的人影。

　　只是，郑浩天早有准备，他的双掌坚若金刚，死死的拽住了困龙索的本体。

　　同时，从他的身上也浮现出了强烈的光芒，一具让无数炼妖武者们梦寐以求的全身铠甲凭空出现，将他防卫的水泄不通。

　　而更加诡异的是，在这具铠甲的表面上，竟然荡漾着一层层强烈的光明灵力波动。

　　这是纯粹的光明力量，正在大幅度的吸纳着来自于困龙索的光明之力，让其根本就无法伤害到巨熊本体。

　　光明灵力，这种唯有光明灵气师才会拥有的力量，竟然在此时出现在一个妖化武者的身体上，若是陈钭见到了这一幕，绝对是死不瞑目。

　　他纵然是在九泉之下，怕是也会后悔自己轻易的将困龙索释放出去了。

　　困龙索上的小小人影慢慢的凝聚成形。

　　只是，这个器魄毕竟尚未完全长成，并没有拥有与人类相若的智慧。虽然感受到了危机，但却并不知道应该如何应对。

　　特别是在与它心灵相连的陈钭骤然死亡之后，它就陷入了一片迷茫之中。

　　郑浩天额头上的那只竖眼再度亮了起来，非但如此，他的双目也同时闪烁着骇人听闻的精芒。

　　三只眼睛中各自激射出一道凌厉的毫光，并且在中途汇聚为一道，狠狠的抽在了这个幼小的器魄之上。

　　“轰……”

　　一道爆响之后，那一道人影迅快的黯淡了下去，而且在强大的力量轰击之下，它竟然是生生的飞离了出去，与整个困龙索短暂的分开了。

　　“呜……”

　　恐怖的呜鸣声从虚空中骤然冒了出来，一只黑色的圆钵从金刚巨熊口中吐了出来。

　　在这个圆钵之内外，都弥漫着一种漆黑的仿若夜空般的色彩。

　　这是世界上最为精粹的黑暗力量，与环绕在金刚巨熊体外的光明力量截然相反。

　　而此时，这两种迥然不同且对立的力量却同时出现在一个生物的身体上，并且在这一刻相融的如此默契。

　　那只已经受到重伤的小小光影似乎在本能上感受到了致命的威胁，它发出了尖锐的鸣叫声，朝着困龙索扑了上来。

　　只要让它与困龙索再度接触在一起，就能够将这件光明神兵的威能释放出来。

　　那时候，他绝对能够将这只可恶的黑暗圆钵击成齑粉。

　　只是，它的身形刚刚移动了一下，身周就响起了无数龙吟声。那百万剑光已经是在瞬间化形为龙，并且将它团团围困住了。

　　这百万剑光或许无法困住一位九阶巅峰强者，或许无法围困住伪法器困龙索，但是一个离开了本体，并且尚未彻底凝聚成形的器魄却依旧是无法破阵而出。

　　圆钵之内，传来了梦魇那近乎于疯狂的得意的咆哮声。

　　“陈钭，死的好……”

　　郑浩天微微摇头，这个梦魇，实在是一个特别记仇的家伙。

　　“梦魇，快点将困龙索收了，迟恐有变。”他沉声说道。

　　“明白。”

　　梦魇发出了一道急促的短啸声，圆钵顿时剧烈的旋转了起来，在旋转的同时，也发出了强烈而庞大的吸力。

　　依旧是缠绕在金刚巨熊身体上的困龙索缓缓的抖动了起来。

　　虽然这件光明神兵缺少了器魄的主持，但光明力量天生就是排斥黑暗之力，所以它本能的拒绝被圆钵吸收。

　　如果器魄尚在，或者是它的使用者陈钭还活着，那么它就算是单纯的凭借着伪法器的品质和能力，就足以抵御梦魇所操控的黑暗神兵圆钵了。

　　但可惜的是，如今的它，已经是一个孤苦伶仃的弃儿，身后再也没有了强力的支援，而仅凭那一点本能的力量，又如何能够与郑浩天、梦魇和圆钵神兵的联手抗衡。

　　仅仅是片刻之后，困龙索终于是有些松动了，它的束搏力量逐渐消弱，终于有一截被圆钵吸入其中。

　　仿佛是开了一道口子似的，当这一截困龙索没入了圆钵之后，它的抵抗能力就是一溃如泄，哧溜一声，被圆钵尽数的收入其中。

　　随后，梦魇操控着圆钵一闪身，立即是飞入了郑浩天的身体之内，进入气旋中静静温养消化了起来。

　　而郑浩天的眼眸却是隐隐发亮，他早就是蓄势待发。

　　此时见梦魇成功的将困龙索收起，他立即是手腕一抖，取出了温养葫。

　　“苍龙禅杖，出来……”

　　随着他的这声暴喝，一道光柱从温养葫内冲了出来，并且在瞬间化为了一条巨大的苍龙。

　　这就是在温养葫内活的无比滋润的苍龙禅杖。

　　它在化身巨大苍龙之后，愈发显得威风凛凛。

　　大量的魔石之力，似乎已经让它产生了某种蜕变，进而达到了一个关键的临界点。

　　“疾……”

　　郑浩天面色凝重，他朝着苍龙禅杖遥遥一指，这条苍龙顿时飞腾了起来，并且化作了一道光直接钻入了那一片无尽剑海之内。

　　百万的无尽剑海形成了一个奇异而独特的小世界，将这片区域内的所有一切都掌控在手。

　　一般的宝器若是轰击进来，根本就难以损伤这个世界分毫，但是苍龙禅杖不同。

　　这上百万剑光可都是从苍龙禅杖之上分裂而出的，而且它还同样受到了郑浩天的操控，所以当它进入了这一方世界之时，简直就像是鱼入大海一般，在瞬间就已经灵动的游到了那个小小的光影之前。

　　这一点人形光影自然就是困龙索之魄了。

　　能够在离开本体之后尚且存在，这已经是器魄成灵的最大特征。

　　但可惜的是，这个器魄毕竟尚未真正的成就灵体，所以当它的本体被黑暗圆钵吞噬之后，身上的光芒也就迅快的黯淡了下来。

　　同样的，来自于它身上的威压也就大幅降低。

　　巨大的苍龙发出了一道震耳欲聋的长吟声，随后张开了巨大的嘴巴，狠狠的咬在了这个小小人形光影之上。

　　双方的体型完全不成比例，一个是庞然大物，而另一个却是微不足道的小不点。

　　但是当苍龙咬住对方的那一瞬间，这小小人形却爆发出了无以伦比的巨大力量。

　　它向上一挥手，近乎于本能的一拳打向了苍龙。

　　轰然一声巨响，苍龙的嘴巴大大的裂开，郑浩天甚至于可以清晰的看到，它口中的牙齿都碎裂了几颗。

　　苍龙发出了一道凌厉的怒吼声，抬起了巨大的爪子，无穷无尽的蕴含着魔石力量的光辉释放出来，狠狠的轰击在小小人影之上。

　　然而，在这个小人影的身上却腾起了强大的光明力量，任凭外界的光辉如何冲击，都无法将之击穿，甚至于无法让它悬浮在半空中的身形有所动摇。

　　随后，这个小人影微微一晃，已经是开始漫天乱窜了起来。

　　它已经感受到了强烈的危机感，所以想要尽可能的逃离此地。

　　但可惜的是，这里乃是百万的无尽剑海之内，百万剑光流转不休，形成了一个巨大的如同牢笼一般的世界。

　　小人影的力量虽然强大，但是一头扎进了剑海之中，就像是迷失了道路的小孩子，只能够徒劳的随波逐流，却无法找到正确的方向脱身而出。

　　郑浩天看得是眼热无比，真不愧是伪法器级别的神兵，在已经失去了本体的支援之下，却还是拥有着如此强悍的实力。

　　如果他不是在事先布置好了无尽剑海大阵，只怕此刻还是会让它逃遁离去，那时候，他可就是欲哭无泪了。

　　深深的吸了一口气，郑浩天抽出一张符箓，在身体上拍了一下。下一刻，大量的光点顿时弥漫而出，在他的身周绽放了出来，并且遁入了他的身体之内。

　　那额头上的那只竖眼和他的两只眼眸再度亮了起来。

　　动用金刚法目和金光神目是一件相当耗费真气、体力和精神的事情，虽然得到了生命符箓的补充，但所消耗的精神却远非短短片刻间能够弥补的。

　　所以当他第三次使用这种能力的时候，已经是相当的勉强了。

　　不过，这两种神目的威能确实是无与伦比，当三道光线再度凝合为一，并且穿透了无尽剑海，轰击在那个小小的光影之上时，顿时将它彻底的锁定了。

　　巨大的苍龙张开了大口，一下子就将光影吞入腹中。

　　随后，它仰天咆哮了几声，身体在半空中一个打滚，顿时变回了原形。

　　一条粗大的禅杖静静的躺在了地上，不过此时的禅杖身上正隐隐的透着一股子奇异的力量和光泽，那一道道乳白色的光芒从内部释放出来，似乎这条禅杖正在发生着某种不可思议的变化。

　　郑浩天伸手一点，禅杖就已经化作了一道光，进入了温养葫之内。

　　想要完成吞噬和炼化困龙索器魄并不是一件简单的事情，郑浩天自然不敢有任何的怠慢了。

　　完成了这一切，他伸手一招，那漫天的剑光亦是回到了气旋之内。身体抖动了两下之后，恢复了人形。

　　向着远处静静看着的墨空文点了一下头，郑浩天的身形化作了一道光，向着山脚笔直的冲了下去。

　　墨空文冰冷的，几乎就是毫无感情的目光看着郑浩天消失，他将此地迅快的处理了一下，随后转身，向着那无尽的山脉深处而行，转瞬不见。


第一百二十三章 炼化

　　黑夜中，一片纯粹的黑静悄悄的，毫无声息的飘荡而过，它就像是一只幽灵一般，悄然穿过了一个个的山峰，潜入了一个并不算太大的洞穴之中。

　　“呼，呼，呼……”

　　一阵如同雷霆一般的呼噜声在洞穴内回荡着，余威华磕巴了两下嘴巴，丝毫也没有察觉到郑浩天的进入。

　　微微的摇了一下头，郑浩天无奈苦笑，这个憨大个，在这种环境下竟然还能够睡得着，也算的是一个奇人异士了。

　　一般的修炼者在妖化变身之后，就很少会再这般完全放松下来酣睡了。

　　特别是在飘渺云海之外，这一片凶险之地，多少都会有着警惕之心。但余威华却是在这里放下了一切负担，心安理得的入睡了。

　　虽说郑浩天知道在外面还有着一位九阶强者关注着这里，发生意外的可能性微乎其微，但还是有些扰头不已。

　　不过，或许正是因为余威华如此率直而毫无心机，所以才会在武道之途上越走越远吧。

　　轻轻的上前了几步，而就在这一片黑色接近余威华身前三丈之时，他的呼噜声却是戈然而止，双目陡然间睁了开来，同时一只大脚非常直接的踹了过来。

　　郑浩天的反应极快，身形微微一晃之间就已经是躲避了开来。

　　他哭笑不得的道：“威华，是我。”

　　余威华眨了两下大眼睛，憨厚的笑道：“浩天，你回来了。”

　　郑浩天微微摇头，这家伙虽然睡着了，但警惕心却不弱，这样也让他少担心了许多。

　　“事情办的怎么样了？”余威华一下子窜了过来，他煞有其事的打量了一下四周，小心翼翼的问道。

　　郑浩天傲然一笑，道：“有我亲自出马，还有失手的道理么。”

　　余威华顿时裂开了大嘴，笑的异常开心。

　　轻轻的拍了一下好朋友的肩膀，郑浩天道：“威华，距离一月期限尚有大半个月的时间，我要正式闭关了。”

　　他对安冰海所言的闭关本来只不过是一个托词罢了，但现在既然办完了正事，当然要装模作样到底了。

　　余威华连连点头，道：“放心的闭关去吧，我来为你护法。”

　　郑浩天没好气的瞪了他一眼，道：“你还是小心自己吧，竟然在这个地方睡觉。”

　　余威华用手一点外面，道：“有安师姐为我们守护着，要是再出了意外，那才叫有鬼了。”

　　郑浩天苦笑一声，直接进入了内洞盘膝坐下，开始所谓的闭关了。

　　缓缓的将心念沉入了某一个气旋之内，郑浩天立即感应到了一股纵然是他都有些战栗的力量。

　　这个气旋中，一个漆黑色的圆钵正疾快的旋转着，这是梦魇在操控着黑暗神兵圆钵正在炼化那强大的困龙索。

　　只是，从如今的情况来看，这个结果并不是十分的令人满意。

　　在圆钵的外围，除了那团弥漫着的黑色之外，郑浩天竟然从中感应到了一缕缕极为淡薄的乳白色光芒。

　　这是在黑暗力量中心处的光明之力，是来自于困龙索的力量。

　　而更让郑浩天感到担忧的是，这困龙索的力量并没有明显的减弱迹象。

　　“梦魇，怎么样了。”郑浩天沉声问道。

　　梦魇那略带着一丝苦恼的声音响了起来：“这件伪法器比我想象中要强大的多，幸好它的器魄之灵已经剥离了，否则我根本就没有任何炼化它的可能。”

　　郑浩天哑然失笑，若是困龙索的器魄之灵尚在，梦魇怕是逃也来不及，哪里还敢将困龙索收入圆钵神兵之中。

　　“我来帮忙吧。”

　　随着这句话的响起，气旋内的灵力顿时发生了极为微妙的变化。

　　“大光明圣灵法诀。”

　　“大黑暗邪灵法诀。”

　　“混沌阴阳诀。”

　　三道带着不同语调的声音几乎是在同一刻响了起来，并且在整个脑域内徘徊不休。

　　虽然这三种声音都是从郑浩天的脑域中释放出来的，但是每一道声音都拥有其不同的韵味。

　　大光明圣灵法诀的声音轰隆作响，就像是天上的雷霆般威猛绝伦。

　　大黑暗邪灵法诀的声音阴森诡异，就像是来自于九幽之下的厉鬼呼喝。

　　而混沌阴阳诀的声音却是阴阳交融，后来居上，当这道声音飘荡而起之时，逐渐的将两种截然相反并且相互对立的力量融为一体，并且使其威力大增。

　　梦魇的口中发出了一道惊喜莫名的嚎叫声，那圆钵神兵旋转的速度更加的快捷了。

　　一缕缕乳白色的光芒不断的从那一片片黑色之中释放了出来，并且融入了气旋内的大环境之中。

　　在郑浩天出手相助之前，梦魇绝对不敢让一丝一毫的光明之力脱离黑暗神兵圆钵的控制范围。

　　因为它想要将这件伪法器的本体彻底熔炼，并且成就黑暗伪法器。

　　只是想要做到这一步又谈何容易，一个光明系的伪法器本体纵然是在失去了器魄之灵的情况下，也很难被一个区区六阶的梦魇和一个黑暗宝器炼化的。

　　但是，有了郑浩天的相助之后，一切就不同了。

　　郑浩天的灵力修为虽然与梦魇同阶，但他却是光暗同修，并且能够将这两种力量自如的转化。

　　此时，在梦魇的刻意操控之下，困龙索之中那强横的光明力量一点点的突破了黑暗圆钵的封锁，开始在气旋内弥漫了。

　　下一刻，那光明力量顿时得到了无比的增强，似乎随时都会打破气旋内的力量平衡。

　　而此时，混沌阴阳诀的运转速度自然加快，气旋内的灵力们就像是一个巨大的磨盘般，将那些弥漫出来的光明力量一点点的消磨殆尽。

　　不过，这些力量并没有就此消失，而是在气旋内不断流转，通过了三大功法的配合运转之后，变成了最为精粹的黑暗力量。

　　梦魇发出了长长的一道美好的，极为享受的近乎于呻吟的声音。

　　郑浩天并没有吸纳这些力量，而是将这些力量全部的，一丝不漏的返还给了它。

　　这种经过了转化，完全变成了黑暗的力量无疑是梦魇最大的滋补品，它以一种贪婪的态度和方式疯狂的吸纳着这些力量。

　　不过梦魇并没有得意忘形，而是与郑浩天配合默契。

　　它每一次所释放出来的困龙索光明之力都仅有那么的一丝，这一丝的多余光明之力绝对不会超过郑浩天能够承受和转化的极限。

　　虽然它迫不及待的想要吸纳更多的精粹的黑暗力量，但它却能够将内心中的那种极度渴望完美的控制住，不会给自己的同伴带来更多的负担。

　　郑浩天默默的运转着三大法诀，他与梦魇联手，将困龙索中的光明力量一丝一丝的抽离出来，并且转换为精粹的黑暗力量。

　　就这样，困龙索之中所蕴含着的光明力量越来越低，而梦魇和圆钵所拥有的黑暗之力却是越发的精粹和强大。

　　虽然这种改变极其的细微和不起眼，但是积少成多之下，却已经是逐渐的让两者发生了翻天覆地的变化。

　　时间静静的流逝着，也不知道经过了多少天的转化，梦魇和圆钵所拥有的力量终于超过了困龙索的本体。

　　它发出了一道无法压抑的兴奋的嚎叫，那漆黑的色彩在一瞬间就变得最为浓郁了起来。

　　“呼……”

　　整片黑色愈发的旺盛，圆钵在这一片黑色之中似乎也发生了微妙的变化。

　　它仿佛是变成了一团火，黑色的烈火。

　　在这团烈火之中，困龙索拼命的扭动着，在进行着最后的垂死的挣扎。

　　虽然在它的身上已经没有了器魄之灵，但它毕竟还是一件伪法器的本体，天生的本能就感觉到了危机的来临，自然不肯束手待毙。

　　只是，此时它与圆钵的力量已经发生了根本性的变化，无论它如何挣脱，都无法从那一片黑色的焰火之中脱身而出。

　　郑浩天全身心的关注着这一切，黑暗神兵圆钵若是能够晋升为伪法器，那么无疑将会成为他手中最大的一张王牌，所以他同样不敢有丝毫的懈怠之心。

　　三大神功依旧是运转不休，而梦魇也没有逞强，它同样的将困龙索中的一丝丝光明力量释放出来，让郑浩天进行转化。

　　此时，郑浩天的体表也同样发生了微妙的变化。

　　他身周的灵力涌动，六阶巅峰的气息尽情的释放了出来，将附近的天地灵力都搅动的不曾有片刻停息。

　　这里的变化自然也引起了安冰海的注意，她虽然不想窥探他人隐私，但如此强烈的灵力波动又怎能令她忽视。

　　于是，在这半个多月来，她的精神意念多次释放而出，在这一个山洞中来回扫荡而过。

　　其中居住于山洞内部的郑浩天更是被她强烈的关注。

　　虽然六阶强者的气息对于她而言不算什么，但是这种气息波动的持续时间之久却是大大的超出了她的想象之外。

　　至此，她才相信，郑浩天确实是有所感悟，所以才会选择在这个时候，这个地点进行闭关修炼。

　　只是，不知道这个年轻人究竟在修炼什么功法，竟然会产生了如此巨大的动静，而且还持续了如此之久的时间。

　　这一点，让她在狐疑之余，亦是颇为羡慕。

　　然而，他们三个却并不知道，就在郑浩天闭关之时，飘渺云海之内已经因为一个人的到来而掀起了翻天覆地的巨大变化……


第一百二十四章 严雷鸣

　　云海之内，陡然间一片光芒大作，一股澎湃的气息肆无忌惮的从传送阵上释放了出去，并且在瞬间就已经传遍了整个飘渺云海。

　　这是一股来自于强者的气息，不过在这股气息中并没有什么挑衅的意味，反而像是某种通知的手段。

　　因为这股气息之中蕴含着一种奇异的力量，而这股力量与飘渺云海中的某种力量极为合拍，两者相互契合，说明这位强者亦是一位获得过飘渺云海认可的人物。

　　传送阵中的光芒逐渐暗淡消散了下去，一位面目冷峻的中年男子缓步走了出来。

　　此人身材高大，挺直俊秀，一双眼眸亮若星辰，而他的一双手更是特殊，竟然泛动着一丝丝淡淡的紫色纹路。

　　在他的身周，荡漾着一种无法用言语来形容的气场，而在这个气场的范围之中，他就像是天空中那唯一夺目的红日，无时无刻不在昭显着他的存在。

　　“严师兄，你怎么来到云海了？”一道充满了欢愉的声音从某一座山头响了起来，随后陈雄迪大笑着化为了一道光，飞到了传送阵之前。

　　而紧随着陈雄迪远远飞来的严英更是惊喜交加，他匆匆降落下来，恭恭敬敬的束手而立，道：“祖父，您老人家来了。”

　　来者正是风神崖中赫赫有名的灵体强者严雷鸣，他微微一点头，道：“师弟，陈钭可曾来过云海。”

　　陈雄迪和严英的心中都是一凛，严雷鸣突兀的来到飘渺云海就已经是一件令人感到万分惊奇的事情了，而他来到此处之后，竟然在头一句话就提及陈钭，这绝对不会是无的放矢。

　　犹豫了一下，陈雄迪道：“师兄，陈钭已经来到了云海。”

　　严雷鸣的脸上神色这才稍稍的好转了一点，他冷然道：“陈钭在哪里，让他前来见我。”

　　陈雄迪和严英面面相觑，在这个时候，又要让他们到哪里去找陈钭的下落。

　　“师兄，你来的不是时候。”陈雄迪苦笑着道：“陈钭在大半个月之前已经参加了本次的雾外狩猎，如今还有五日才能结束，绝无可能在此时来见你的。”

　　他顿了顿，脸色凝重的道：“陈钭究竟犯了什么过错，竟然让你如此生气。”

　　严雷鸣刚刚有些松弛下来的脸色顿时再度紧绷了起来，他的身上竟然还隐隐的冒出了一丝煞气和怒气。

　　“陈钭并未犯错，而是我怀疑他已经惨遭毒手了。”

　　“什么？”

　　哪怕是以陈雄迪的定力，此时亦是心神微乱，道：“师兄，陈钭如今已经是九阶巅峰修炼者，身上还有着你赐予的伪法器困龙索防身……在雾外狩猎之时，难道还会遇到无法抵御的危险么？”

　　飘渺云海乃是各派培养精英弟子的地方，虽然在这里也有着危险的试炼，但是对于九阶巅峰的门下来说，能够威胁到他们性命的地方已经是少之又少了。

　　再加上陈钭身上的伪法器，在雾外的世界中，只要稍微的谨慎一点，起码能够自保无虞。

　　但是，任凭陈雄迪如何猜想，也万万想不到，给陈钭致命一击的，竟然会是与他同行的墨空文……

　　严雷鸣轻叹一声，道：“老夫也不知道，但是老夫在将困龙索赐予陈钭之时，曾经留下了一道精神烙印。这道精神烙印虽然无法遥控困龙索，但却可以感应到器魄之灵的成长程度。可是在昨日，老夫突地心血翻涌，那一丝精神烙印竟然被某种力量彻底的抹平了。哼……既然有实力抹去老夫留在困龙索之上的精神烙印，那么陈钭自然是凶多吉少了。”

　　严英的脸色大变，呢喃的道：“祖父，不可能的。”

　　“什么不可能。”严雷鸣微怔，随即双眉一扬，陡然喝道：“你知道些什么，给我直接说出来。”

　　严英脸色微变，虽然他在郑浩天等人的面前耀武扬威，一副不将这些尚未达到高阶修炼者的众人放在眼中的模样。但是在严雷鸣的面前，他就像是见了老鼠的猫，连一点儿的刺头也不敢冒。

　　“祖父，孩儿曾经与陈师兄见过一面。”严英战战兢兢的道：“陈钭师兄听说那万剑宗的郑浩天来到了飘渺云海，所以他自告奋勇的参加了云海狩猎……”

　　说到这里，他垂下了脑袋。

　　“郑浩天……”

　　严雷鸣眼眸中精芒一闪而过，在那方小灵界中所发生的事情，他知道的清清楚楚。

　　在严家的所有后代中，严俊的资质无疑是最为突出的一个。纵然是他的兄长，已经晋升到了九阶巅峰的严英亦是有所不如。

　　或许严俊的资质在他所有的徒子徒孙中排不了第一，但是在所有严姓门下中，却无疑是首屈一指的。

　　在严俊的身上，严雷鸣已经灌输了太多的心血，完全是将他当做新一代最有希望晋升灵体强者的人才来培养。

　　但是小灵界一战，却将他的所有愿望全部击碎了。

　　在他的心中，自然是对郑浩天恨极。

　　只是，严俊那一日的所作所为却是人所共睹，纵然是他，也不敢光明正大的为严俊出头。

　　不过，若是在云海狩猎之中，让郑浩天遇到什么意外的话……

　　严雷鸣的心中大动，不过仅仅是片刻之后，他的眉头就是微皱了起来，道：“你是说，陈钭的失踪与郑浩天有关？哼，不要妄加猜测，那郑浩天就算是再厉害，也不过就是一个六阶修炼者，陈钭就算是一时大意，难道他还能够奈何得了困龙索不成。”

　　严英连忙道：“祖父，那郑浩天诡计多端，防不胜防。他甚至于能够看透试炼之路上的虚实环境，或许在他的手中，还真有什么逆天级的宝物也说不好呢。”

　　严雷鸣轻哼了一声，他心中思量着，尚未有所决定之时，就感应到了二十余股强大的神念从不同的峰头弥漫而来。

　　这些神念都是驻扎在飘渺云海之中的灵体强者所释放的，他们之所以拖延了如此之久，就是为了给严雷鸣三人谈话的时间。

　　当然，这也是因为众人都感应到了来自于严雷鸣身上那熟悉气息的缘故，若是换作了一个陌生的灵体强者闯入此地，那么等待他的下场，将会是二十余位同阶强者的合力绞杀。哪怕是灵体强者中的佼佼者，怕是也唯有身死命消一途了。

　　“严兄，欢迎回到飘渺云海。”元镳沉声道：“不知严兄来此有何贵干，是打算暂居一段时间，仰或是与陈兄替换。”

　　八大门派为了保持在飘渺云海中的势力平衡，所以做出了严格的规定。

　　每一大门派能够在云海中驻留的太上长老人数也仅有一个，若是还有第二位太上长老赶来，那么除非是与先前一位进行职能交换，否则就必须在三日内离开。

　　元镳在一见面之时就直接道明了来意，显然是铁面无私，不给风神崖的面子。

　　但这里众人都知道他的为人，反而没有人会觉得奇怪。

　　严雷鸣微微抱拳，向着眼前那道虚幻的人影一拱手，笑道：“元兄，见老朋友来了，你还是这样的态度啊。”

　　元镳的嘴角扯动了一下，似乎是露出了一个笑容，道：“职责所在，见谅。”

　　严雷鸣无奈的摇头，道：“众位，严某此次前来，乃是为了一件私事。”他肃然到：“在下一月前将门下一名弟子送入了飘渺云海，在这位弟子的身上，有着老夫千辛万苦才搜罗而来的一件重宝。可是，如今老夫与这件重宝之间却已经失去了感应，所以才会匆匆而来，还请各位多多见谅。”

　　一道冷峻的声音陡然响了起来：“一个月前，莫非严兄所说的，就是贵门中的陈钭了。”

　　严雷鸣双目微微一凝，心中苦笑，但脸上却是不动声色，道：“淳兄说的正是。”

　　这位说话之人，是来自于混沌山的太上长老淳了了，此人的一身修为高深莫测，平日里默不作声，此时却是突然开口，自然是让众人心中狐疑。

　　但严雷鸣却是深知其中缘故，这位混沌山的太上长老肯定是已经得到了陈钭突袭击杀混沌山门下弟子的消息，所以才会如此的不客气。

　　“嘿嘿，严兄的意思，莫非连困龙索都失去了联系？”淳了了继续冷然道。

　　严雷鸣缓缓点头，道：“如果不是因为这件伪法器，老夫也不至于如此惊扰各位。”

　　淳了了认真的看了他一眼，似乎是判断出了他的话并无作伪，这才嘿然一笑，随后就默然不语了。

　　不过，在这道笑声中却是充满了一种幸灾乐祸的感觉。

　　在场众人都是老狐狸了，自然能够品味出这种微妙的感觉。他们一个个心中狐疑，严雷鸣的这个弟子不知道为何竟然惹上了混沌山的太上长老，这也太奇怪了吧。

　　严雷鸣强行将心中的怒火按捺了下去，朗声道：“各位，困龙索虽然尚未真正成就法器，但好歹也是一件强大的光明系伪法器，若是真的出了什么意外，同样是我们人族之祸。所以老夫建议，打开通道，让我等外出搜寻一番，将此物寻觅回来。”

　　他口口声声说着困龙索，却是一字不提陈钭，自然是因为不想触怒淳了了的缘故。

　　元镳迟疑了一下，道：“一件伪法器，只要成长起来，威力不会逊色于一名灵体强者。这确实是一件大事，老夫同意，众位以为如何……”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“同意……”

　　冷仙子、淳了了两人稍稍的迟疑了一下，亦是点头同意了。


第一百二十五章 本命星之誓

　　天空中所弥漫着的云彩骤然间剧烈的波动了起来。

　　随后，其中的一片云雾陡然扩散了开来，中间的那一块更是在瞬间就消失殆尽了。仿佛在那里出现了一个巨大的能量体，将周围的云雾尽数蒸发了似的。

　　十条身影仿若是闪电般的从这个空洞中钻了出来，而当他们进入此地之后，那里的云雾也就在瞬间恢复了原状。

　　这里的十个人正是八大超级门派驻扎在飘渺云海之内的太上长老们。

　　当然，除了八位常驻长老之外，还有一个元镳和严雷鸣。

　　他们十个人每一个都是强大的灵体强者，这里的环境对于各派的精英弟子们或许是一个严峻的考验，但是在他们的眼中，那就是小儿科一般的事情了。

　　“严师兄，我们已经来到这里，你还能够感应到那一缕精神烙印消散之前的地点么？”陈雄迪沉声询问道。

　　陈钭是严雷鸣门下最为得意的一个徒孙，他的天资卓越，被誉为严雷鸣门下中最有希望冲击灵体的年轻强者。

　　可是如今，不但陈钭生死不明，就连他身上的伪法器困龙索都不见了踪迹，自然是让陈雄迪忧虑万分。

　　伪法器虽然并非真正的法器，但毕竟是已经跨越了那最难的一关。

　　就好比是人类中的修炼者在七阶以前领悟了某种天地意志，日后必能晋升灵体强者一般。

　　只要这件伪法器不出意外，那么日后成就法器，那绝对是板上钉钉的事情。

　　而一件法器所拥有的威能，可是连他们这些灵体强者们都为之羡慕不已的。

　　所以，陈钭可以死，但他身上的那件伪法器却是绝不容有失。

　　严雷鸣面色肃然，他轻叹一声，道：“让老夫试试看吧。”

　　他张开了嘴，吐出了一口丹田之气。

　　下一刻，一缕淡薄的色彩就出现在众人的面前，这一缕色彩在摇晃了半响之后，缓缓的发生了变化，竟然变成了一只短箭。

　　严雷鸣的脸上闪过了一丝喜色，他轻喝一声：“疾……”

　　这只虚拟的短箭顿时朝着某一个方向激射而出。

　　众人互望一眼，不约而同的飞身而起，循着这只短箭飞去的方向追了上去。

　　短箭的速度虽然极快，但是跟在后面的又是何等人物，他们不疾不徐的跟着，每一个人都是犹有余力。

　　一个时辰之后，短箭终于停了下来。

　　这里是一片荒芜的高峰，而在短箭停留的地方，更是一片狼藉。

　　众人的眼光高明之极，只要一眼就能够看出，这里肯定是曾经发生过激烈的战斗，只是，这里的痕迹已经被人清除过了，再也看不出什么有用的东西了。

　　严雷鸣目光一转，道：“老夫能够感应到的位置就是这里，这里是困龙索之魄出现的最后地点。”

　　众人目光炯炯的打量着四周，杨不委突地惊呼一声，心中泛起了一丝不祥之兆。

　　严雷鸣沉声道：“杨兄，你莫非有所发现。”

　　杨不委冷然道：“我在这里感应到了空文的气息，他遇到强敌了。”

　　众人都是面面相觑，难道陈钭与墨空文打起来了？不过，以墨空文的实力，能够在陈钭的手中逃出生天就算是了不起的事情了，要说他能够袭杀陈钭，只怕没有任何人会相信的。

　　杨不委口中念念有词，他伸手一挥，同样的一缕淡薄之光释放了出来。

　　这道光在空中盘旋了一下，朝着山脉更深处疾飞而去。

　　众人再度跟了上去，又是半个时辰之后，这道光陡然向下转折，并且消失于一处黝黑的洞穴之内。

　　杨不委身形一晃，已经是来到了洞穴之口，然而就在此时，一道冷然的声音响了起来：“太上长老，您怎么来了。”

　　杨不委这才放松了下来，不过，当他的目光落到了从洞穴中走出来的墨空文身上之时，脸色却是大变，道：“空文，怎么回事？”

　　此时，墨空文的脸色惨白无比，他们一看就知道，这肯定是受到了极为严重的内伤。

　　墨空文瞅了一眼众多的灵体强者，他低下了头，躬身道：“见过众位太上长老。”

　　陈雄迪大袖一挥，道：“墨空文，你无需多礼，进入此地之后，你是否见过陈钭，究竟发生了什么事情？”

　　墨空文深吸了一口气，道：“众位太上长老，晚辈进入此地之后，确实遇到过了风神崖的陈钭师兄。”他停顿了一下，道：“晚辈与陈钭师兄一见如故，所以决定结伴而行。”

　　众人都是眉头大皱，哪怕是杨不委也知道其中必有猫腻。

　　一个九阶巅峰，并且身怀伪法器之人，又怎么可能愿意与一个区区七阶修炼者同行呢。

　　隐隐的，众人的心中都猜到了什么，而高虬的脸色更是变得极为难看。

　　“你们既然同行，又为何会弄得如此狼狈。”陈雄迪沉声道。

　　墨空文苦笑一声，道：“半个多月前，晚辈两人来到了一处山脉之上，可就此时，却遭遇到了突然袭击。”

　　“袭击你的人是谁？”陈雄迪厉声道。

　　墨空文摇着头，道：“晚辈不知道，不过此人的实力高深莫测，一出手就将晚辈和陈钭师兄打伤。晚辈当机立断，舍弃了一具傀儡，这才侥幸逃脱，并且一直隐匿于此静养伤势。”

　　陈雄迪微怔，追问道：“那么陈钭哪里去了？”

　　墨空文的脸上闪过了一丝羞愧之色，道：“晚辈当时只顾着逃命，依稀看见陈钭师兄似乎与那人交手。”他向着陈雄迪深深一躬，道：“晚辈临阵而逃，请前辈责罚。”

　　杨不委大手一挥，道：“责罚个屁，你自知实力不济，所以审时度势，逃离那里，这才是大英雄所为，老夫甚是欣慰，此事不怪你。”

　　严雷鸣和陈雄迪的嘴角微撇，此时他们的心中就像是吃了一只苍蝇似的难受。

　　每一个人站在不同的立场，所考虑的事情自然不同。

　　对于杨不委来说，只要墨空文能够活下来，那么一切就没有关系了。

　　而对于严雷鸣和陈雄迪来说，他们却是打从心底里痛恨这家伙的临阵脱逃。若是墨空文能够与陈钭并肩作战，那么陈钭或许就能够安然无恙的脱身了。

　　然而，他们并不知道，正是因为墨空文与陈钭并肩作战的缘故，所以才会轻易的将陈钭斩杀当场的。

　　陈雄迪眼珠子一转，突地道：“高兄，我们各派都有联系门下弟子的特殊手段，不知道郑浩天此时在哪里？”

　　高虬面色阴沉如水，道：“陈兄为何会突然提及郑浩天，莫非是怀疑凶手是他吧。”

　　其余人都是暗中摇头，那郑浩天虽然拥有着无限的潜力。但是潜力并不等于能力，要说现在仅有六阶的郑浩天能够力斩拥有伪法器的陈钭，吓退墨空文，那实在是太过于骇人听闻了。

　　陈雄迪微微摆手，道：“高兄多虑了，郑浩天乃是我们人族未来最强大的后起之秀之一，陈某只不过是关心一下罢了。”

　　高虬心中微动，既然那个神秘人物能够袭击陈钭和墨空文，那么要是对付郑浩天呢？

　　“想要找郑浩天么，跟我来吧。”

　　一道冷冽的女声骤然响了起来，冷仙子腾身而起，朝着远方飞去。

　　众人莫名其妙的交换了一个眼神，不明白冷仙子何时变得如此神通广大了，竟然连其它的门派弟子也能够掌握其具体方位了。

　　杨不委大袖一裹，已经是将墨空文裹入其中，和众人一起化作了数道光芒而去。

　　冷仙子的飞行速度自然远非平常人可比，仅仅一刻钟之后，她就已经来到了外围的一处山脉之中。

　　“冰海……”

　　随着冷仙子的一声轻咤，安冰海立即从远方的洞穴内出现了。

　　众人的神念纷纷放开，他们的目光几乎是在同一时刻投向了数里外的某处洞穴。

　　在那里，他们感应到了两股气息。

　　其中的一股气息刚劲坚强而有力，虽然此时并不强大，但任何人都能够清晰的感应到这股气息所拥有的那无尽潜力。

　　而另一股气息就显得颇为诡异了。

　　这股气息似乎是更加的强大了不少，但是令人感到诡异的是，这股气息并不稳定，竟然是起起伏伏，仿佛过山车一般时高时低。

　　这种状态绝不正常。

　　冷仙子眉头略皱，道：“冰海，万剑宗的郑浩天和余威华在那里么。”

　　“是，他们两人都在那里。”

　　“你把进入此地的情况说一遍。”

　　“是。”安冰海恭敬的道：“弟子进入此地之后，与郑浩天师弟和余威华师弟巧遇。郑师弟在击杀妖兽之时突有感悟，所以在此地闭关修炼，而弟子也就顺便为其护法了。”

　　“你们在这里停留了多久？”

　　“从进入此地的第一天就停留在这里了。”

　　“中途他们两人可曾离开过。”

　　“绝对没有。”

　　“你可愿以本命星之名立下誓言。”

　　“弟子愿意。”安冰海神情肃然，毫不犹豫的朗声道：“弟子以本命星之名立下誓言，在这大半个月之中，他们两人从未离开过洞穴一步。”

　　冷仙子转首，冷然道：“严兄，陈兄，你们听明白了？”

　　严雷鸣面无表情的道：“老夫明白了，陈钭之事，与他们无关。”

　　至此，众人也都是明了其中缘故。

　　五杀殿与风神崖的两位固然是联手想要找郑浩天报复，但冷仙子却派出了安冰海来为他们两人做保镖。

　　高虬感激的向冷仙子点了一下头，心中暗道，真不愧是天星门下，算无遗策。

　　陈雄迪正待说话，却是突地惊咦了一声。

　　众人都是有所察觉，神念朝着那处洞穴再度探索而去。

　　在那里，突地爆发出了一股堪称巨大的力量波动……


第一百二十六章 灵气七阶

　　体内气旋剧烈的旋转着，在三大功法的联合刺激之下，旋转的速度之快已经超过了以往的任何一次，而同样的，这样的旋转速度也已经达到了他能够做到的极限。

　　不过，这一次郑浩天的心中却是相当的喜悦和欢欣。

　　因为他清晰的感应到了，在他和梦魇的努力之下，困龙索已经成为了强弩之末，再也无法抗拒被彻底炼化的命运了。

　　只要能够将此物炼化，那么就能够获得无法想象的巨大力量。

　　而一旦继承了这股力量之后，那么黑暗神兵圆钵就有可能晋升为新的伪法器。

　　郑浩天并不知道他这一次闭关已经过了十多日，对于此时的他来说，已经没有了时间流逝的概念。

　　他将全部的精气神都投入到了炼化困龙索之中。

　　终于，当黑暗的力量全面的超过了光明之后，圆钵内陡然发出了一道凄厉的呼喝声，整条困龙索失去了全部的防护力量，竟然就这样被郑浩天和梦魇联手活生生的磨死了。

　　只是，在那一刻，无论是郑浩天，还是梦魇，都是吓了一大跳，差点儿连各自的灵气都失控了。

　　在困龙索消失的那一刻，所响起来的呼喝声似乎有着一种无法形容的巨大力量。

　　这股力量醇厚，澎湃，仿若是直入本心，在郑浩天的内心中呐喊。

　　在猝不及防之下，郑浩天根本就没有任何的抵御能力。

　　如果是一般的六阶、甚至于是九阶修炼者，那么在遭遇到了这个突然袭击之后，只怕会当场吓晕过去，并且造成永远无法弥补的损伤。

　　但郑浩天不同，他可是一位已经领悟了某种天地意志之人。

　　他的内心坚定不移，强大无比，这道呼喝声虽然对他造成了一点儿的影响，但仅仅是片刻之间，他就已经重新恢复了过来。

　　梦魇的身形抖动不已，在这一道呼喝声中似乎也是损伤不轻。

　　但梦魇是玩弄幻境和魅惑人心的老祖宗，这道声音并无法对它造成真正的巨大伤害。

　　此时，在他们逐渐的清醒之后，都是心有余悸。

　　伪法器果然神奇无比，在失去了器魄之灵后，竟然还会在最后关头发出这样的吼叫。

　　然而，他们却并不知道，这并非伪法器的能力，而是严雷鸣留在困龙索之中的一缕精神烙印。

　　他们两个人能够在灵体强者的精神烙印破裂呼喝之下挺过来，也算是难得一见了。

　　梦魇扭动着没有形体的身躯，从身上分裂出了一丝淡淡的黑色。

　　虽然这点儿黑色看上去微不足道，但是当这一缕黑色离开本体之时，梦魇的精神就是立即萎靡了下去。

　　随后，这一缕黑色缓缓的侵入了圆钵之内。

　　此时，就连郑浩天都是神情紧张的看着这一幕。

　　黑暗神兵圆钵能否顺利的激发器魄之灵，成就伪法器，就要看这一刻的造化了。

　　在他和梦魇的感应之下，这一缕黑色终于进入了圆钵之内。

　　此时，圆钵内的力量汹涌澎湃，仿佛已经形成了一片混沌。

　　这是因为它吸收了太强大力量的缘故，而这些力量原本并非这小小的一个宝器圆钵神兵能够容纳。此刻全部凝聚在一起，自然是满盈欲出了。

　　而当那一缕黑色进入圆钵之后，却立即发生了翻天覆地的神奇变化。

　　这一缕黑色就像是变成了整个世界的最中心所在，它开始缓慢的吸纳起周围的黑暗力量。而更加诡异的是，这些黑暗力量竟然是心甘情愿，唯恐落后似的涌入其中。

　　当这一抹黑色吸收的黑暗力量越多之时，它所引起的波动也就越大。

　　慢慢的，它从一缕小小的如同微风一般的，让人无法留意的存在变成了一个巨大的，能够席卷整个世界的龙卷风了。

　　整个圆钵内的能量在它的带动下开始肆虐了起来。

　　而几乎与此同时，在它的操控之下，这些强大的力量正在与圆钵做着某种程度的接触和交换。

　　双方的交融程度逐渐的加深，并且慢慢的相融着。

　　郑浩天心中惊喜交加，他能够感应到，黑暗神兵圆钵的力量已经达到了某种临界点，只要给它机会，就会发生根本性的蜕变，成为一个高高在上的伪法器。

　　梦魇曾经说过，此物所拥有的最大特性就是能够不断成长，而如今它确实已经到了成长为参天大树的地步了。

　　“散……”

　　霍然间，一直是小心翼翼关注着圆钵内每一分变化的梦魇突兀的叫了出来。

　　这个字在郑浩天的整个脑域中回荡着，也由此可见，梦魇是多么的激动和紧张了。

　　“轰……”果然如同梦魇所言，那圆钵神兵最中心部位的一缕黑色陡然间消散了。

　　不过，郑浩天却知道，这并非梦魇放弃，而是圆钵想要成就伪法器的最重要一步。他们必须让那一缕梦魇分裂出来的意识体成功的融入圆钵之内，彻底的取代器魄之灵的位置。

　　“合，合，合……”

　　梦魇的声音在脑域中不住的徘徊着，回荡着。

　　那尖锐的仿佛能够穿透云霄的声音让郑浩天的脑袋隐隐作痛。但是此时郑浩天却并没有任何责怪梦魇的意思，因为他也是同样的紧张和激动。

　　一连串仿若是金铁撞击般的声音在圆钵内响了起来。

　　当那一抹分散的黑色与圆钵接触的那一刻，竟然发出了金戈铁马般的交锋声。

　　随后，这些声音逐渐的低沉了下去，当全部消失之后，整个圆钵似乎也发生了某种微妙的变化。

　　郑浩天静静的感应着气旋内的圆钵。

　　虽然此时这件黑暗神兵从外表上来看没有任何的区别，但他就是知道，这件黑暗神兵已经与以前有着极大的不同了。

　　在圆钵之内，所有的黑色都已经消失了。

　　它们，已经成功的融为了一体。

　　黑色爆裂并且相融的时间并不是很长，仅仅是片刻之间就已经完成了全部融合的过程。

　　但就是这么短的时间在郑浩天的感觉中，却是犹如一万年的那么漫长。

　　郑浩天长长的吐了一口气，他感应到了，此时的圆钵就仿若是一个充满了力量的炸药桶，只要轻轻一碰，就能够将来犯者轰成一地残渣。

　　它的威能，比自己的苍龙连爆更加强大。

　　伪法器，这就是伪法器，它所拥有的力量，怕是也唯有十阶强者能够与之抗衡了吧。

　　正当郑浩天和梦魇喜不自胜之时，从圆钵内却是突兀的释放出了一股难以想象的巨大冲击波。

　　这一股冲击波突如其来，事先没有任何的预兆，但却是来势汹汹，仿若排山倒海一般，根本就不容任何的抵御和阻挡。

　　“啪，啪，啪……”

　　郑浩天所拥有的气旋虽然强大，但是在这股力量的面前却显得是那样的微不足道。

　　凡是被这股力量卷入的气旋，都在下一刻完全崩溃消散。

　　郑浩天心中大惊，正待要将这件可怕的黑暗神兵抛出体外。但可惜的是，此时他的意念竟然已经无法指挥这个恐怖的圆钵了。

　　“轰，啪……”

　　爆裂的声音急骤的响起，就在转瞬间就已经覆盖了所有的气旋。

　　整整六十个气旋，竟然就这样全部泯灭了。

　　不过，接下来所发生的事情却是让郑浩天大喜过望。

　　这些气旋爆裂之后所产生的能量并未消散于天地之间，而是全部涌向了黑暗神兵圆钵。

　　圆钵疯狂的转动着，每一次转动，似乎都在吸纳着无穷的力量。

　　当这股力量吸纳的差不多之时，圆钵猛地停顿了一下。随后，无有穷尽的灵力从圆钵内释放了发出来。

　　这些灵力以圆钵为中心，形成了一个又一个的新的气旋。

　　这种情况郑浩天绝不陌生，因为他已经有过了数次的经历。

　　这是晋升，气旋数量的晋升，也代表着个人实力的提升……

　　“轰……”

　　一连串的轰鸣声之后，郑浩天脑域中的气旋终于是再度的稳定了下来。

　　他静静的感应着，整个人的身体都差点儿因此而兴奋的发颤了。

　　此时，在他脑域中的气旋，果然已经不是六十个了，而是扩大到了整整七十个之多。

　　刚才的那番变故之快，简直就是让人措手不及，而且在黑暗神兵圆钵的帮助下，这个过程堪称是一帆风顺，他的身体根本就没有承受什么过于激烈的负担。

　　所以他甚至于连妖化变身都没有。

　　这，可是郑浩天有史以来第一次在没有妖化变身的情况下完成灵气等阶的晋升。

　　由此可见，这件黑暗神兵圆钵究竟拥有着何等强悍的实力。

　　也不知道过了多久，郑浩天的心境终于是再度的平稳了下来。

　　想不到这个圆钵刚刚锻炼成功，它就如此的回馈于自己的主人。在它的轰击、凝合和帮助之下，郑浩天顺利的跨出了六阶到七阶之间的巨大沟壑，从此成为了高阶修炼者中的一员了。

　　他收敛了一身灵力，缓缓的睁开了双目。

　　然而，就在这一刻，他竟然同时感应到了数道强悍的神念扫过了他的身体。

　　他的身体在这些强者的神念扫描之下，竟然都泛起了一层鸡皮疙瘩……


第一百二十七章 误会

　　“七阶……”

　　“他竟然晋升到七阶了。”

　　几个太上长老们口中啧啧称奇，至此，哪怕是严雷鸣和陈雄迪这两位也是彻底的相信了安冰海的话。

　　如果郑浩天不是突有感悟而闭关修炼的话，又怎么可能在今日突破极限，从此跻身为高阶修炼者之一呢。

　　修炼者想要突破一阶，那是谈何容易的一件事情。

　　特别是灵气师，为了突破到更高的等阶并且保持等阶不变，他们往往会花费更多的代价。

　　所以在这一刻，哪怕是有人告诉他们，突袭陈钭和墨空文之事，其实是郑浩天一手而为，这些人也是不会相信的了。

　　只是，感应着从郑浩天身上那释放出来的浓烈的七阶气息，众人的表情却是大相迥异。

　　严雷鸣、陈雄迪和杨不委自然是各有感慨，而高虬却是毫不掩饰自己的欢喜之心，他放声长笑，道：“想不到浩天竟然能够在今日突破，这真是我万剑宗天大的喜事之一。哈哈，各位，等回去之后让老夫做东，请大家赏脸喝一杯如何？”

　　冷仙子、淳了了和元镳等人自然是满口答应。

　　他们的心中或许也有着几分的妒忌，但是郑浩天能够在此时晋升，也是对于他们能力的一种变相认可，自然是值得欢喜之事了。

　　而严雷鸣则是大袖一挥，道：“各位，老夫尚且要去寻找陈钭的下落，暂且失陪了。”

　　说罢，他化身为一道光，转瞬间就已经遁向了远方。陈雄迪轻咳一声，道：“各位，那人既然能够伤害本门的陈钭和五杀殿的墨空文，自然也能够威胁到众位的门下弟子。难道各位就如此有信心，门下众弟子们一旦与他相遇，也能够象墨空文般逃出生天么？”

　　众人的脸色都是微变，杨不委更是变得相当难看。

　　陈雄迪这番话无疑是在暗中讽刺墨空文舍友而逃的行为，他冷哼一声，道：“空文，你日后行事要多思量一点，遇敌太强，首求自保，可以自行逃离，但千万不可学习某人，挟持同伴，威胁同族，明白了么？”

　　墨空文深深的一躬身，道：“弟子遵命。”

　　冷仙子等人脸上的肌肉微微的抽搐了几下，一副似笑非笑之色。而陈雄迪却是脸色铁青，他怒哼一声，同样化作一道光转瞬而去。

　　杨不委冷冷一笑，道：“也不想想自己教出来的是什么货色，竟然还有脸面指责他人，哼……”

　　元镳轻咳一声，道：“各位，其实陈兄说得也有几分道理，老夫有些放心不下，也想要去搜寻一番。”

　　冷仙子等人思虑了一下，都是微微点头。

　　那人太过于神秘和强大，连陈钭和伪法器困龙索遇到此人，其下场怕都是凶多吉少。若是与其它各派门下弟子相遇，后果同样堪忧。

　　而在飘渺云海之中，尽是各派最优秀的精英弟子，任谁也无法坐视不理的。

　　元镳屈指连弹，将这里的消息传递给了飘渺云海之内，那里留守的十余位灵体强者们倾巢而出，众人联手之下在这里搜寻了数日之久。

　　可是，直到一月之期过后，各派精英弟子们回返之时，却依旧是一无所获。

　　严雷鸣和陈雄迪虽然是心有不甘，但却也是无可奈何。

　　他们纵然是怀疑着墨空文，但是在没有证据的情况下，却是毫无办法，从而彻底的体会到了混沌山众人所吃的哑巴亏了。

　　……

　　郑浩天的身体一个激灵，感受着那一股股毫不掩饰的强大气息从身上荡漾而过却是根本就不敢加以反抗。

　　这些气息每一个都是强大无比，在它们的面前，刚刚进阶的郑浩天依旧是显得如此的渺小，仿佛人家随随便便的伸出一只手，就能够将他在瞬间撮扁捏死似的。

　　这一刻，郑浩天心中所涌起了的所有骄傲和过度膨胀的自信都在瞬间熄灭了。

　　如果此时他已经拥有了堪比灵体强者的实力，那么这些人绝对不敢如此肆无忌惮的用神念来回扫描，让他就像是被置放于显微镜之下，整个人上上下下都被人一览无遗。

　　这种感觉绝不好受，甚至于是相当的耻辱。

　　不过，在面对一群灵体强者之时，郑浩天却是打从心底的泛起了阵阵的无奈。

　　然而，这种颓丧的负面感情仅仅是维持了一瞬间而已就完全的被他抛弃了。

　　他已经凝炼了天地间的某种强大意志力量，本心早就是坚若金刚。虽然受到了强者的气势压迫，但他却绝对不会因为而感到气馁。

　　此时，在震惊过后，他的心中，仿若是疯狂般的呐喊着。

　　“实力，实力，我要实力……”

　　刚刚晋升七阶之后的他仿佛再次充满了前进的动力，那一双眼眸中再度充满了飞扬的神采。

　　唯有获得比这些太上长老们更加强大的实力，才会被他们认可和尊重。

　　郑浩天在心底发誓，终有一日，他要让这些人刮目相看，要让他们永远也不敢在自己的面前轻率的动用神念搜索。

　　慢慢的，那几缕或是阴寒，或是刚烈，或是充满了凌厉气息的神念逐一的离开了他的身体。

　　郑浩天长长的吐了一口气，眼眸中的神色已经是逐渐的平复了下来。

　　他缓缓的站了起来，大踏步的向着外面走去。

　　此时，在他的身上已经看不到任何的情绪波动了，就像是刚才的事情根本就没有发生过似的。

　　洞穴入口处，余威华一脸肃然的站着，他虽然并没有妖化变身，但是身上却充斥着一股刚强决裂的气息。

　　众多灵体强者们肆无忌惮的神念搜索自然也让他有所感应。

　　余威华的心情在这一刻绝对不平静，他之所以站在洞口之处，也有着舍身阻敌的意思，若是这些灵体强者们想要在郑浩天闭关修炼之时入洞，那么就必须从他的尸体上踏过去。

　　不过，这些灵体强者们并没有将事情做绝，当郑浩天出洞之时，绝大多数的神念已经是莫名的消失了。

　　“浩天，威华，你们出来吧。”一道熟悉的声音从洞外响了起来。

　　他们两人对望了一眼，暗中松了一口气。

　　两道身影微微一闪，已经离开了洞穴，起落之间快若闪电，直接奔到了高虬的身前。

　　“见过太上长老。”

　　在面对本宗的太上长老之前，他们两个人的心情相当的放松，再也没有了适才的那种压抑和愤怒。

　　高虬微笑着点头，道：“浩天，你……果然没有让我失望。”

　　郑浩天连忙道：“太上长老，弟子的这一次进阶不过是侥幸而已。”

　　高虬忍俊不住，放声长笑，道：“修炼者的进阶乃是实力积蓄的结果，但是想要顺利进阶，其实也是侥幸。嘿嘿，老夫当年亦是从一个个侥幸中走过来的，你啊，也就无需谦虚了……”

　　郑浩天微怔，想不到这位高太上长老也有着如此风趣的一面。

　　然而他却不知，此时高虬的心情之好，实在是堪称数十年来绝无仅有。

　　八大超级门派虽然是碍于形式结成联盟，甚至于是在飘渺云海之内做到资源共享。但是各门各派之中，还是有着相当的竞争关系。

　　如今郑浩天等人表现的越突出，他的功劳也就越大，日后门派内的评价也就越高。

　　郑浩天目光一转，看到了一旁悄然而立的安冰海，连忙道：“安师姐，多谢您为小弟护法之恩。”

　　安冰海抿嘴微笑，道：“师弟客气了。”

　　高虬收起了笑容，屈指一弹，一个玉瓶已经落到了安冰海的手上。

　　“你守护本宗弟子有功，这是老夫给予你的奖赏，收下吧。”

　　安冰海犹豫了一下，深深一福，道：“长者赐不敢辞，多谢高太上长老。”

　　高虬轻轻的应了一声，道：“浩天，你们既然已经出来，那就和安冰海一起回返云海吧。”

　　郑浩天正容道：“太上长老，弟子等人狩猎时间尚未结束，所以……”

　　高虬大手一挥，将一位神秘高手出现在云海之外，并且击伤墨空文，袭杀陈钭之事讲述了一遍。

　　他神情凝重的道：“此人来历诡异莫测，在没有彻底查明之前，你们必须小心行事，所以这次狩猎无需再继续下去了。”

　　郑浩天这才重重一点头，不过他和余威华在瞅向安冰海的目光中多少都带了一份愧疚和歉意。

　　这位安师姐奉命守护他们的安全，绝对是尽心尽力，但他们却利用了这一点，让其为他们作证。

　　不过若非如此，那严雷鸣等人又怎会轻易相信此此事与他们无关。

　　郑浩天和余威华的耳中突地响起了高虬那如同虫喃一般的声音。

　　“陈钭的身上怀有伪法器困龙索，这乃是一件至宝，或许是墨空文贪图宝贝，从而联合了五杀殿门下围杀了此人。嘿嘿，不过没有证据的事情，严雷鸣也是无可奈何。就让他们狗咬狗，我们在一旁看热闹吧。”

　　郑浩天两人面面相觑，他们这才恍然大悟，原来在这些太上长老们的心中，竟然还有着这样的怀疑。

　　高虬大袖一挥，已经是卷起了一道狂风，将众人裹入其中，并且化作了一道光华笔直的冲入了云海之内。

　　如今的云海之外，已经是颇为凶险，他可不愿意让本宗这两个后起之秀再遭遇任何危机了……


第一百二十八章 实力变化

　　郑浩天两人回返云海内的山峰之时，自然是受到了众人的欢迎和询问。

　　灵体强者们大规模的出动并没有加以掩饰，自然是惊动了裘馨予等人。不过以他们的身份地位，却无法知晓究竟发生了什么事情，不免心中担忧。

　　直至见到郑浩天等人回返，这才算是安心下来。

　　郑浩天匆匆的将事情粗略的说了一遍，只是为了不让众人担心，所以并没有将自己斩杀陈钭之事说出来罢了。

　　不过，当众人知道郑浩天已经顺利的突破了第六阶灵力，达到第七阶之时，亦是大喜过望。

　　第六阶到第七阶乃是一个大关卡，在修炼者之中，这个关卡仅次于从第九阶晋升第十阶而已。

　　绝大多数的修炼者哪怕是穷尽一生之力也无法迈过这一关，而郑浩天却这样轻易的跨越过去，自然是让他们惊喜不已。

　　只是，他们并不知道，郑浩天之所以能够轻而易举的跨过这一关，其实是借助了伪法器黑暗圆钵之力。

　　如果说人类的修炼相当困难，那么神兵的晋升就是难上加难了。

　　从宝器晋升到伪法器，对于神兵而言，不亚于一个十阶巅峰修炼者成就灵体境界。

　　当黑暗神兵圆钵从宝器晋升到伪法器之时，释放出了无以伦比的巨大灵气。而郑浩天正是因为尽情的吸收了这些灵气，所以才能够在瞬间完成了灵力等阶的晋级。

　　不过这样的好事，也仅有这一次罢了。

　　与众人相见之后，郑浩天回返了自己居所再度闭关起来。

　　修炼万剑决的灵气师在每一次的等阶晋升之后，都必须重新进行气旋间的沟通，并且再次激发神兵之光。

　　这是万剑宗一脉灵气师的修炼根本，裘馨予等人对此知之甚详，所以在他闭关之时，再也没有人前去打扰了。

　　而独处一室的郑浩天则是真正的放松了下来。

　　在这里，是完全属于他的空间，哪怕是高虬也不会轻易来打扰的。

　　他的心慢慢平静了下来，将精神意念集中到了气旋之内。

　　此时，整整七十个气旋在脑域中缓缓的盘旋着，当气旋的数量达到了七十个之后，就再度发生了奇妙的变化。

　　如果说四阶之时，气旋初步的形成了立体形态，那么当七阶之时，这个立体形态就变得更加圆润和自然了。

　　而且，当精神意念关注这里的时候，郑浩天甚至于能够从气旋的脉络间找到一丝循环相通的迹象。

　　这就是七阶以上的高阶灵气师与中阶灵气师的最大区别。

　　七阶以上，气旋会变得更加通润自如，而且隐隐的有着浑然天成之感。

　　在这一刻，郑浩天似乎已经窥探到了一丝天机，他从自己的气旋中，看到了一方隐藏着的世界。

　　七十个气旋，就像是他的无尽剑海一般。

　　头尾相连，源源不绝，永无止境。

　　修炼万剑决的灵气师，之所以唯有在成为高阶之后方能掌握无尽剑海，固然是因为剑光数量的限制问题，但也与气旋的结构有着莫大的关系。

　　唯有高阶灵气师的气旋结构才能够让他们更好的掌握灵气的运用和变化，能够释放出那自成世界的一方无尽剑海。

　　“你的气旋变得更加强大了。”梦魇的声音突兀的在某一个气旋内响了起来。

　　郑浩天的精神顿时一振，道：“伪法器成了？”

　　“成了。”

　　随着这道话响起，一团黑色从气旋内腾飞了起来。

　　在这团黑色之中，包裹着一个小小的圆钵，正是他们煞费苦心方才凝练成功的黑暗神兵。

　　“器魄之灵，现身……”

　　圆钵顿时剧烈的旋转了起来，随后一个小小的人形光影从圆钵内缓缓的浮现了出来。

　　不过，与困龙索的光影有些不同的是，这团光影完全是一片漆黑之色，就仿若是宇宙中最可怕的黑洞一般，透着一种摄人心魄的力量。

　　郑浩天的精神意念专注于这个人影之上，他能够清晰的感应到这个人影所蕴含着的庞大力量。

　　或许，此时它的力量比起困龙索之魄来还要略逊一筹。但无论如何，这都是一个器魄之灵，是能够成长为真正的灵体一般的存在。

　　只要它不象困龙索那样倒霉，在中途夭折的话，那么日后的灵体强者中，肯定会有着它的一席之地。

　　“我还要继续温养。”梦魇得意洋洋的道：“给我三个月的时间，我一定能够让他形成战斗力。嘿嘿，我与他联手，肯定能够战胜困龙索。”

　　梦魇曾经被困龙索欺负的狠了，对此是念念不忘。

　　郑浩天微微一笑，只要三个月之后，他手中的杀手锏就将再多一个了。

　　黑色的光芒一闪，梦魇和黑暗神兵圆钵已经是重新遁入了气旋之内。

　　而郑浩天则是收敛了心神，体内的三大灵气功法几乎在下一刻同时开始运转了起来。

　　大光明圣灵法诀，

　　大黑暗邪灵法诀，

　　混沌阴阳诀……

　　在三大法诀的运用之下，脑域中的气旋开始了剧烈的转动，每一个气旋之间的灵力都变得活泼跳跃，生机无限。

　　也不知道过了多久，一条新的气旋通道被打通了，随后，这样的情况就变得一发而不可收拾，一条接一条的新气旋通道诞生了。

　　每多出一条通道，就代表着郑浩天能够操控的剑光数量多出一道，也代表着他在万剑决之上的造诣更高了一筹。

　　这一次的闭关，郑浩天一坐就是两个月。

　　在这两个月之间，外界发生了诸多事情，严雷鸣等人在搜寻无果的情况下，果然将怀疑的目光对准了墨空文。

　　但是，正如混沌山无法奈何得了陈钭一样，他们对于后台坚硬扎实的墨空文也是无可奈何。

　　八大超级门派遇到其余人自然能够以势压人，单凭自己的推断就能够决定他人的生死。但是当他们的对手换到了同等级别之时，也就唯有徒呼奈何了。

　　对于这一切，郑浩天都是不管不顾，他将全部的心神都投到了开辟新的气旋通道之上。

　　在两个月之后，当他终于贯通了最后的一条通道之时，才长长的吐了一口气，从那种不问外事的状态中苏醒了过来。

　　虽然他在此前已经创造过了在一个月之内开辟九十万条通道的速度奇迹，但是这个奇迹却在今日再度被他打破了。

　　两个月，他仅仅用了两个月的时间，竟然就成功的开辟出了九百万条新的气旋通道。

　　此时，他所能够操控的剑光数量，已经达到了骇人听闻的千万之多。

　　从此以后，他才算是真正的迈入了高阶修炼者的大门槛。

　　手腕轻轻一晃，已经取出了温养葫，他的神念探入其中。此时，他唯一担心的反而是温养葫内的苍龙禅杖了。

　　这件宝器，可是他从一开始修炼万剑决之时就使用的神兵。

　　苍龙禅杖在这短短的数年内为他提供了无有穷尽的剑光小龙，若是换作其它神兵，肯定是大伤元气。但是苍龙禅杖在温养葫和魔石的滋润补充之下，非但没有受到任何的伤损，反而是欣欣向荣，不断成长。

　　上一次直接将困龙索之魄吞噬进去之后，苍龙禅杖就进入了一种极其微妙的状态之中。

　　有过培养凝练黑暗神兵圆钵经验的郑浩天知道，这是苍龙禅杖正在进行着某种蜕变。若是它能够从这种蜕变中成长起来，那么对于它的本身，将会有莫大的好处。

　　或许，在他手中的第二件伪法器将会诞生出来。

　　不过，如今的苍龙禅杖明显尚未完成蜕变，只要感应着那上面所释放着的淡淡的乳白色光芒，郑浩天就知道它尚未能够完全消化困龙索的器魄之灵。

　　犹豫再三之后，郑浩天黯然一声长叹。

　　他并没有将苍龙禅杖取出，因为他知道，严雷鸣此时尚未离开飘渺云海，而这件困龙索既然如此得他重视，那么天知道他是否会在困龙索之魄中留下什么手脚。

　　在苍龙禅杖没有将它彻底的熔炼之前，他是绝对不会动用这件神兵的了。

　　手腕再度一翻，郑浩天取出了一把长剑。

　　这是一把阔口长剑，剑身厚实凝重，浑身上下散发着一种强悍的古朴气息。

　　这，也是一把宝器，若是单从宝器上的气息来看，绝对达到了上品水准。

　　它就是郑浩天在昔日闯过无边剑海之后，在万剑阁中所获得的那件宝器。

　　这东西若是落入了其他人的手中，自然是视若珍宝，当做本命神兵运用。但郑浩天既然有了苍龙禅杖，自然不会舍本逐末了。

　　不过此时在苍龙禅杖无法动弹的情况下，他也唯有退而求其次了。

　　手指连连弹动着，一缕缕白色的光芒不停的送入了长剑之内，而一道道白色之光亦是腾飞而起，化为了剑影遁入了他的气旋之中。

　　一个时辰之后，郑浩天的气旋内已经汇聚了整整上千万的剑光数量。

　　这个数量纵然是他本人亦是感到了惊喜交加。

　　不过，当抽空了千万剑光之后，宝器长剑顿时黯淡了下去，仿佛随时都会跌落等阶。

　　郑浩天连忙将它送入了温养葫之内，有温养葫的特效和魔石的滋润，这只短时间内失去了大量灵力的宝器长剑很快就会恢复如初。

　　最后，他打开了家传宝典，开始学习新的符箓了。

　　七阶，

　　光明符箓，

　　黑暗符箓……


第一百二十九章 七阶符箓

　　天上是重重叠叠的云，有的白得像棉花，有的毛茸茸的像棉花浸透了墨汁。

　　建绵起伏宛如浮动在海上的冰山一般的云仿若是无处不在，哪怕是在山腰部位，亦是随处可见这里无有穷尽的云海。

　　而就在这些云海之中，却蕴含着天地间最为精粹和庞大的灵力。

　　此时，在一座巨峰的半山腰处，那一间有些阴暗的房间之中，突兀的亮起了一团光芒。

　　这团光芒并不强烈耀眼，却像是那柔和的星光一般，在房间的虚空中组成了一副奇异的图案。

　　郑浩天全神贯注的看着，将所有的精力都投入其中。

　　这就是他的家传宝典，而在宝典之上所展现出来的，却是一张七阶的光明符箓。

　　符箓，在所有修炼者眼中，始终都是一门神奇的术法。

　　强大的符箓，甚至于能够在一瞬间起到改变战局的作用。而就算是普通的符箓，在特定的场合之下，也往往会有着意想不到的神奇效果。

　　不过，想要在玉符师这条道路上越行越远却也并不是一件简单的事情。

　　特别是光明和黑暗系的玉符师，因为它们的特殊性，所以注定了在七阶以前，这两种玉符师是不可能炼制出拥有真正意义上的攻击符箓。

　　可是，一旦当他们晋升到了七阶，那么不仅仅个体的实力会提升一大截。而更主要都是，他们也能够炼制出强大的攻击性符箓了。

　　光弹符箓……

　　这就是郑浩天从家传宝典上所看到的七阶光明符箓。

　　光弹，顾名思义，是将光明力量凝缩在一颗光球之中，并且释放出去的一种术法。

　　而光弹符箓就是将这种术法事先提炼完毕，一旦到了要使用的时候，就可以随时释放出去了。

　　郑浩天默默的记忆着光弹符箓的一切，脑域中的气旋都开始缓缓的加快了运转的速度。

　　隐匿在某一个气旋之内的梦魇裹着黑暗伪法器圆钵蜷缩了一下身体。

　　虽然它非常讨厌气旋外的那种强烈的光明气息，而且每当这种气息变得强大之时，它凝练圆钵的速度就会放慢。

　　但是它却知道，这是郑浩天想要成为强者的必经之路，所以也仅是嘀咕了几句，就乖乖的忍受了下来。

　　将这门符箓彻底的记在了心中之后，郑浩天取出了一张七阶符箓和凝心笔。

　　在他进入飘渺云海之前，怎么也不曾想过他竟然能够在短短一年内连续晋升两阶，成为一位七阶灵气师。

　　所以，此时在他的行囊之中，最高等阶的空白符箓也不过就是第七阶罢了。

　　虽然在云海内他同样可以向高虬提出索要第八阶，甚至于是第九阶的空白符箓，但他却并不想出这个风头。

　　将相应的血墨汁取了出来，郑浩天平心静气半响，心神全部集中起来。

　　随后，他下笔如飞，疾快的在空白符箓上绘制了一副神奇的充满了玄奥力量的图案。

　　当他完成最后一笔的时候，脑域中的光明力量发生了极为微妙的变化，一副光弹符箓的图案隐隐约约的浮现了出来。

　　虽然这张符箓的图案如今尚且淡薄的很，但只要他不断的绘制和练习，那么就会逐渐加深，并且最终达到信手可为的地步。

　　灵笔缓缓的提了起来，一股强烈的灵气波动迅速的在房间中弥漫了起来。

　　七阶的灵气符箓已经是高阶的符箓了，不仅仅在绘制的过程需要灵笔上的灵石灌输灵力，而且在完成的那一刻，还会自动的吸纳虚空中的灵力来进行辅助完成。

　　象这样的高阶符箓，一般而言也唯有在大灵界中才能够炼制，而在灵力匮乏的一些小灵界中，哪怕是拥有这样的实力，成功率也会降低到一个令人发指的地步。

　　郑浩天轻轻的吹了一口气，满意的看着眼前这张达到了完美超品水准的光弹符箓。

　　攻击性的符箓和辅助性符箓一样，也有着五品之分。

　　品级越高，符箓的威力也就越大。

　　而且，攻击符箓还有着一个极为特殊的地方，那就是无法越阶使用。

　　一个七阶的灵气师或者是炼妖武者，他也就仅能够使用七阶符箓罢了。哪怕是手头上有着更高等阶的攻击符箓，他们也同样无法使用。

　　如此一来，高品级的攻击符箓价值就变得更加的珍稀和有用了。

　　一般而言，玉符师炼制出来的攻击符箓大都是中品或上品，而每高一个品级，其威力就会提高一阶，能够与更高阶次二级的符箓威力相当。

　　正如此时郑浩天炼制出来的七阶超品光弹符箓，若是单纯的以威力而论，足以与八阶上品光弹符箓和九阶下品光弹符箓相当了。

　　而后两者却根本就不是七阶修炼者能够使用的。

　　稍稍的考虑了一下，郑浩天再度绘制了几张光弹符箓，不过这一次他有意识的加入了一点儿癖暇，使得符箓不再完美无缺。

　　不过就算如此，当他放下凝心笔的那一刻，面前却依旧是多出了十来张上品和极品的光弹符箓。

　　当然，这些东西都是用作掩人耳目之用，他真正的底牌，却是不能让其他人知晓。

　　休息了片刻之后，再度将手掌放在了家传宝典之上。

　　黑暗的力量源源不绝的涌入其中。

　　片刻之后，一片黑色的奇异的光芒涌现出来，在这个并不算太亮的房间中再度形成了一个七阶符箓。

　　黑暗系的七阶符箓……腐蚀符箓。

　　郑浩天默默的观看着这个符箓的记载，他的眼眸越来越亮。

　　当一个修炼者终于迈过了六阶的门槛，晋级七阶之后，他的实力果然会有着巨大的提高。

　　光明玉符师在七阶之时会获得第一个攻击符箓，光弹符箓。而黑暗玉符师亦是同样如此。

　　七阶黑暗攻击符箓，腐蚀符箓。

　　在这张符箓之中，蕴含着庞大的黑暗力量，而这些黑暗力量最大的特点就是腐蚀。

　　一旦被这张符箓拍中，那么无论是修炼者本人，甚至于连他们使用的神兵都会遭到黑暗力量的不断侵蚀。那强大的腐败力量，绝对是如同附骨之蛆般，让人头痛之极。

　　或许这张符箓在一瞬间的破坏作用比不上光弹符箓，但是它的持续效力却绝对是让人谈虎色变。

　　郑浩天长长的吐了一口气，他的心中欣喜万分。

　　七阶的黑暗符箓，对于他而言，绝对比六阶的黑暗符箓有用多了。

　　黑暗系的六阶符箓是阴风符箓。

　　这张符箓能够激发出一道阴风裹着人前行，在这个过程中，能够将所有血肉生命的气息、热量和行动等等都遮掩起来。

　　在某些场合之下，这绝对是逃命和明哲自保的最佳符箓。

　　但是，对于拥有梦魇在身的郑浩天来说，这张符箓的作用就变得如同鸡肋了。

　　不过此时的腐蚀符箓却给他带来了一个巨大的惊喜。

　　毫不犹豫的再度摊开了空白符箓，郑浩天在上面一蹴而就，那凝心笔在他的手中就像是拥有了生命一般，几乎就是如同活了过来似的飘逸飞扬。

　　短短的片刻之间，他就已经完成了腐蚀符箓的炼制。

　　眼珠子微微的转动了一下，他将这张符箓收了起来。黑暗系的符箓，同样也是他的一张保命底牌，若是用在合适的地方，当能发挥出意想不到的作用。

　　小心的将家传宝典取了下来，并且收入了空间之内。

　　随着他的实力增长，郑浩天愈发的觉得这个家传宝典的重要和强大。

　　这上面，竟然记载了光明和黑暗两大系的各阶符箓，这里面不但有符箓的名称，作用，甚至于连绘制方法都全部包括。

　　这简直就是难以想象的事情。

　　他隐隐的觉得，拥有这份传家宝典的郑家绝非简单人物。只是，如今他的实力不足，尚且无法一探究竟罢了。

　　整理了一下房间，郑浩天阔步行了出去。

　　飘渺云海的范围极大，但是能够获得里面居住权的各派真传弟子数量却是受到了严格的控制。

　　毕竟，哪怕是以八大超级门派的实力和底蕴，也是有着一个极限，不可能让太多的人享受如此丰厚的资源。

　　所以，各派的每一个弟子在这里都能够获得一块面积不小的庭院。而所有人基本上都是在各自的庭院中修炼，很少有闲出去串门儿的。

　　郑浩天来到了一个僻静无人之处，他犹豫了一下，掏出了一张上品的光弹符箓。

　　虽然在家传宝典中说过，光暗两系灵气师一旦晋升七阶，那他们所炼制出来的攻击符箓将会拥有超过其它各系同阶攻击符箓的威能。但是在没有亲自尝试过之前，他也不敢确信。

　　目光锁定了一块试炼金石。

　　这是各派给门下弟子们专门准备的特殊石块，其质地之坚硬，绝非普通金石能够比拟。郑浩天曾经使用无尽剑海轰击过这些试炼金石，结果却仅仅炸出了薄薄的一层石屑。

　　由此可见，这些顽石是多么的坚硬了。

　　轻轻的一挥手，光弹符箓已经是顺利撕裂。

　　下一刻，一道光骤然激射而出，如同闪电一般的射在了试炼金石之上……


第一百三十章 试炼

　　这一道光的速度之快，纵然是郑浩天都有了那么一瞬间的诧异和惊骇。

　　几乎就是在光芒乍现的那一刻，就已经射到了目标之上。

　　如果这是在战斗中激发出来的，那么这点儿时间，根本就不可能让目标进行逃遁。

　　哪怕修炼者们的预警性远远超过普通人，但是当这道符箓撕裂之后，他们最多也仅能做到妖化变身和激发神兵之光进行防御罢了。

　　想要逃遁远离，那基本上不是灵体之下的修炼者们能够做到的事情。

　　“轰……”

　　随着一道巨大的轰鸣声响起，试炼金石上顿时释放出了一道巨大的光辉。随后，一大块碎石从试炼金石上炸起，在空中更是腾起了一片碎粉末。

　　巨大的余波朝着四面八方扩散而去，那强劲的力量在虚空中发出了霹雳般的轰然巨响。

　　郑浩天的脸色微变，他的身周立即浮现出了一片星星点点的光芒。

　　已经吸入了脑域气旋，正在培育温养的剑光顿时激射而出，在他的身周形成了一道剑光的防护。

　　此地毕竟是飘渺云海，在这里驻扎着众多灵体强者。

　　郑浩天就算是胆子再大，也不敢在这里轻易的妖化变身。

　　不过此时他所面对着的并非强大如墨空文之流，而仅仅是一张符箓的爆裂余波罢了。所以纵然他所操控的剑光已经不再是熟悉的苍龙禅杖，但亦是轻而易举的将这一波气流冲击抵御了过去。

　　只是，看着眼前碎裂了近十分之一的试炼金石，以及感受着那如同罡风吹过一般的余波，郑浩天却是能够想象得到光弹符箓释放之后所产生的威能究竟是多么的可畏可怖。

　　这种威力，已经不在他所创造出来的爆剑术之下了。

　　爆剑术乃是数百小龙联合自爆，按理来说，其威能要远远超过一个小小的光弹符箓。

　　但是，想要施展爆剑术，必须将小龙凝合，然后方能自爆，这个过程较为漫长，只要是早有准备，同阶强者十有八九能够顺利避开。

　　而且这样释放的爆剑术远没有光弹符箓如此凝聚专一，它适合于对付大规模的，但却是实力低微之人。在同阶对战中，其作用就将被消弱至最低了。

　　而光弹符箓不同，它的速度奇快无比，一旦释放，几乎就是没有落空的可能了。再加上它能够将所有的光明力量凝为在一点之上爆开，所以对于个体的伤害远在爆剑术之上。

　　至此，郑浩天才隐隐的有些明白，为何万剑宗历代人才辈出，修炼万剑决的更是数不胜数，但却无人创造出类似于爆剑术的技巧了。

　　这并不是因为先人蠢笨，而是因为当修炼者晋升到七阶之后，就会有着其它手段来取代类似于爆剑术的技巧。而且，使用爆剑术的成本太大，每一次爆裂都会消耗起码数百的剑光。

　　除了拥有魔石的郑浩天之外，其余修炼万剑决的家伙们若是敢这样肆无忌惮的释放爆剑术，那么他手中的宝器很快就会退化为灵器，甚至于成为了一件再无灵性的凡铁了。

　　正是因为这种技巧有着种种缺陷，所以才会被人遗弃不用。

　　不过，郑浩天却绝对不会放弃爆剑术的。

　　这毕竟是他独自创造的第一种剑术技巧，他对其有着深刻的感情，所以他要做的就是不断研究，争取将这些弊端一一去除，并且在最终形成完美的，能够流传百世的，如同凝剑术一般的超级剑术技巧。

　　“好……”

　　一道爽朗的呼喝声陡然响起，将郑浩天从沉思中惊醒了过来。

　　他的心中一凛，虽然刚才他神游天外，但是竟然让人轻易的靠近身边，那也是意外之事。

　　半转身一看，他哭笑不得的躬身道：“高太上长老，您来人家怎么来了。”

　　那不声不响接近他的，竟然是万剑宗的太上长老高虬。

　　以这位老人的实力，想要做到这一点无疑是举手之劳。如果他不是开口发声，郑浩天断然无法识破他的踪迹。

　　高虬嘿然一笑，道：“浩天，这就是你新掌握的符箓？”

　　郑浩天恭敬的道：“是，这是弟子刚刚学到的光弹符箓。”

　　“这是你自己炼制的？”

　　“是，弟子胡乱炼制的，还请您老能够指点一二。”

　　高虬轻叹一声，道：“那头老猿说过了，你在光明符箓之上有着无以伦比的强大天赋，在五阶之时，就能够炼制出六阶的极品大光明符箓。老夫原本还是有些存疑的，但是今日见到了你，才算是相信了。”

　　他的语气中颇为感慨和得意，年青一代中竟然出现了这样的弟子，就连他都有了一丝惊讶和隐隐的妒忌，而幸好的是，这个年轻弟子是出身于万剑宗，而此时看着他不断成长，又让他甚感欣慰和自得。

　　郑浩天犹豫了一下，道：“太上长老，大光明符箓不过是光明符箓中的一种罢了，猿老前辈为何会如此看重呢？”

　　高虬微怔，道：“你竟然不知道。”

　　郑浩天赫然摇首，道：“请您老指点。”

　　高虬的眼眸中闪过了一丝狐疑之色，这小家伙的符箓之术究竟是师承何方呢？

　　不过这个念头也仅仅在他的脑海中转了一下就立即压了下去。

　　“浩天，光明系的符箓种类不少，但是大光明符箓却是基础，是整个光明系符箓的最基本符箓。这张符箓就像是一个修炼者的基石，这块基石越厚，那么这名玉符师日后的成就也会越高。”高虬停顿了一下，又道：“而且，唯有在大光明符箓之上拥有着过人造诣的玉符师，才有可能在晋升灵体境界之后炼制出……”

　　他的话越来越低，最后几个字竟然是细不可闻。

　　郑浩天的耳朵虽然是早就高高的竖了起来，但愣是半个字都没有听见。

　　他唯一能够确定的是，炼制大光明符箓越出色，那么晋升灵体之后，炼制某种符箓也就会越轻松。

　　“好了，此事你日后自会知晓。”高虬一挥手，道：“若是老夫未曾看错，你已经完成了所有的气旋通道吧。”

　　郑浩天面容肃然，他重重的一点头，道：“弟子已经顺利完成了所有通道。”

　　高虬脸上闪过了一丝惊讶之色，但随即就收敛了起来。

　　他心中暗道，这小家伙能够在那么短的时间内就完成了九百万的气旋通道，其速度之快，纵然是在本宗数万年的历史上亦是数一数二的了。

　　在他的身上，肯定有着一些不为人知的秘密。

　　不过，无论这些秘密是什么，只要能够对郑浩天有利，并且他对于宗派足够忠心，那么这一切就足够了。

　　“浩天，你激发了多少剑光。”

　　“弟子已经将全部剑光激发完毕。”

　　高虬的眉头略皱，道：“你这一次做的太过火了，这可是上千万的剑光，你的宝器吃得消么？”

　　郑浩天苦笑一声，道：“弟子并非一次性激发，而是在这两个月之中陆续完成的。”

　　他也是迫不得已才信口胡诌的，不过，若是实话实说的话，那么他非常怀疑，那只神妙万方的魔石，究竟是否还能够保存在他的手中了。

　　高虬缓缓点头，道：“你还算是有点头脑，没有做这杀鸡取卵的事情。”

　　郑浩天憨笑一声，可是怎么也学不到余威华的那般逼真模样。

　　高虬失笑道：“老夫此次前来，就是想要验证一下你的实力如何。嗯，虽然你的宝器暂时受损，但是却掌握了这样的一种超级符箓。嘿嘿，你的实力已经足够了。”

　　郑浩天心中微动，道：“太上长老，您有事要吩咐弟子去做么？”

　　高虬轻轻的应了一声，道：“昔日我们八大超级门派和万宝轩曾有约定，若是门派之中有人能够晋升七阶，就必须去万宝轩抽一次签。”

　　“抽签？”郑浩天狐疑的望着，心中却是莫名其妙。

　　“不错，我们飘渺大陆上生活的人族在整个大灵界中并不算是太强大的一员。四周恶邻压迫，实力凶悍。迫的我等合力自保。”高虬轻叹一声，道：“想要在大灵界平安的生存下去，就必须要拥有强者坐镇。所以，万宝轩和我们八大超级门派对于培养后代中的杰出之士，都是不遗余力。”

　　郑浩天连连点头，自从到了飘渺云海之后，他就清晰的感应到了这一点。

　　“不过，一个人最终能够走到哪一步，除了天赋、毅力之外，还有运气亦是相当重要。”高虬认真的道：“我们几家联合准备了一些任务，一旦有人能够晋升七阶并且将境界稳定下来，就可以去抽取其中一项任务。这些任务有难有易，但都在七阶修炼者能够完成的范围之内。你抽取一样，然后按照签上的提示去做。等你完成之后，自然会有人做出评价，并且给予你相应的奖励。”

　　郑浩天眼中异彩连连，他已经听得相当明白了。

　　抽取的任务难易不同，而每一个人完成的过程和经历同样不会相同，所以最终的评价一样不同。

　　而不同的评价肯定会对他日后的修炼道路做出极大的影响。

　　高虬这是在向他暗示，此事重大，务必要全力以赴，不可掉以轻心。

　　向着高虬深深一躬，郑浩天诚恳的道：“多谢太上长老的指点，弟子必然不会让宗门失望。”

　　高虬放声长笑，道：“你准备一下，三日后就启程回返宗门吧。”


第一百三十一章 签运

　　白色的光芒骤然闪过，当郑浩天眼前的那些虚幻景象都消失之时，他才发现，自己竟然已经回到了宗门的飞天峰之上。

　　当然，这里其实只是飞天峰的半山腰罢了，因为还有上半截已经是高高的飞遁进入了云霄之内，被重重云雾笼罩，再也看不见本身面目了。

　　目光环视一圈，他突地听到了一道熟悉的声音在耳边响起。

　　“郑浩天，你先回峰休息十日，十日之后，老夫自会送你前往万宝轩。”

　　郑浩天神情一凝，连忙道：“弟子遵命。”

　　这道声音的主人乃是云太上长老，郑浩天自然是不敢有违了。

　　他向着天空中深深一躬，随后转身化作了一溜光芒，朝着主峰之内行去。

　　在临行之前，高虬已经对他交代了许多，其中让他印象最为深刻的就是，此去抽签之前，一定要准备充分。

　　按照历代的规矩，一旦七阶修炼者们抽签之后，就必须立即开始执行任务，而且在这期间，修炼者们还不能够借助于门派的力量，必须独自完成。

　　因为万宝轩和八大超级门派中的大佬们所制定的考验任务千奇百怪，任谁也无法掌握其中脉络，所以每一位七阶修炼者都是尽量的将所有可能用得上的东西全部带着。

　　而郑浩天在得知其中缘故之后，自然也不会例外了。

　　他化作了一溜光，迅快的穿行在山峰内部的通道中，不过片刻就已经来到了最中心处的交易市场。

　　与以往相同的是，这里依旧是人声鼎沸，仿佛在任何时候这里都不会缺少人气。

　　而郑浩天却是直接的进入了万宝轩分店之内。

　　他在这里已经是一个常客了，哪怕是在一、二阶之时，亦是进出自如，更不用说此时他已经晋升到了第七阶，跻身于高阶修炼者之列。

　　得到消息之后的云彩蝶欣欣然而来，见面之时，她的脸上流露着真挚的喜悦之色。

　　在这近一年中，郑浩天都在那神秘莫测的飘渺云海之内度过，与云彩蝶也断绝了联系。虽然云彩蝶知道缘由，但要说毫不担心那也是自欺欺人。

　　此时听说郑浩天来访，自然是喜出望外。

　　双方见面，云彩蝶眼中灵光一闪，不由地怔了一下。她瞪圆了眼睛，再度闪烁了一下灵光，这才惊呼道：“郑公子，你……你已经晋升七阶了？”

　　虽然在郑浩天前往飘渺云海之前，她就已经想到过，郑浩天有可能在等阶上获得晋升。但是，无论她如何猜想，也从未想过郑浩天竟然能够在短短一年不到的时间内就直接晋升到高阶灵气师的境界。

　　这样的速度，简直就是太过于骇人听闻了。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“云姑娘，郑某能够晋升七阶，也只不过是一个侥幸而已。”他从身上掏出了一面玉牌，道：“郑某想要购买一些东西，还请云姑娘帮忙收集一下。”

　　云彩蝶立即明白郑浩天不愿意多谈此事。

　　如果是以前，她或许还会有一些好奇心，但是此时在面对着一位高阶修炼者之时，她的那点儿探根究底的心思早就是不翼而飞了。

　　拿过了玉牌稍稍的感应了一下，云彩蝶的秀眉微蹙，道：“郑公子，您现在就想要去本轩抽签参加任务，会否太急了一些。”

　　郑浩天微怔，不过随即恍然。云彩蝶作为万宝轩中的铜牌管事，对于抽签之事肯定不会陌生。一见到自己要收集的物品包罗万象，她自然能够从中看出几分端倪了。

　　微微一笑，他道：“云姑娘放心。”

　　云彩蝶犹豫了一下，还是劝道：“郑公子，据彩蝶所知，在八大超级门派中的一般七阶修炼者，都是在晋升的第三个年头才去参加抽签的，您……可以借鉴一下。”

　　刚刚进阶不久的七阶和晋升三年，基本上已经是熟悉了这一阶力量的修炼者在实力上还是有所差距的。

　　云彩蝶是在以一种隐晦的方式劝他稍安勿躁。

　　郑浩天向着她感激的一点头，道：“多谢云姑娘，不过云姑娘以为郑某相比于金刚一族的皇如何？”

　　云彩蝶愣了愣，随后宛然一笑，心中的担忧尽去，道：“是彩蝶错了，请公子稍坐。”

　　她轻轻的摇了一下铃铛，自然有人恭敬上前，云彩蝶将玉牌递了过去，道：“按照单子，将里面的物品分类准备好，我要亲自验收。”

　　看着那人恭敬的离去，郑浩天哑然失笑，道：“云姑娘现在越来越有大掌柜的气度了。”

　　云彩蝶在与他交谈之时虽然是细声细语，可是一旦指派自己的下属，那就是气度万千，仿若是换了一个人似的。

　　听到了郑浩天的夸赞，云彩蝶的脸色微微一红，道：“公子说笑了，若非公子要得急，彩蝶又岂会亲自出面。”

　　郑浩天放声长笑，与这位美丽的女子在一起，其实也是一件颇令人开心之事。

　　万宝轩就是万宝轩，虽然郑浩天开出的那张单子中有着太多的东西，但是在云彩蝶的一声令下之后，短短半天之内就已经全部准备妥当了。

　　虽说在这里面并没有什么特别珍贵的事物，但是能够达到这样的效率，依旧是让郑浩天啧啧称奇。

　　当然，为了凑齐这批货物，郑浩天玉牌上的灵石标记也跌至到了一个危险线。

　　在随后的数日之间，郑浩天回到白草峰闭门不出，日夜不停的使用凝心笔炼制各种符箓。

　　第九日晚上，郑浩天突然破关而出，并且将大量的各类各阶的光暗符箓卖与了万宝轩，让他手中的灵石数量再度提升了一大截。

　　对于玉符师而言，炼制符箓会消耗相当大的精神和灵力，但是郑浩天本钱雄厚，又是光暗同修，可以在体内进行自动调节。所以他在炼制符箓之时，本身也就等于是在不断的潜修之中。

　　数日之后，他的精神非但没有萎靡，反而是变得更加的神采飞扬了。

　　第十日清晨，郑浩天辞别了峰中长辈，孤身一人来到了主峰之上。

　　这里，是所有万剑宗弟子心目中的圣地，在一般的情况下，很少有人敢登上峰顶，哪怕仅仅是被削去了一半的峰顶也不敢。

　　然而，当郑浩天来到此地之后，那浓密的天空中就突兀的发出了一道耀眼的巨大光芒。

　　这道光芒中充满了神奇的力量，哪怕是郑浩天身陷其中都是毫无抗拒之力。

　　光芒越来越亮，终于是裹着郑浩天一起，飞入了天空中那隐匿着的巨大峰顶。

　　郑浩天放松了身体，仅仅是在身周保持了一层淡淡的灵力波动而已，就任由这股力量扯着他飞行了。

　　也不知道过了多久，眼前豁然精光大作，他的眼睛眨了几下，讶然发现自己不知如何竟然进入了一处巨大而宏伟的宫殿之内。

　　在这座宫殿中，到处都有着惟妙惟肖，而且是多姿多彩的图案。特别是那些壁画，简直就像是随时都能够破壁而出，随风而逝一般，让人揪心不已。

　　哪怕明知道这些壁画都是假的，但是它们带给人们的冲击却依旧是非常的强大。

　　“郑浩天。”一道苍老的声音在他的身边响了起来：“你随我来，小心莫要走散，否则神仙都救你不得。”

　　郑浩天心中一凛，连忙恭敬垂首。

　　云太上长老屈指一弹，似乎是在与人交流着什么，随后向着宫殿内行去。

　　郑浩天提起了十二分的精神，每一次的落脚都与云太上长老分毫不差。

　　通向宫殿的道路看似不长，但郑浩天两人却走了足足一个时辰。

　　进入了宫殿之内，郑浩天愈发的惊讶了。在这个偌大的宫殿之内，竟然是空无一人。

　　云太上长老似乎对此早就是习以为常，他向着宫殿正前方轻轻的一挥手，朗声道：“万剑宗门下前来抽取七阶任务签，请守护者现身。”

　　他的声音刚落，一道黑影顿时以极快的速度冲了过来。

　　这道黑影的动作极快，转瞬间就已经在两人的面前停了下来。

　　云太上长老自然是不为所动，而郑浩天也仅仅是眉头微蹙就立即平静了下来，此人的速度虽快，但若是与光弹符箓相比，那就是有所不如了。

　　微微的拈须而笑，云太上长老对于郑浩天的表现异常满意。

　　这道人影先向着云太上长老深深一躬，然后转过来面对郑浩天。

　　至此，他才看出来，这道人影竟然并不是真正的人类，而仅仅是一个木头傀儡罢了。

　　这种傀儡他曾经在鲁大师的家中见过一次，但相比之下，似乎这只傀儡更加的灵活和强大一些。

　　那傀儡一拍脑门，它的脑壳顿时裂了开来。

　　在它的脑袋瓜子里面，有着数以千计的各种玉牌。

　　郑浩天脸色微微一变，他抬头看了眼云太上长老，这位老人家缓缓的点了一下头。

　　郑浩天深吸一口气，他伸出了手，随意的在木头傀儡的脑袋里面拿起了一个玉牌。

　　当他的手从那里取出来之后，木头傀儡的脑袋顿时合拢了。而且从外面看过去，这颗脑袋绝对是天衣无缝。

　　如果郑浩天不是亲眼所见的话，那么很难相信它的脑袋竟然会是中空的。

　　“郑浩天，你获取了什么任务。”云太上长老沉声问道。

　　郑浩天连忙将神念探入了玉牌，不过转瞬之后，他的脸色就变得古怪了起来……


第一百三十二章 重返大海

　　“太上长老，弟子获取的任务是前往海边探查鱼人部落的情况。”

　　郑浩天连忙恭恭敬敬的回答着，不过他的心中却是感慨不已，想不到自己竟然抽取了这样的一个任务。

　　看来他与鱼人之间的渊源不浅啊。

　　云太上长老伸手接过了玉牌，神念在上面一扫，不由地眉心微皱。

　　鱼人部落最近调动频繁，预计将有某只大部落侵袭海疆，在沿海地带巡戈，一旦发现鱼人大军意图，立即回禀。

　　在玉牌中的描述非常简单，似乎这只不过是一个最简单的巡戈任务而已。

　　但云太上长老和郑浩天又是何等人物，他们自然知道其中凶险。

　　历代以来，若是两军交战，那么在正式开战以前，双方的探子必有大规模的死伤。而这个任务竟然是让郑浩天去做一名前线探子，这个运气不能算是最坏，但也绝对不算太好。

　　沉吟了一下，云太上长老道：“郑浩天，探寻敌阵的任务虽然有些危险，但是你的实力不俗，身上又有数件宝器防身，只要稍微小心一些，不陷入包围之内，应该就不会有事。”

　　郑浩天肃然道：“弟子明白。”他微微苦笑，道：“弟子有遁天舟在手，就算是遇到了九阶强者，也有着逃遁之力，但就怕遇到灵体强者……”

　　云太上长老思量了一下，伸手一翻，已经多了一张符箓，道：“这是一张困龙符箓，你就拿着防身吧。”

　　郑浩天微怔，恭敬的接了过来，当这张符箓拿在手上的那一刻，他立即感受到了其中所蕴含着的那种澎湃灵力。

　　虽然不知道这张符箓的等阶，但他却明白，自己所炼制的符箓在它的面前，简直就是小儿科一样的玩具了。

　　“太上长老，此物能够困住灵体强者？”他小心翼翼的问道。

　　云太上长老傲然一笑，道：“此物乃是出于大能之手，纵然是老夫被困于其中而想要脱身出来，也要大费手脚。你有此物防身，此行应该是自保有余了。”他似笑非笑的瞅了眼郑浩天，突地道：“你能够获得他老人家的青睐而获得此物，也算是异数了。”

　　郑浩天心中微动，云太上长老的地位在万剑宗内可是真正的数一数二的大佬，哪怕是高虬在言语中都对他崇敬有加。

　　那么，能够被他称为老人家的又将是何等强大的人物呢？

　　而且听他的口气，这件困龙符箓似乎还是那位老人家赐予自己的，自己何时入了如此恐怖人物的法眼呢。

　　似乎是看出了郑浩天心中所思，云太上长老笑问道：“你这小娃儿，在胡思乱想着什么？”

　　郑浩天连忙收敛了心神，道：“晚辈在想，这件符箓叫做困龙符箓，不知道与风神崖失踪的困龙索有何关系。”

　　云太上长老哑然失笑，道：“这两者在功能上其实相差无几，但困龙符箓只不过是一次性的消耗品，而困龙索却能够多次使用罢了。”

　　“那这两者的威能……”郑浩天试探性的问道。

　　“若是困龙索成为极品法器，当能够与此符威能相当。但是一个伪法器，嘿嘿……”他的脸上突地露出了一丝笑意，道：“为了困龙索之事，风神崖和五杀殿正在扯皮不休，这样也好，严雷鸣那人再也没有了关注你的精力，也让老夫放心不少。”

　　郑浩天的脸上同样露出了一丝笑容，想不到当日的一个无心之举，竟然还真的为自己省下了许多麻烦呢。

　　风神崖，五杀殿，就让他们相互猜忌去吧……

　　云太上长老大袖一挥，道：“任务已经选定，老夫就送你过去吧。”

　　一股光华顿时从他的衣袖中释放出来，裹着郑浩天离开了宫殿。

　　郑浩天微微的闭上了双目，任由那道光华施为，片刻之后，身周白光骤然亮起，而周围的景象也开始变得绚丽多彩了起来。

　　当一切恢复平静之时，他已经来到了一处巨大的传送阵之中。

　　一阵海风拂面而来，他深深的呼吸着，那带着一丝鱼腥的味道在他的胸腹间回荡了几圈，竟然让他突兀的生出了一种熟悉和亲热的感觉。

　　他想到了昔日在镇海城与虎霸天等人并肩作战的那一幕，那些海边长大的汉子们，他们才是真正的热血男儿。

　　与他们相处在一起，远比在飘渺云海之中轻松许多。

　　目光转了一圈，他已经确定，自己出现在了一个完全陌生的城市之外。

　　这是一个巨大的海边城市，而传送阵就设在了城市之外。

　　如今的郑浩天已经不再是一个修炼界的菜鸟了，他只要稍稍的观察一阵就已经知道，这个城市在海疆附近的地位并不会很高。

　　这一点只要看看从传送阵中进出的那不多的修炼者就可以略知一二了。

　　云太上长老将他送到这样偏僻的一个地方，估计也是信手而为。

　　他抬起了脚，正待离去，一道钟声却是骤然间在城内响了起来。

　　这一道钟声绵绵不绝，在辽阔的海岸线上悠扬的传了开来，仿佛能够穿透整片大海，直达另一个大陆似的。

　　只是，如此巨大的声音并没有给这座城市带来任何的安全感。

　　当钟声开始传荡的那一刻，整个城市就像是突然间进入了一种惶恐的状态之中。

　　虽然郑浩天尚在城外，却依旧是能够清晰的听到从城市中所响起来的哭叫声和呐喊声，似乎那里已经陷入了一片混乱。

　　而城墙上，则是立即出现了数以百计的披甲武士。

　　这些武士一个个身手矫健，他们身上所披挂着的厚甲足以将一个普通人压瘫，但是在他们的身上却是恍若无物，轻松的如同不存在似的。

　　郑浩天只要一眼就看出，他们都是炼妖武者，但却是炼妖武者中等阶最差的那种一、二阶武者。

　　这些武者的数量极多，在大灵界中几乎是随处可见，所以才会被这座城市吸纳为城头守卫的。

　　当然，除了这些武者之外，还有更多的普通人也在一旁协助守卫，仅仅是顿饭之间，城头上就已经站满了人，同时透着一股子凛然的森森杀机。

　　而此时城内的喧闹和哭喊声也是逐渐的低沉了下来，这说明城内的情况也得到了有效的控制。

　　至此，郑浩天对于这座城市的主人亦是刮目相看了。

　　此人在个人的修为上或许并不如镇海城的虎霸天，但是在对于城市的掌控力度上，却是别有一番独到之处。

　　“这位兄台。”一道略带急促的声音从他的身后响了起来。

　　郑浩天转身看去，一位中年汉子正挤出了一丝勉强的笑容，道：“这位兄台，本城的瞭望台上发现了一些海怪，它们即将靠近城市。按照规矩，这里的传送阵图已经关闭。咳，不知道兄台打算何去何从。”

　　郑浩天微怔了一下，道：“在下想要到那里去，似乎用不着告知阁下吧。”

　　那人苦笑着道：“兄台误会了，在下是想要请问，兄台可否有兴趣帮助本城进行这次守卫。”

　　郑浩天正待拒绝，却是突地想起了这一次的任务。

　　要探明这一片地区的鱼人动向，又岂是一件简单的事情。或许今日海怪攻城，也是一个契机也说不好呢。

　　见到郑浩天似乎意动，那人连忙趁热打铁的道：“兄台有所不知，我们渤海城虽然并不大，但是城主大人热情好客，对待朋友从不让人吃亏。若是兄台肯留下来，并且在守城之战中立下功勋，那么一定能够得到足够的酬劳。”

　　郑浩天心中暗笑，如果他是普通的修炼者，听到这句话或许就会心动了。

　　但以他此时的身份地位，又岂会将这份肯定是微薄的酬劳放在眼里。不过，他也仅仅是犹豫了一下就应允了下来。

　　这可是一个近距离观看海怪的好机会，他自然不肯错过了。

　　那中年人闻言大喜，立即带着他离开了已经封闭的传送阵图，前往城门口行去。

　　此时，在城门口之外已经有数十人，他们一个个面色凝重。

　　这些人身上的装束与普通人大相迥异，而且在他们的身上还自然而然的释放着一丝丝淡淡的冷冽气息。

　　这是修炼者所独有的特征，而且这一批修炼者的实力不弱，每一个人几乎都有着五、六阶左右的修为。

　　郑浩天扰了一下头皮，他心中暗叹，自己在万剑宗和飘渺云海中待得时间太长了，每天里接触的都是高阶修炼者和灵体强者。所以他竟然忘记了，其实在大灵界的人类中，高阶修炼者的数量已经是相当的稀少了。

　　这样的一座偏僻城市，能够有几名六阶强者坐镇，就已经是相当不错的了。

　　毕竟，虎霸天这样的变态仅有一个。不可能在人类的所有城市中都诞生出类似的天才。

　　“在下张三，四阶炼妖武者，愿意加入贵城协助防守。”

　　“在下李四，五阶炼妖武者，愿意加入贵城协助防守。”

　　“在下……”

　　郑浩天看了片刻就已经知道，这些人肯定是刚刚进入传送阵图，或者是刚从传送阵中出来的倒霉鬼。

　　郑浩天静静的待在了一旁等候着。

　　他的装束并不起眼，身材也不如这些人高大，而且他也并未释放出什么强大的气息。再加上他那明显年轻雏嫩的面容，自然不会得到多少重视了。

　　不过，这里的人数并不多，很快就轮到了他。

　　“这位兄台，请报下姓名和修炼等阶，我等好安排防御任务以及协商酬劳。”

　　郑浩天漠然的看了眼前方之人，道：“在下姓郑，七阶灵气师。”

　　面前那人脸上的神情在一瞬间凝固了，而且这种表情就像是会传染似的，整个城门口在极短的时间内顿时就是寂静无声了。


第一百三十三章 渤海城

　　“七，七阶……”

　　在入口处询问之人，乃是一位五阶的炼妖武者。看他的年龄，起码也有五六十岁了。这个年龄的五阶炼妖武者，几乎就代表了他这一生已经是不太可能再有寸进了。

　　不过，越是这样的人，他的阅历也就越丰富，行事也就越发的小心和谨慎。

　　但就算如此，当他听到了郑浩天的自我介绍之后，亦是瞪圆了眼睛，几乎是不敢相信自己的耳朵了。

　　飘渺大陆的人类之中虽然是高手如云，但若是按照人口比例来说，其实并不是很高。

　　在沿海的城市之中，唯有那些真正的大城市之内，方能够见到高阶修炼者，甚至于是灵体强者。

　　而象渤海这样的小城市中，基本上很难留住真正的高阶修炼者。

　　人往高处走水往低处流，这是自古流传下来的至理名言。

　　修炼者一旦迈入高阶，那么他们将会有着更多，更加宽广的选择，除非他本身就是这座城市的主人，否则这种规模的沿海小城镇很难留得住高阶修炼者。

　　而且，这些人经验丰富，只要一眼就能够看出，郑浩天的年纪绝对不大，并且他还是一位罕见的灵气师。

　　这样年轻的高阶灵气师，能够出现在这座城市之中，就已经是相当罕见的事情。而他竟然还愿意帮助城市面对异族的攻击，这就愈发的让人感到不可思议了。

　　在这一刻，所有人的心中都泛起了一丝疑问。

　　难道这位高阶灵气师就不知道明哲自保这句话的意思么？

　　那位五阶炼妖武者磕巴了两下嘴巴，终于从他那干燥的几乎就要冒烟的喉咙中挤出了几个字。

　　“您，您请稍坐……”

　　他猛地一挥手，火急火燎的叫道：“快点通知城主大人，有一位……那个，七阶灵气师大人来到渤海城了。”

　　他的声音远远的传扬了出去，分明是用上了全身的真气。

　　五阶炼妖武者虽然已经不放在如今的郑浩天眼中，但是他们的实力却也不容小觑，这样尽心竭力的一吼之下，几乎小半个城市都能够听见了。

　　郑浩天的眉头微皱，他隐隐的猜到了此人的心理，他应该是故意为之。

　　“是哪位兄台大驾光临，渤海城闻人紫有失远迎，恕罪恕罪。”随着这道响彻了整个城市的声音响起，一道声音亦是如飞般的从半空中穿行而至。

　　郑浩天哑然一笑，道：“闻人兄过谦了，是郑某来的鲁莽，还请见谅。”

　　人影一闪，半空中的那人已经是稳当当的落在了地上，他一脸的笑容，道：“原来是郑兄弟，久仰久仰。”

　　他的目光中豁然闪过了一丝淡淡的灵光，如果不是郑浩天灵觉敏锐，还真的未必能够探查的到。

　　嘴角划过了一丝意味深长的笑意，郑浩天知道，这是闻人紫在窥探他身上的灵光层数。

　　闻人紫收敛了眼中神光，他脸上的笑容愈发的灿烂，不过在他的心中却是暗自惊心不已。

　　此人的身上果然荡漾着整整七层的光晕，这绝对是一位货真价实的七阶强者。只是，他的年轻实在是太轻了，轻到了让他几乎不敢相信的地步。

　　一时间，他隐隐的猜测到了，此人绝对不是什么散修，而是出身于名门大派中的核心弟子。

　　“魏久华，你能够接引到郑兄弟，也算是你的福气，这就下去领一百灵石的奖赏吧。”闻人紫向着郑浩天一点头，随后说道。

　　那位五阶炼妖武者顿时就是大喜过望，向着他深深一躬，向着城内跑去了。

　　闻人紫向着周围团团一揖，道：“各位兄弟朋友，多谢你们在渤海城危难之时尚肯出手援救。闻人在此向众位保证，只要本城能够在这次海难中不倒，就一定会给予各位双倍的酬劳。”

　　他这句话一出，城门口那些修炼者们的脸上都露出了欢喜的笑容。

　　郑浩天不但是灵气师，而且还是一个光暗系的玉符师，所以灵石对于他而言并不难赚到。可是，这些普通的炼妖武者就不行了，他们唯有冒着巨大的，甚至于是生命危险来搏杀，才能够获得让他们修炼下去的灵石和财富。

　　这就是高端修炼者和最底层修炼者最大的区别……

　　闻人紫向着郑浩天伸手一引，道：“郑兄弟，事态紧急，请随在下前往瞭望台一观如何？”

　　郑浩天微微点头，他衣袖轻轻一挥，一道光顿时释放出来，裹着他腾飞而起，随着闻人紫进入了城市之内。

　　而在城市入口处，无论是城中本身的修炼者，仰或是这些外来的修炼者们，都是兴致勃勃的谈论着这个陌生的年轻七阶灵气师。

　　一个高阶修炼者所拥有的实力绝对是非同小可，在大战即将开始之前突然加入了这样的一个生力军，自然是让所有人士气大增。

　　而这也是那位五阶修炼者魏久华拼命的嘶声呐喊的最大原因。

　　在渤海城内，最高大的建筑物是一个圆柱形的高塔。

　　这个高塔足有数十丈之高，比城市中的任何建筑物都要高出了数倍之多。而在高塔之上更是修建了一座平坦的高台，四周嵌入坚实的栏杆。而在高台之上最引人注目的，却是一面如同水波一般不停荡漾着的镜子。

　　没错，这绝对是一面镜子，只是上面所反射的，并不是镜子前的景物，而是一些远在百里之外的苍茫大海。

　　郑浩天的目光一扫，立即看到了在镜中不停起伏的波浪，而在这些波浪之中，更是隐约可见无有穷尽的各类海怪。

　　这面镜子的作用颇为神奇，虽然明知道他所看到的都是一些幻象，但郑浩天就是硬生生的有着一种身临其境般的感觉。

　　他的心中暗叹，人族之中，果然是能人辈出。这个镜子中所展现出来的景象之逼真，几乎已经不逊色于梦魇的幻境了。

　　“郑兄弟，客气话闻人就不说了。”闻人紫神情凝重的道：“这一次海怪们来得突然，虽然本城有着瞭望台，但是能够看到的景象却依旧是颇为有限，所以当这些海怪们欺进十里之时方才有所察觉。”

　　他苦笑一声，道：“在下已经将这个消息传播了出去，并且向几个大型城市求救。”

　　郑浩天心中微动，道：“闻人兄已经做得非常好了，只是不知道那些城市如何回复。”

　　闻人紫嘿然一笑，不满的道：“他们能够有什么答复，除非我们能够挺过这一次的危机，否则他们绝对不会出手相救。”

　　郑浩天嘴角一撇，将目光投向了正中的镜子。

　　他的目光如电，仅仅是片刻之间，就已经将镜子中所闪现出来的海怪尽数看了一个遍。随后，他脸上的神情轻松了下来。

　　闻人紫沉声道：“郑兄弟可是有所发现？”

　　郑浩天缓缓点头，道：“这些海怪们的行动杂乱无章，若是在下所料不差，它们的首领应该并非鱼人。”

　　闻人紫双目一亮，道：“郑兄弟说的极是，嘿嘿，仅仅从队形上就能够看出这一点……莫非郑兄弟也是出身于我们沿海的某座城市？”

　　郑浩天微微的摆了一下手，道：“闻人兄谬赞了，这些雕虫小技都是一位朋友教授的。”

　　闻人紫点了一下头，也不继续追究，而是道：“郑兄能否看出其中有几个七阶以上的强者。”

　　这些海族都隐藏在大水之中，想要看出它们的等阶和实力，无疑是千难万难的。

　　郑浩天苦笑一声，道：“小弟可没有这样的本事，不过，若是有一位灵体强者在场，那么应该能够做到这一点了。”

　　灵体强者的神念何其强大，而且他们还能够驱使灵体行动，若是他们想要检查海怪们的规模，绝对是轻而易举之事。

　　闻人紫黯然苦笑，道：“若是本城中有灵体强者坐镇，这些海怪们也就不敢来了。”

　　郑浩天对于这句话相当的认同，他犹豫了一下，道：“闻人兄，你需要小弟做什么，还请明言。”

　　闻人紫的神情一紧，道：“郑兄弟，我们渤海城虽然并不是什么一等一的大城，但多少也曾经辉煌过，留下了不少好东西。若是海怪群中没有七阶存在，那么就无需兄弟出手了。”

　　郑浩天微怔，他轻轻的点了一下头。

　　闻人紫继续道：“按照本城的规定，一旦遭难，并且成功守卫过后，势必要进行清算盘点。”他顿了顿，取出了一面玉牌，道：“我知道郑兄弟不会在乎这点儿灵石，但规矩不可废，这份礼物还请郑兄弟收下。”

　　郑浩天神念微微一扫，不由地面现惊讶之色。

　　在这个玉牌之上，竟然有着整整一万灵石的数字，他心中嘀咕，这份酬劳也太高了点吧。

　　“吼……”

　　豁然，一道凄厉的叫声从遥远的海中爆发了出来。

　　这道声音就像是冲锋的嚎叫一般，镜面上的那些怪鱼们终于开始浮出了水面，并且向着渤海城狂涌而来。

　　郑浩天的眼眸陡然一亮，他突地凝声道：“我错了。”

　　闻人紫微怔，道：“什么？”

　　郑浩天一字一顿的道：“这里面，有鱼人……”


第一百三十四章 海族进犯

　　在听到这句话之后，闻人紫的脸色顿时变得颇为难看了起来。

　　生活在海边之人都十分清楚一件事情，一群海怪的威胁力在城市的面前其实十分有限。但是，如果这群海怪被一头鱼人统帅的话，那么这一切就将完全不同了。

　　鱼人，这种恐怖的生物，绝对能够将一团散沙似的海怪凝成一股绳，将它们的实力百分之百的彻底挖掘出来，给人类造成巨大的伤亡。

　　而与之相反的是，郑浩天的心中却是惊喜交加。

　　他留下来帮助对方协防的这步棋看来是走对了……

　　闻人紫向着郑浩天重重一点头，转身来到了高台一侧，大声喝道：“海族即将到来，备战。”

　　“是……”

　　城头上，城墙下，几乎是异口同声的响起了如同雷鸣般的回答声。

　　而让郑浩天感到有些惊讶的是，这些声音坚定有力，似乎是对于闻人紫充满了信心。

　　他的目光朝着闻人紫多瞥了几眼，看来此人在城市中所拥有的威望比他想象中的要更大几分。

　　闻人紫回首，肃然道：“郑兄弟，客气话老哥就不说了。这一次海族突来，气势汹汹，只怕不会轻易后退。不过，按照以往的规矩，攻打我们这个小城，海族中的七阶以上强者最多不过二、三个罢了。若是他们不出手，就请郑兄弟为渤海城压阵，若是他们出手……”

　　郑浩天微微一笑，道：“闻人兄放心，若是他们出手，小弟自然也不能袖手旁观的。”

　　闻人紫脸上的神情一松，倒是放心了一大半。

　　他之所以一下子拿出了上万灵石的报酬，就是为了这句话。

　　当然，这也是因为他把郑浩天当做了某个大门派的核心弟子，所以才会如此大方。如果郑浩天的年纪再大几倍的话，那么闻人紫所拿出来的待遇就是迥然不同了。

　　“来了，来了……”

　　城头上响起了一大片连绵起伏的惊呼之声。

　　随着那滚滚波浪而来的，果然是几乎一望无垠的各类海怪。

　　相比于人类而言，海中生物才是真正的无穷无尽，若是单以数量而论，哪怕人族再多几倍，怕是也及不上它们的一个零头。

　　“轰……”

　　巨大的浪花狠狠的冲击在城墙之上，无数海怪以各种不同的方式朝着城墙之上攀岩了起来。

　　不过，居住在海边的人类对此早有防备。

　　一个个经过了提炼的秘制石块被人们抛了下去，这些石块或是漂浮在海面上，或是砸在某只大型海怪的身上。

　　随后，无数火箭从城头上激射而出，纷纷射到了这些石块之上。

　　顿时，所有的石块都燃烧了起来，它们联合在一起，将城头之下变成了一片巨大的火海。

　　这些火焰神奇无比，哪怕是在海水的浸泡之中亦是不曾熄灭。

　　海怪们的第一波攻击很快的就退了下去，它们静静的等待着这里的大火消散。

　　郑浩天站在高台上看着这一幕幕熟悉的场景，他的心中颇为感慨。

　　海族与人类经过了不知道多少年的战斗，对于彼此的战斗方式已经是摸透的八九不离十了。

　　昔日镇海城如此，如今渤海城同样如此。

　　因为人类的准备充分，所以这一轮火焰给海族带来了巨大的伤亡。但可惜的是，海族的数量庞大无比，对此根本就是无动于衷。

　　等到火焰逐渐的消散之后，第二轮进攻再度开始。

　　郑浩天站在高台上，用着漠然的目光看着下方的战斗，他的心情竟然是出奇的平静。

　　或许是因为实力的提升，他的眼光与四阶之时已经有了极大的不同。

　　此时的他，竟然在心底处生出了一种高高在上的感觉，似乎在下方交战的，只不过是两群一捏就死的蝼蚁罢了。

　　他的眼眉骤然一跳，心中暗自警惕，自己的心中为何会突兀的产生了这样恐怖的想法呢？

　　目光一转，已经落到了身边闻人紫的身上。

　　这位渤海城的一城之主面无表情的看着下方，在他的眼眸中，竟然也是同样的冷淡和漠然。

　　郑浩天心中一凛，他隐约的把握到了一丝以前从未接触过，甚至于是从未想象过的东西。

　　海中不断的传来了犀利的螺号声，随着螺号声的变化，这场战斗也在逐步升级着。

　　海族在对付人类城市的火石之时，也就只有一个笨办法，那就是用大量的生命去填，去消耗火石的存量。

　　这些火石虽然效果极佳，纵然是在海水之中亦能尽情燃烧，并且释放出巨大的热量。

　　但是，每一块火石都是珍贵的，哪怕是最大的沿海城市都不可能储备太多的火石，就更不用说这样的偏僻小城了。

　　所以，当数次的拉锯战之后，虽然人类已经烧死了无数海族，但很明显的，在失去了最大的利器火石之后，人类已经是处于了下风了。

　　闻人紫轻叹一声，道：“郑兄弟，老哥要出手了。”

　　郑浩天微微点头，道：“理当如此。”

　　在这之前，无论是人类，还是海族，虽然打的热闹，但都没有出动高阶修炼者。在城头上最风光并且最受人关注的，都是六阶的炼妖武者或者是海中某只能够短暂停留在岸上的六阶妖兽。

　　双方就像是有着某种默契一般，真正的七阶以上强者都是按兵不动。

　　但此时闻人紫却已经是忍耐不住了，因为他知道，若是再不动手，那么人类的士气将会很快衰退，这个城市也就将坚守不住了。

　　他的身形一晃，身体上腾起了一片灵器之光，已经是飞了下去。

　　他虽然是七阶炼妖武者，但身上的神兵却也仅仅是一件上品灵器罢了。

　　和真正的超级大门派同阶弟子相比，这些散修们确实是寒碜许多。

　　不过，他毕竟是一位修为达到了七阶的高阶修炼者，所驱使的灵器之光同样犀利无比，那一道光在城墙下的海面上轻轻的飘荡了一圈，凡是所过之处，顿时就是一片腥风血雨，特别是那些正在攀岩的妖兽们，竟然是一个个毫无抵抗能力的被斩为两截，从而跌落海中。

　　这些妖兽的生命力量强大无比，虽然被斩成了两段，但却依旧是没有气绝毙命，反而是扭动着前后两端的身躯，流出了大量的，将这一片海面染红的鲜血。

　　这就是高阶修炼者的威力，纵然是在这种战场上，也展现出了那凌厉而锐不可当的一面。

　　“呜……城主万岁……”

　　仿若是打了兴奋剂一般，城头上无数人高举手中兵器，兴奋的呐喊着。

　　在这些人中，并没有高阶修炼者，所以他们在见到闻人紫如同切菜瓜般的将所有妖兽都斩杀之时，无不是发出了最为兴奋的嚎叫声。

　　不过，闻人紫的心中却没有半点儿的喜悦之情，他的表情凝重之极。

　　唯有他才知道，其实人类修炼者在与同阶的妖兽放对之时，基本上是占不到什么便宜的。别看他刚才威风八面，斩杀了许多妖兽，但那是等阶上的巨大差距摆在这儿。

　　而此次前来海族数量如此庞大，要说没有高阶妖兽坐镇，他是绝对不信的。

　　“嘿嘿，竟然那么早就出手了，人类的耐心何时变得如此之差了？”

　　一道半是嘲讽半是冷笑的声音骤然响了起来，随后水面向着两边分开，三道大小不同的身影慢慢的浮现了出来。

　　闻人紫眼中灵光一闪，在他们三个的身上一扫而过，一颗心顿时变得拔凉拔凉了。

　　从海中浮起来的，竟然是一个鱼人和两头体型彪悍的七阶妖兽。

　　这两头七阶妖兽一只是章鱼类妖兽，一只是贝壳类妖兽，它们拥有着强大的捕捉能力和防护能力，两者配合，更是相得益彰。

　　虽然它们海兽之中算得上是苗条的了，但是相比于人类而言，却依旧是体型庞大。

　　不过，真正让闻人紫感到绝望的是，领头的那个鱼人身上竟然荡漾着八层荧光。

　　八层，那就是一位八阶强者了。

　　纵然是以一对一，闻人紫也不敢说能够战胜这三个中的任何一个，而他们三个一起出现，这一战的结果如何，已经是不问可知了。

　　虽说在瞭望台上还有一个年轻的七阶灵气师，但闻人紫却从未指望过此人拥有什么逆天之力。

　　他深吸一口气，丹田内真气鼓荡，陡然叫道：“走，弃城，逃……”

　　他的声音如同雷霆般的轰然作响，将整个海水都炸的沸腾了起来，由此可见，他这一道怒吼究竟蕴含了多大的力量。

　　城内立即就是一片慌乱，特别是那些外来的修炼者们立即是抛下了位置，向着场外逃去。

　　他们来到这里是为了赚取灵石，但若是双方实力相差太远，连命都保不住的话，那还要灵石何用。

　　对面的那位鱼人将领冷笑一声，道：“现在想走，还走得了么？”

　　他伸手，向着天空中一点，顿时一片巨大的光华飞溅而出，这一片光华在高空中骤然爆裂，随后化作了无穷光芒，以极快的速度扩散了出去。

　　仅仅是转瞬间，就已经形成了一个巨大的光罩，而这个光罩的范围之大，竟然是大到了不可思议的地步。

　　不仅仅将整个城市包裹了起来，而且将城外数里内也都笼罩住了……


第一百三十五章 剑海之威

　　“水光罩……”

　　闻人紫的脸色瞬间大变，就连他的声音似乎都有了那么一丝的惊惧。

　　郑浩天在高台上饶有兴趣的看着头顶，此时，那一片苍穹之上似乎多了一层透明的并且是流动不休的水雾。

　　透过这道水雾，隐约的可以看见头顶上那依旧是散发着灼热光芒的骄阳烈日。

　　那无穷无尽的光线穿透了水雾，散发着诱人的光彩。

　　不过，这些光彩在人类的修炼者眼中却并不美丽，因为这里充斥着一种代表了死亡的力量。

　　那一些动作特快的人类修炼者们冲到这片光幕之下，他们的脸色都变得相当难看，纷纷拿出了自己携带着的随身灵器，以最大的力量轰击着光幕。

　　然而，这一个巨大的光幕却仿佛是拥有着无穷的力量，任凭他们如何攻击，都是不断的荡漾着淡淡水波，似乎根本就不曾有任何感觉一样。

　　那些人类修炼者们攻击了半响之后，一个个的脸色苍白，似乎已经预见到了自己即将面对的命运。

　　那鱼人将领放声长笑，道：“本座亲自来此，就是为了将此城拿下，并且将尔等尽数掠走充当奴隶。嘿嘿，想跑……先要问问本座是否同意。”

　　在他身后的那两头怪兽同时发出了一道高昂的长啸声，在这一片水雾之中回荡不休。

　　整个渤海城中似乎是陷入了一片死寂之中。

　　郑浩天眉头略皱，有关于水光罩的记载在他的脑海中闪电般的回荡了一番。

　　水光罩，乃是鱼人族中一件极为特殊的宝物，这件宝物的用途甚多，既能够当做困敌之物，也能够当做大型防御装备，甚至于还可以用来做为幻阵的阵眼之用。

　　不过，由于此物体积太大，所以在针对个体之时，效果并不理想。若是遇到了高阶修炼者，很容易就能够突破此物逃出生天。

　　只是，如今在渤海城中的高阶修炼者却仅有两人罢了，而其余人想要冲破此物的封锁，那就绝非容易了。

　　陡然间，在水光幕之旁的一人大吼一声，伸手入怀，抛出了一件圆形物体。

　　这件物体一碰到水光幕，顿时爆裂开来，轰然一声巨响之后，他面前的那片光幕已经出现了一个巨大的豁口。

　　那人面露喜色，虽然扔掉了那件救命之物相当心痛，但只要能够逃得性命，那么一切就值得了。

　　然而，他的身形刚刚飞到那处缺口，一只巨大的软软的触须已经是闪电般的来到，并且将他的身体牢牢圈住。

　　此人发出了一道悲戚的惨叫声，整个身体在瞬间就被挤成了一团肉泥。

　　而被他轰出来的那个巨大缺口却是缓缓的收拢着，几乎是数个呼吸之间就已经彻底消失了。

　　至此，所有人的心中都充满了绝望，那头高阶章鱼怪兽竟然拥有如此之强的实力，已经断绝了众人的逃生之路。

　　闻人紫面色时青时红，他有心想要抛弃所有人孤身逃遁，但见了那章鱼妖兽之威后，却也是不敢轻举妄动了。

　　鱼人将领狂笑道：“一群卑贱的人类，还妄想从本座手中逃走？哼，都乖乖的给本座跪下，本座就饶过尔等性命。”

　　豁然，一道清朗的声音悠悠响起：“你饶过我们的性命，是为了让我们做奴隶吧。”

　　鱼人虽然生活在大海之中，但他们却喜欢豢养人类强者做奴隶，这一点郑浩天早在与约瑟夫交手之时就已经知晓了。

　　鱼人将领微微一怔，在这种形势之下，竟然还有人敢用这种口吻说话，却是让他大出意料之外。

　　抬头望去，半空中一个人类正驱使灵器之光轻灵的飞翔着。

　　眼眸中灵光一闪，鱼人将领陡然露出了一丝喜色，他大笑道：“想不到啊，本座竟然如此走运，竟然能够在这里遇到这样年轻的人类高阶修炼者。哈哈，若是将你生擒活捉，定然能够卖得一个好价钱。”

　　郑浩天的脸色微微一沉，他嘿然一笑，道：“怕就怕你做不到。”

　　鱼人将领双眉抖动，道：“我得瑟想要做的事情，就从来没有办不到的。”

　　他一挥手，身后的那头章鱼妖兽顿时动了，一只粗大的触须竟然是迅速的生长了起来，并且向着郑浩天的方向闪电般的卷裹了过来。

　　只要看着这条手臂的长度就知道，若是被其裹入其中，后果肯定是相当凄惨。

　　郑浩天轻哼一声，屈指一弹，在他的身周顿时浮现出了无有穷尽的光点，这些光点一旦离开了他的身体，立即发生了极为强烈的变化，变成了成千上万道的剑光。

　　仅仅是一瞬间，郑浩天的身周就布满了道道剑光，而这些剑光每一道都蕴含着相当不错的力量。

　　“嗖嗖嗖……”

　　接连不断，让人根本就来不及反应的破空声陡然响了起来，章鱼妖兽那坚韧无比的触须在下一刻就被无数剑光所包裹。

　　这些剑光源源不绝，如同河水一般川流不息的在触须上划过。

　　或许一道剑光的力量并不足以让章鱼妖兽受伤。但是，当这些剑光的数量达到了一个恐怖的数字之后，它们的力量就不断叠加递增，将威力发挥的到了难以想象的地步。

　　那条触手仿佛是进入了一个绞肉机之内，在短短的一息之间就已经被绞成了一团烂泥，化为了大量的血肉挥洒于天空之中。

　　章鱼妖兽发出了一道哭天抢地般的悲吼声，一条又一条的触手从它的身上蔓延了开来，向着郑浩天再次袭来。

　　这一次，章鱼妖兽已经是勃然大怒，将全部的力量都释放了出来，要在一击之中将这个可恶的人类彻底绞杀。

　　然而，就在此时，郑浩天的脸上却露出了一丝冰冷的笑意，他轻轻的开口道：“疾……”

　　瞬间，他身周光芒大作，原先仅有百万的剑光在短短的瞬间暴涨了十倍，达到了令人恐惧的发抖的千万之数。

　　千万剑光在他的操控之下，如同大海之水般的流淌着。

　　它们掀起了万丈巨浪，迎头向着章鱼妖兽反向卷去。如此凶戾澎湃的气势，顿时就将章鱼妖兽彻底的压了下去。

　　它收起了触手，似乎是想要逃遁，但就是那一瞬间，这千万剑光已经是追上了章鱼妖兽，就像是大海之水席卷而上，将它卷入其中。

　　鱼人将领得瑟和他身后的贝壳类妖兽都是心中大惊，但是在见到了这千万剑光的威势之后，竟然是不敢轻易上前。

　　“啊……”

　　那一方完全是剑光的世界中陡然响起了一道凄惨，惊恐和不甘心的嚎叫声。随后，剑光流转的速度慢了下来，并且绕着郑浩天开始打着转儿了。

　　而郑浩天则是双手背负，脚踏一道剑光，将目光投向了那两位海族强者的身上。

　　此时，在他的心中亦是惊喜万分。

　　虽然他早就知道，随着他的等阶提高，超品资质所能够享受到的好处也就越多，他的实力会比同阶修炼者更加强大。

　　但是，当千万剑光所组成的无尽剑海彻底的释放出来之时，所发挥出来的力量之强大，竟然是如此的不可思议。

　　哪怕是一头强大的七阶妖兽，竟然也被剑海在短短的数息之内轻易斩杀了。

　　至此，郑浩天长长的吐了一口气，他是真的有着一种扬眉吐气之感了。

　　“无尽……剑海。”鱼人将领得瑟的脸色铁青，他似乎是想起了什么，惊呼道：“你是万剑宗的，万剑宗的郑浩天……”

　　郑浩天微愣，想不到对方竟然能够一口叫出自己的名字。

　　然而他却不知道，自从他以五阶修为战胜金刚一族的皇之后，他的名字在各族之中就已经不再是默默无闻了。

　　而且鱼人一族和金刚一族乃是世代死仇，知道更多一点也就不足为奇了。

　　“走……”

　　得瑟厉喝一声，一头向着下方海中扎去。

　　虽然他如今已近是八阶修为，但他却并不以为能够战胜已经晋升到七阶的郑浩天。

　　那可是战胜了金刚皇的强者，绝对不是他能够匹敌的。

　　只是，他那飞遁的身影尚未进入海中之时，那一片铺天盖地的剑光就已经是从半途拦截了过来。

　　得瑟不敢怠慢，他厉声吼叫，道：“护盾。”

　　他身边那个贝壳类妖兽立即是飞身而上，身体表面浮现出了一道道巨大的纹路，竟然是以一身强大的贝壳将得瑟护入其中。

　　“当当当……”

　　剑光不断的敲击着贝壳，但这只妖兽一身的修为十有八九都在身上的贝壳上，竟然将这些剑光都拒之门外。

　　海域之广，远胜大陆，海族种类之多，更是远胜人类。

　　其中贝壳类海族更是以防御见长而闻名于世，郑浩天的千万剑海虽然轻易的将那头章鱼妖兽斩杀，但是在遇到这只贝壳类妖兽之时，却无法在短时间内破其防御。

　　郑浩天心中暗叹，若是换了苍龙禅杖所激发的宝器之光，那么这头贝壳类妖兽哪里能够防御的住。但可惜的是，如今苍龙禅杖正是晋升伪法器的关键时刻，轻易动用不得。

　　得瑟刚刚松了一口气，就听到一声轻喝，道：“破……”

　　随后，他的眼前光芒一闪，一道巨大的光芒从贝壳妖兽的身上轰然爆起。


第一百三十六章 赫赫声名

　　眼见这头贝壳类妖兽的防御力量强大无比，郑浩天当机立断，立即释放了光弹符箓。

　　若是普通的七阶中品光弹符箓，也未必能够起到多大的作用，但郑浩天所使用的，乃是超品七阶光弹符箓。其威力之强大，足以与八阶上品和九阶下品堪相比拟。

　　那强大的力量在与贝壳妖兽接触的一瞬间就彻底激发，将那面看似坚不可摧的贝壳彻底的敲毁了。

　　贝壳妖兽的身上发出了一道绝望的惊怒之极的吼叫声。

　　它所依仗的就是身上这强大的防御贝壳，除此之外，它的攻击能力和逃遁速度都是不值一提。

　　此时，千万剑光再度蜂拥而至，如同被捅了马蜂窝般的蜂子们在这一片区域内嗡鸣嘶叫着。

　　凄厉的惨叫声再度响了起来，郑浩天伸手一点，千万剑光扩散了开来。

　　他脚踏剑光，傲然的凝立于这一片天地之间，用着冰冷的目光遥望着惊骇欲绝的鱼人将领得瑟。

　　水光罩之下，无论是人类，仰或是那些隐匿在海中的妖兽们，在这一刻都是膛目结舌，用着难以置信的目光望着天空。

　　在他们的心中都无法相信刚才所见到的这一幕。

　　因为所有人都知道，人类修炼者若是与同阶妖兽交战，基本上都是要略逊一筹的。

　　闻人紫同样是七阶强者，但是在面对得瑟和那两只海族妖兽之时，他连独自战胜其中一只都没有任何把握。

　　可是，如今在他们的面前，这位年轻的过分的七阶灵气师，竟然是相当轻松的就将这两头妖兽斩杀于剑下了。

　　而且看他的样子，根本就是未尽全力。

　　什么时候，人类的修炼者竟然也变得如此强大而不可思议了……

　　郑浩天缓缓的伸出了手指，向着得瑟遥遥点去，这位鱼人将领知道，只要他这只手指点出，那么漫天剑光就会将他团团围住，不将他击杀决不罢休。

　　他脸色大变，惊叫道：“阁下且慢，在下愿意赎回自己。”

　　郑浩天微怔，道：“什么？”

　　“在下是鱼人皇族，如今被阁下所困，愿意用财富将自己赎回，还请阁下允许。”得瑟涩声说道。

　　如今他已经是一位八阶的鱼人强者，但是在面对着仅有七阶的一个人类之时，却要说出这番耻辱的话，心中自然是感慨万千。

　　只是，一想到对方可是连金刚一族的皇都能够战胜的人族第一天才，他心中涌起的那点儿勇气顿时就消弭无踪了。

　　皇，在百族战场上威名赫赫，六阶之时就已经能够斩杀异族的高阶修炼者。而在这半年中，皇已经晋级七阶，再入战场，听说已经有数位九阶强者殒命在他的手中了。

　　得瑟就算是在自傲，但也不敢再与这两位一较高下。

　　郑浩天凝神望了他半响，突然笑道：“你用什么东西赎回自己。”

　　得瑟犹豫了一下，道：“这个水光罩乃是我族至宝之一，在下愿意用此物赎回自己。”

　　郑浩天脸上露出了一道满意的笑容，得瑟长长的松了一口气。然而，就在这一刻，他就看到周围陡然亮光大盛，那无穷无尽的剑光已经是从四面八方卷裹而来。

　　得瑟大惊失色，他连忙屈指一弹，拿出了一面巨大的盾牌，一道如同实质一般的蓝色光芒从盾牌上激发出来，将他全身守护其中。

　　这面盾牌竟然也是一面宝器，而且品质极高，几乎并不比郑浩天手中的海王盾逊色多少。

　　“郑浩天，我已经愿意赎回自己，你为何还要斩尽杀绝。”得瑟声竭力撕的吼叫着。

　　郑浩天傲然一笑，道：“你既然已经被我困住，自然是在劫难逃，这水光幕还收的回去么？嘿嘿，用已经不属于你的东西来赎回你，你以为我能答应……”

　　得瑟惊怒交集，连忙道：“郑浩天，这件水光幕并不是你想象的那么简单，若是没有我族秘法，你根本就无法操控。”

　　郑浩天心中微动，他伸手一翻，又是一张符箓取了出来。

　　轻轻的将符箓撕开，一缕淡淡的黑色微光顿时蔓延了下去，并且在剑光的掩护之下，神不知鬼不觉的依附在了得瑟的盾牌光罩之上。

　　这一缕黑色极其淡薄，几乎就像是一层暗影，根本就是毫不起眼，所以得瑟根本就没有任何察觉。

　　而郑浩天此时放缓了剑光的冲击，道：“得瑟，这面水光幕在鱼人一族中并非绝无仅有，算不上什么珍稀的至宝吧。”

　　得瑟气的脸色发白，怒吼道：“水光幕乃是我族太上长老集合众多长老幸苦千年方能炼制而成的宝物，怎么不算族中至宝。”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“也罢，除了这件宝物之外，我还要一样东西，你若是能够答应，我就放你离开。”

　　得瑟急促的叫道：“你还想要什么？”

　　郑浩天脸色一沉，道：“我还想要你的命……”

　　说罢，他手腕一抖，七阶超品的光弹符箓已经是激射而出，闪电般的释放了出来，并且重重的轰击在盾牌光幕之上。

　　得瑟的这面盾牌乃是极为强大的宝器，若是以防御力量而论，其实还要在贝壳妖兽之上。

　　眼看对方的光弹符箓即将轰击而下，得瑟厉喝一声，将全身的妖力尽数的涌入了盾牌之中，想要将其最大的防御力量激发出来。

　　但就在这一刻，他突地发觉不对。

　　这面曾经为他立下了赫赫功劳的盾牌似乎已经发生了极为微妙的变化，原本通畅流动的妖力此时竟然是变得滞碍难行了。

　　他心中大骇，怎么也想不通为何会出现这种情况。

　　而就是这一瞬间的耽搁，光弹符箓已经是轰然而至。

　　如同天上响雷一般的巨大声音骤然爆起，这一面盾牌光幕顿时就是寸寸龟裂，化为乌有了。非但如此，就连那面巨大的盾牌上亦是泛起了一阵暗灰色彩，似乎是受到了极为严重的伤害。

　　得瑟的见识毕竟非同凡响，他脸色骤然一变，叫道：“暗系，暗系腐蚀符箓……”

　　鱼人一族虽然强大，但也有其弱点，暗系符箓对他们的伤害尤其强烈。

　　这一点在他们所炼制的盾牌上就可以窥见一斑了。

　　郑浩天冷然的笑声在得瑟的身后突兀的响了起来，得瑟身形一抖，身上光华大作，八阶强者的实力在这一刻体现无疑。

　　然而，还没有等他身上那泛起的光芒真正扩散出去之时，一团漆黑的色彩已经笼罩在他的身体之上了。

　　仿佛是遇到了天生的克星一般，得瑟正在运用的妖力陡然一顿，他的脸上露出了极端痛苦的挣扎之色。

　　虽然那团黑色并没有给他带来任何实质上的伤害，但他的表情却是那般的痛苦不堪。

　　不过，仅仅是片刻之后，得瑟的神情就慢慢的平静了下来，他的双目微闭，就像是安静的睡着了一般。

　　郑浩天的灵力运转不休，无尽剑海的力量源源不绝，仿佛永远也没有一个尽头。而在这一方世界之中所发生的一切事情都是绝对封闭的，在下方虽然有无数双眼睛死死的盯着此地，但却没有一个人能够看透其中发生了什么事。

　　再过片刻，包裹着得瑟的那团黑色骤然凝缩了起来，并且在这无尽剑海之中化作了一个黑色的人影。

　　“嘿嘿，原来你的名气竟然是如此之大。”梦魇的身躯不断的膨胀伸缩着。

　　因为伪法器黑暗圆钵的晋升，如今的梦魇也达到了七阶境界。

　　对此他非常的满意，以前他孤独一个在镇魔塔中修炼，从诞生出来到第五阶，已经不知道花费了多少时间。但是自从跟着郑浩天之后，区区一年不到的时间内就接连晋升了两级，而且手中还掌控着一件黑暗伪法器。

　　这样的成就与以前相比绝对是天差地远，也让他变得死心塌地了起来。

　　郑浩天微微一摆手，道：“你探索到了什么，告诉我。”

　　梦魇的身体微微一抖，顿时化作了一道黑芒遁入了他的身体之中。

　　两人的意念迅速的交流了起来，仅仅是转瞬间，郑浩天就已经从梦魇那里得到了自己想要知道的答案。

　　他与金刚一族皇决斗的结果已经是传遍了鱼人一族，而此时，鱼人一族也已经将他和皇一样，并列为首要诛杀的人选之一了。

　　除此之外，郑浩天还从梦魇这里获得了许多有关于鱼人的情报以及操控水光幕之法。

　　不过，唯一让他感到遗憾的是，他并没有从中获知鱼人为何会在此地大肆活动的真正原因。

　　这似乎是鱼人一族中的一个隐秘，哪怕是得瑟皇族的身份也并不清楚。

　　他只不过是隐隐的得到了一点消息，似乎大量的鱼人前来此地，是为了搜寻某样物品。

　　这个鱼人皇族也是倒霉，在猝不及防之下遇到了梦魇，所以才会如此轻易的被控，否则纵然是郑浩天出手，也断然无法在短时间内将他击杀。

　　虽然郑浩天很想要将此人也转化为天魔傀儡，但可惜的是，想要制作天魔傀儡，就必须要拥有变异天魔，而郑浩天手头上唯一的变异天魔已经被墨空文用掉了，所以他也唯有放弃这个诱人的想法了。

　　沉吟了片刻，郑浩天手指一点，一道剑光瞬间落下，虚空中顿时溅起了一片血雨，堂堂八阶的鱼人将领得瑟，就这样死不瞑目的陨落在人类疆域中的一个偏僻小城之中……


第一百三十七章 超级灵器水光幕

　　“哗，哗，哗……”

　　大海之中，突地传来了无数奇异的声响。

　　城头上的众人向下看去，顿时看到了无数海怪们正争先恐后的向着后方急退而去，它们再也没有了最初的那种一往直前的勇气，就像是溃军一般，在极短的时间内就逃了个无影无踪。

　　“啊……”

　　不知道是谁陡然间发出了一道撕心裂肺般的，充满了狂喜的吼叫声。

　　众人在吓了一跳之后，整个城头顿时像是火山爆发一般，陷入了巨大的喜悦之中。

　　就在鱼人将领得瑟取出水光罩，将整座城市都笼罩起来之时，所有人都以为他们已经是走投无路，除了死亡之外，就唯有被其掠走成为俘虏一途了。

　　但没想到的是，情形却是急转直下，那位刚刚入城的年轻的高阶修炼者一出手，竟然就将对方的三大高阶妖兽尽皆斩杀。

　　而在失去了高阶妖兽坐镇的情况下，大量的海怪们就再也没有了继续攻打城市的欲望和能力，自然是溃逃而去了。

　　这一次的危机，竟然是以这样的方式化解。

　　众人的心情从绝望到狂喜，这样大起大落的情绪在此时尽情的发泄了出来。

　　闻人紫愣愣的看着傲然悬空而立的郑浩天，他的心中感慨万千。

　　与其他人不同的是，他可是清楚的知道那个八阶鱼人将领和他身边两头七阶妖兽的强大。可就算是这样的强者，也被这个年轻人在举手投足间轻易斩杀了。

　　此时，在闻人紫的心中就唯有一个念头。

　　郑浩天，原来他就是在那方小灵界中力战金刚一族皇的那位年轻强者啊。

　　身形微微一晃，闻人紫已经是飞了上去，在即将来到郑浩天身边之时，他已经是停了下来，并且向着郑浩天遥遥一躬，道：“郑兄，请恕闻人眼拙，竟然没有能够认出郑兄来。”

　　郑浩天微微一笑，道：“闻人兄客气了。”他抬头看了眼那依旧是将整个天空和城市都笼罩起来的水光罩，道：“不知闻人兄有何打算。”

　　闻人紫连忙道：“这里的战斗已经结束，闻人打算向附近的几座主城求援，他们应该会派遣强者前来协助驻守，那些鱼人想要再来一次的突然袭击就绝非易事了。”

　　这是人族之间的规矩，特别是沿海区域的互通有无，若是一方受到了劫难，并且在撑过了海族的第一波攻击之后，其余大势力多少都会加以援手。

　　不过，镇海城的情况特殊，因为那里本来就拥有一位十阶巅峰强者，所以其它势力才不愿意进驻其中。

　　郑浩天缓缓点了一下头，他轻轻的一挥手，一道光已经从手中释放了出来。

　　这道光笔直的冲天而起，瞬间就已经接触到了最顶端的水光幕之上。

　　随后，奇异的一幕出现了，这个巨大的水光幕立即加快了流转，所有的水光都是向着那中央部位不断收缩凝聚，在短短的数息之间，偌大的将整个城市都笼罩在内的水光幕竟然就已经尽数消失，完全被这一道光吸纳其中。

　　郑浩天伸手一招，这道光顿时飞入了他的手中。

　　闻人紫在一旁看得是羡慕之极，他知道，这件纵然是在鱼人部落之中亦是赫赫有名的神兵已经落入了郑浩天的手中了。

　　郑浩天向着他微微一笑，道：“闻人兄，郑某尚有要事在身，这就告辞了。”

　　闻人紫连忙道：“郑兄，你此次出手解救本城危难，闻人感激不尽。日后若是有机会，还请郑兄能够莅临本城，闻人一定扫榻以待。”

　　郑浩天长笑一声，身上光芒大作，瞬间化作了一道流星飞遁远方。

　　直至他的身形消失在远处尽头之时，下方才飞上来数人，一人道：“老大，这位究竟是什么人，竟然如此厉害。”

　　闻人紫轻叹一声，道：“这一次，乃是我们渤海城鸿运当头。这位就是郑浩天。”

　　“郑浩天……”

　　“万剑宗的郑浩天……”

　　“在小灵界击败了皇的那个……”

　　“飘渺大陆七阶以下第一人……”

　　数道不同的惊呼声几乎同时响了起来，他们的脸上都充斥着惊讶的到了极点的神色。

　　郑浩天并不知道，自从他在小灵界中战胜皇之后，他的名声已经不仅仅在异族中传播了开来，就连飘渺大陆上的人族高手们，都是知之甚深。

　　特别是对于这些尚未修炼到七阶，在五、六阶徘徊的修炼者而言，这个飘渺大陆七阶以下第一人的称号是那样的崇高和如雷贯耳。

　　闻人紫缓缓点头，道：“如果不是这位的话，他又怎么能够如此轻易斩杀三位高阶妖兽。”

　　众人尽皆点头，在知道了郑浩天的来历之后，他们竟然再也不觉得有什么奇怪的了。

　　如果郑浩天不能斩杀这三个高阶妖兽的话，才是不可思议的事情呢。

　　“唉，那些人不是说郑浩天仅有五阶修为么，怎么短短一年不到，他就已经晋升到七阶了……”一人感慨万千的说道。

　　众人的脸色都变得相当怪异，这里面充满了羡慕和嫉妒。

　　闻人紫沉吟不语，遥望郑浩天离去的方向，眼眸中精光闪动，也不知道在思量着什么……

　　……

　　天空中，骤然一道精光闪过，当这道光掠过了上百里地，远离了渤海城之后方才停了下来。

　　郑浩天稳稳当当的落到了地上，他伸手一翻，已经多了一个圆柱形的物体。

　　这就是水光幕的容器，只要使用特殊的手法激发，就能够将此物释放和收回。

　　这种特殊的手法乃是鱼人一族中的不传之密，如果不是受到了梦魇的环境影响，郑浩天怕是很难获得此秘术。

　　那时候，这件宝贝就要便宜其他人了。

　　根据梦魇所得到的消息，郑浩天知道这个水光幕其实仅仅是一个半成品，无论是防御的力量，仰或是守护的范围，都无法与真正的水光幕相提并论。

　　否则的话，哪怕得瑟在鱼人一族中有着极高的地位，也不可能获得此物的所有权。

　　不过，就算仅仅是一件半成品，也是一件了不得的宝贝了。

　　想要炼制此物，不仅需要无数珍稀的材料，而且还需要鱼人一族中的数位太上长老合力，集合数量庞大的长老之力，历经千余年方能有所小成。

　　虽说此物在单纯的个体防御力量上有所不足，但是它能够波及的范围之广，却是无以伦比。

　　此物在品质上其实仅仅是一件灵器而已，但是这件灵器却绝非普通可比，其用途之广亦是难以想象。若是拿到八大超级门派之中，其价值绝对不会逊色于一件伪法器。

　　神念缓缓的侵入了这件宝物之内，郑浩天感应着其中所蕴含着的庞大威能。

　　他心中暗自叹息，可惜这些威能分散的太过于广阔，若是能够集中起来，哪怕是昔日他所遇到的困龙索也是远有不及。

　　不过，在下一刻他就是哑然失笑，自己也实在是太贪心了。

　　眼珠子一转，他的心中突兀的冒出了一个相当诡异的念头。

　　将温养葫取了出来，郑浩天将水光幕放入其中。

　　此时的温养葫内，可是有着两件神兵。

　　苍龙禅杖之上，依旧是荡漾着一层淡淡的乳白色光芒，它就像是沉睡中的蚕蛹，若是有朝一日破蛹而出，必将发挥出令无比耀眼璀璨的光辉。

　　而另一件宝器长剑则是尽情的在吸纳着魄力和魔石之力来弥补那千万剑光的损失。

　　千万剑光……

　　纵然是对宝器而言，这也是一个相当巨大的负担。

　　一般的万剑宗修炼者，都是激发其中部分当做剑光核心，而其余的剑光则是在对敌之时释放出来，这样对于宝器的影响才能够减弱到最低。

　　而唯有郑浩天这个怪胎，拥有着无以伦比广阔的气旋，能够容纳数量如此庞大的剑光核心。

　　如果不是有温养葫和魔石的存在，就算是再强大的宝器怕是也要被他生生耗光灵力了。

　　这两件宝器在温养葫内安然相处，不过很显然的是，宝器长剑对于苍龙禅杖相当的忌惮，它将自己完全的蜷缩在一个角落，与苍龙禅杖肆无忌惮的吸收外界力量相比，就像是一个委屈的小媳妇一样。

　　不过，当水光幕被送入温养葫之内后，情况顿时有了些微的改变。

　　虽然水光幕仅仅是一个灵器，但若是单纯的以蕴含的灵力总量相比，纵然是真正的法器也未必能够比得上它。

　　所以，当它进入温养葫之内，并且开始吸收魄力和魔石之力的时候，整个空间内的灵力都发出了剧烈的波动，特别是那原本充沛的魄力，竟然在短短的数息之间就减少了一大截。

　　郑浩天吓了一大跳，虽然早知道这东西不好养，但消耗如此之大，还是让他大为肉痛。

　　再度为温养葫补充了魄力之后，就连他亦是忍不住啧啧称奇了。

　　魔石的力量似乎是无穷无尽，哪怕是加上了水光幕的吸纳，它却依旧是没有任何枯竭的感觉。

　　这让郑浩天愈发的好奇此物的来历了。

　　缓缓的将温养葫收了起来，郑浩天正待驱剑前进，耳中却是突兀的听到了一阵凄凉而细微的哭泣声。

　　他的心中微动，凝目望去，不远的海边处，有一悬崖。

　　此时，在那悬崖之顶，正站着一个俏生生的身影，她掩面而泣，竟然透着股说不出的哀伤动人的气质，让人心生怜悯。


第一百三十八章 少女杀手

　　郑浩天的目光微微一凝，他的心底突兀的泛起了一丝异样，在见到这个羸弱的身影之后，他竟然有着一种莫名的被其吸引的感觉。

　　眼眸中灵光闪动，然而让郑浩天感到惊讶的是，在这个少女的身上，竟然没有任何光晕。

　　这，竟然是一个普通的人类女子。

　　那女子轻轻的抽泣了半响，似乎是终于下定了什么决心，慢慢的一步步的挪向了悬崖边。她面朝大海，身体微微的颤抖着，一阵海风吹来，似乎随时都会将她吹入那苍茫无边的大海中，成为海中鱼虾果腹的美味大餐。

　　郑浩天的眉头紧紧的皱了起来，他屈指一弹，一道剑光已经是如飞般的激射而出。

　　这道剑光在虚空中一闪而过，已经是来到了那位女子的身边，轻轻的在她的身周旋绕了一圈，变已经裹着她飞了回来。

　　那女子发出了一道惊恐的呼叫声，这声音清脆动人，再配合那股子惊慌失措的味道，愈发的能够激起人的保护欲。

　　剑光裹着那女子远离了海边悬崖，来到了后方的一片平地之上，这才安然回返。

　　那女子惶恐的看着四周，立即发现了悬空而立着的郑浩天，她的眼中愈发的惊惧了。

　　此时，郑浩天已经看清楚了这女子的容貌。

　　这是位容颜秀丽的美丽少女，她的容貌相当出众，而且身上还隐隐的透着一股子狐媚的味道。

　　一双漂亮的双眼皮，眼梢往上挑得厉害，稀稀淡淡的弯眉毛，更衬得双目活泛灵动。俏丽，一只周正的小尖鼻子，薄片子嘴，更是令人印象深刻。此时眼睛一翻一翻，哪怕是在极度的惊恐之中，亦是有着一种无法形容的妖娆气质。

　　郑浩天冷然的看着她，道：“站起来。”

　　当剑光消散之时，她已经是无力的瘫坐于地。此时被郑浩天一吓，几乎是下意识的站了起来。

　　她的个子甚高，两腿颀长，尤其是裙下小腿笔直、匀称，雪白，一点儿也没有被海边的风浪侵蚀的迹象。

　　“你是什么人，为何来到这里。”

　　那女子犹豫了一下，道：“小女子名叫安安，是附近村落富户女子……”她的声音越说越低，似乎遇到了某件伤心之事，竟然再度抽泣了起来。

　　郑浩天隐隐的感应到了，在这个女子的身上，似乎是有着某种令他感到熟悉和心动的东西。

　　但是，在她拥有这种气质的时候，似乎也有着一种让他感到危险的东西。

　　危险……

　　郑浩天心中栗然。

　　他竟然从一个身上毫无灵气反应的弱女子身上感到了一丝危险。

　　虽然这种感觉并不强烈，但却是实实在在，并且随着他与这个女子的距离接近而愈发的明显了。

　　特别是那脑域中的黑暗力量更是自主的开始沸腾翻涌。

　　他暗自吸了一口凉气，面无表情的道：“我问你为何来此。”

　　安安再度抽泣了几声，脸上涌起一阵红晕，突地跪倒在地，道：“小女子家中原本殷实，自幼就许配于人。但沸城的秦家三公子却在旬日前派人上门提亲，家父母不允，被双双打成重伤，并且放话下来，若是十日内不将小女子送至秦家，就要灭杀小女子满门。”她重重的磕了一下头，脸上的表情愈发的悲戚动人：“今日小女子来此求死，却被公子所救，只是您救的了小女子这一次，却救不了小女子一世啊。”

　　就在她说话之时，郑浩天脑域中的黑暗力量愈发的翻涌了起来。

　　此女的身上虽然依旧是不见任何灵力波动，但是她的话却仿佛是透着某种神奇的力量，能够直透人心。

　　“小心……”气旋中的梦魇突兀的叫了起来：“这是一种暗系的魅惑之法，她的实力在你我之上。”

　　郑浩天长长的吐了一口气，他终于确定，这并不是自己的错觉了。

　　冷冷的哼了一声，他怒道：“秦家竟然敢做出这样的事情，实在是人神共愤，哼，你放心，此事有我为你做主了。”

　　安安豁然抬头，在她的眼眸中闪动着一丝惊喜交加之色，不过很快就黯淡了下去，道：“公子好意小女子心领了，只是您并不知道秦家的来历。他们在沸城之中权势滔天，哪怕是城主大人都要礼让他们三分的。您只是一位过客，还是不要掺和其中了吧。”

　　郑浩天放声长笑，道：“郑某若是未曾遇上，自然不会理会。但既然遇到了，嘿嘿，又岂有袖手之理。来，让郑某带你前去沸城。”

　　他用手一点，数点光芒骤然出现，向着安安缠绕而去。

　　安安低下了螓首，她那垂下的目光中在瞬间就已经变得冰冷一片，哪里还有半分凄凉味道。

　　她在静静的等待着某个机会……

　　然而，就在下一刻，安安身上的肌肤却是陡然的泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　她清晰的感应到了，从郑浩天身上所激射而出的这些剑光之内，竟然是蕴含着一丝淡淡的杀机。

　　而更令她感到恐惧的是，这些杀机竟然是针对她而来。

　　她所修习的功法最为重视气机感应，所以她有着绝对把握，自己肯定不会感应错误。

　　剑光如雪，剑光如电，转瞬间就已经来到了她的面前。

　　安安的身形豁然晃动了一下，竟然是剧烈的摆动了起来。这种摆动的幅度之大，远远的超出了一个普通人能够达到的极限。

　　而几乎与此同时，从她的身上更是腾起了强烈的灵力波动。

　　仿佛就在这一瞬间，她已经完全的变成了另一个人似的。

　　“嗖……”

　　激烈的剑光在这一刻变得更快了，那强烈的如同实质一般的杀气毫无掩饰的释放了出来。在安安的身形开始晃动之时，郑浩天就已经知道，他的意图被对方察觉，既然如此，他自然就是肆无忌惮了。

　　剑光闪电般的穿透了安安的身体，在虚空中留下了一道亮丽的光痕。

　　然而，郑浩天的脸上却没有半点儿的欢喜之色，反而是显得凝重之极。

　　这个安安，她的身法竟然是如此的诡异难测，而她的速度更是达到了令人难以想象的地步。

　　就在剑光即将及体的那一刻，她已经是化作了一溜光，转瞬消失。

　　而郑浩天剑光所穿透的，也仅仅是她所留在原地的一个残影罢了。

　　这样的速度，这样的反应，让郑浩天十拿九稳的突袭一击完全落空，也让他的心中无法控制的冒出了一股强烈的寒气……

　　“你，是如何看破我的？”一道幽幽的声音仿若是从无尽的虚空中突兀的响了起来。

　　安安那亭亭玉立的身形从一块岩石后缓步而出，她的一双眼眸冰冷之极，似乎已经不再蕴含半点儿的属于人类的情感了。

　　郑浩天则是双眉轻扬，道：“想要知道也可以，你先告诉我，你是如何知道我想要杀你的。”

　　安安缓声道：“我所修炼的功法对于气机感应特别敏感，你的剑光中蕴含了一丝杀机。”

　　郑浩天微怔，随即是苦笑不已。

　　他对于自己的杀气已经是控制的到了极致，但纵然如此，却还是被对方感应出了一丝端倪。

　　安安柔声道：“你，还没有回答我的话呢。”

　　如果仅仅是听她的声音，那么绝对不会有人想到，此时这两个人之间已经是剑拔弩张了。

　　郑浩天冷哼一声，道：“你出现的太过于巧合了，一个羸弱女子，竟然能够孤身一人来到此处，而且……你又是如何知道，郑某仅仅是一个过路客呢。”

　　安安那冰冷的眼眸中终于泛起了一丝奇异的波动，就像是一颗小石头落入了湖水之中，溅起了一圈涟漪似的。

　　“你，就凭这个，便想要杀我么？”

　　郑浩天肃然道：“既然你欺骗我在先，自然是不怀好意，我为何不能杀你。”

　　他口中虽然说得凶狠，但心中却是暗叫侥幸，如果不是他体内黑暗力量涌动，再加上梦魇的提醒，他又岂会如此辣手无情。

　　安安轻叹一声，道：“看来那些人对你的观察全部是错误的，你的骨子里其实是一个冷血之人。”

　　郑浩天双眉轻扬，眼中灵光一闪，冷笑道：“郑某是否冷血之人并非由你判定，也罢，就让郑某将你拿下，再拷问你是因何而来吧。”

　　他刚才动用灵力观测，此女身上的光晕仅有七层。

　　面对一个同阶修炼者，虽然她的身法相当诡异快捷，但郑浩天却是一无所惧。

　　轻轻的一挥手，虚空中顿时浮现出了无数的光点，整整五百万道剑光在这一刻被他释放了出来。

　　“疾……”

　　随着他的一声轻喝，这五百万道剑光顿时一蜂窝的向着对方裹卷而去。

　　只要能够将她困入这一方剑光世界之内，那么任凭她的身法有多么强大，都再也无法逃出生天了。

　　这，就是郑浩天对于万剑决中最强大剑阵无尽剑海的强烈自信。

　　然而，就在这一瞬间，安安的身上却是骤然爆起了一股无以伦比的强烈气势。

　　她的身形化为了一道光，骤然间激射了出来。

　　这一道光仿若是无坚不摧的金刚钻，它穿透了那无穷无尽的剑光封锁，穿过了两者间的那段看似遥不可及的距离，在转瞬间就已经来到了郑浩天的面前一丈之内……


第一百三十九章 十阶强者

　　危险……

　　一股强烈的，几乎就是令人窒息一般的感觉骤然从郑浩天的心中浮现了出来。

　　在这一刻，他甚至于感受到了死神正在向他靠近，并且来到了他的面前，两者间已经是呼吸可闻了。

　　他从未有一刻象现在这般如此近距离的接触死神。

　　仿佛就在一个呼吸间，他的生命就会离他而去，他的意识就将从此陷入沉沦一般。

　　安安，这个看似羸弱的女子，在面对那漫天的，几乎就是铺天盖地而至的剑雨之时，竟然是爆发出了无以伦比的巨大威能。

　　那一瞬间的爆发力是如此的强烈，五百万剑光的封锁在她的面前犹如纸糊的一般，没有一点儿的阻碍就被她完全突破。

　　她将速度发挥到了极致，让郑浩天几乎没有任何的应变时间。

　　至此，郑浩天已经明白了一件事情。

　　他太低估了此女。

　　安安，她绝对不是一个七阶修炼者……

　　她既然能够将一身的灵力完全的隐匿起来，让人连半点儿也察觉不了，那么她就算是再隐匿一、二层灵力光晕，自然也不是什么稀奇的事情了。

　　眼看那在瞬间爆发出来的璀璨光芒即将刺入自己的身体，郑浩天脸上的红晕一闪，身体的某一个部位已经在瞬间发生了异样的改变。

　　那一块的肌肉陡然间高高的鼓起，就像是里面突然充满了气体。非但如此，在那一片部位上，还浮现出了一块厚实的黑色铠甲，铠甲上缭绕着层层光晕。

　　虽然这仅仅是一块铠甲而已，但上面所释放出来的气息已经足够强大了。

　　全身铠，这就是防御力量最为强大的全身铠，也是郑浩天为了猿熊变身所准备的专用战甲。

　　“咣……”

　　仿若是金钟巨响之声轰然炸响，安安所激发出来的那一道璀璨之光已经是重重的轰击在这一片铠甲之上。

　　郑浩天的身体就像是稻草人一般的高高抛起，向着天空中飞了起来。

　　他的脸上闪过了一丝苦痛之色，身体内剧痛难当，一股子阴寒森冷的真气竟然是穿透了战甲和妖化肉体的封锁，直接的侵入了他的经脉之内。

　　不过，就在这一刻，他体内的丹田却是突兀的颤抖了起来。

　　一股奇异的力量从丹田内逆冲而上，在瞬间就迎上了那强大而诡异的阴森外力。

　　下一刻，这股力量就已经是消弭无踪了。

　　这股外力虽然强大，但是一遇到郑浩天的丹田之力，顿时就失去了前进的锐气，变得乖乖听话了起来。

　　郑浩天眼中精芒一闪，但他口中却是惨哼一声，身体蜷缩了起来，就这样从半空中跌落下来，而虚空中漂浮着的那五百万剑光似乎也是摇摇欲坠，仿佛随时都会崩裂消散似的。

　　“咦……”安安发出了一道讶然的惊呼声：“你竟然还是一个炼妖武者？”

　　在她所得到的情报中，从来就没有提及过这一点。

　　不过，她的心中却并没有任何的波动。无论这个郑浩天是否炼妖武者，但只要被她的功法直接击中，那么后果都是毫无区别。

　　她所修炼的真气，乃是天地间最为强大的阴寒真气之一。

　　只要碰到了其他人的身躯，就能够将真气强行侵入体内。哪怕是对方有着战甲和妖化躯体，也是绝不例外。

　　而且，这股真气就像是附骨之蛆般，除非是使用大量的时间进行炼化，否则根本就无法将之消减或驱逐。

　　同样的，在这种激烈的交战环境之下，是绝对没有运功驱逐和炼化的机会。

　　所以，在她的眼中，这个从半空中跌落下来的郑浩天其实已经与一个死人无异了。

　　不过，纵然是在这样的情况下，她依旧是没有丝毫的放松。双脚微微一动，已经是飞速的赶了上来，一双白皙如雪般的玉手伸了出来，仿若是轻若无骨般的拍向了郑浩天的胸口。

　　若是这一下拍实了，那么纵然是一个已经妖化变身的七阶武者怕是也要立即气绝当场了。

　　然而，就在她伸出了手掌的那一刻，眼眸却是骤然凝缩了起来。

　　因为她已经看到了，身在半空中的郑浩天突兀的将蜷缩着的身体舒展了开来。他怪叫一声，身体再度发生了神奇的变化，从他的背后伸出了一双巨大的羽翼，这双羽翼虽然庞大，但却是灵活无比。轻轻一闪之间，整个身体就灵动的在虚空中翱翔飞行了起来。

　　非但如此，他也是伸出了双手迎了上来。

　　此时，他的双手已经是变得尖锐如钩，仿若是金刚浇铸的铁钩般，透着一股子彪悍的味道。

　　同时，更多的光点从他的身周浮现了出来，这些光点在瞬间就变成了无穷无尽的剑光，而先前那些黯淡下去的剑光也在这一刻重新变得凝实闪亮了起来。

　　千万剑光，无尽剑海……

　　安安的脸色微变，她也立即明白过来。

　　自己最大的依仗，那令人闻风色变的恐怖阴寒真气竟然并没有起到任何作用。这个郑浩天也不知道使用了什么样的神奇手段，将这些真气在瞬间化解了。

　　非但如此，此人还利用这个机会布置了一个陷阱，就等着自己踏足进来。

　　若是换了其他人，此时肯定是束手无策，但安安却是轻哼一声，那双玉手之上突兀的冒出了浓密的白色雾气。

　　这些雾气奇寒无比，当雾气涌现出来的那一刻，似乎连周围的空气都被冻僵凝固了。

　　“咚……”

　　那双钢钩般的巨爪已经与裹着白雾的玉手狠狠的撞在了一起，郑浩天和安安的身体同时一颤。

　　他们都感受到了对方所释放出来的那股强大力量，这股力量，竟然让他们都打从心底泛起了一种无法与之抗衡的感觉。

　　只是，相比之下，安安的这股力量更加的诡异莫测。

　　那一团雾气竟然是离开了她的玉手，迅速的沿着那一双巨爪般的手掌蔓延了过去，似乎是想要将郑浩天整个人都裹入其中。

　　她在这一瞬间所释放出来的寒气竟然是如此的强大而不可思议。

　　在双方的这一次硬拼之中，她似乎是占据了绝对的上风。不过，她并没有能够趁此良机继续攻击，因为在她的身周已经出现了无尽剑光，将她困在了一片剑之海洋中，再也无法乘胜追击了。

　　安安懊恼的瞅了眼前方，虽然她再也无法看见郑浩天的身影，但是她所修炼的神奇功法却能够帮助她锁定对方的方位。

　　她本来有着强烈的自信，能够在双方接触的那一瞬间将对方的力量击溃，并且在瞬间将他斩杀，那时候，就算万剑宗的无尽剑海威力再强，也休想能够威胁到她的性命了。

　　但是，她却万万没有想到，郑浩天的这一个天禽类的妖化变身竟然拥有如此神奇而不可思议的力量。

　　这股力量之强悍，绝对超过了任何她知道的七阶天禽类妖化变身的强者。

　　正是因为这股出乎意料的大力，所以才让她功亏一篑，也让郑浩天获得了喘息的机会。

　　此时，她心中唯一的念头就是，这个家伙的天禽类妖化变身究竟是什么上古异种，这股力量之凶猛刚烈，简直就是堪比陆地上以巨力著称的金刚一族了。

　　剑海之外，郑浩天的身体一个哆嗦，他腋下的那双巨大的双翅微微颤抖了一下，竟然连舞动的力量也没有了。

　　他的身体表面迅速的弥漫起了一层薄薄的白色冰雪。

　　对方手掌上所传来的寒气，竟然是如此的可怕，连他的大鹏鸟妖化变身都无法抵御这种至阴至寒的强大力量。

　　不过，就在此时，他的丹田再度震动了起来。

　　他所有的经脉全部敞开，任由这些至寒之气尽数的冲进了丹田之内。

　　这一刻，他的丹田就像是一个永远也塞不饱的无底洞，无论这些寒气有多少，它都是尽情笑纳，没有半点儿的勉强迟疑。

　　短短的一息之间，郑浩天表面所覆盖着的所有白色冰雪就已经尽数消散了。

　　安安竭尽全力释放出来的阴寒之气就这样被他轻而易举的化解了。若是让安安知道了这个结果，怕是要气的当场吐血了。

　　双翅重新拥有了力量，微微的扇了一下，郑浩天已经是重新的在半空中稳定了身形。

　　他看向那无尽剑海的目光中透着一丝惊惧之色，这个安安，究竟是什么人物，以他那可以轻易斩杀同阶强者的实力，竟然屡屡在她的手中吃亏。

　　这个念头刚刚泛起，他就听到剑阵之中发出了一连串的轰隆隆的如同雷霆般的巨响。

　　他的脸色微变，愈发变得骇然了。

　　那无往不利的千万剑海，竟然没有能够将安安斩杀当场，甚至于是没有将她困死其中。

　　她在剑海之内挥洒自如，举手投足之间都释放出了无以伦比的巨大威能。在她的身周，荡漾着一股股白色的光圈。

　　这些光圈不仅仅犹如铜墙铁壁一般将她守护的水泄不通，而且还在不断的向外扩散着。

　　凡是光圈所过之处，那千万剑海就像是被卷入了龙卷风一般，一道道的崩溃消散了。

　　郑浩天大惊失色，这个女子，竟然是以力破巧，以纯粹的，压倒性的力量生生的将千万剑海轰击破裂。

　　他眼眸中灵光再闪。

　　一道，二道……八道，九道……

　　十道！

　　在安安的身体上，竟然荡漾着整整十层荧光。


第一百四十章 逃

　　转身，腋下双翅陡然一抖，已经是如飞般的高速窜了出去。

　　在看出了眼前这位少女真正的实力之后，郑浩天二话不说的转身而逃。

　　虽然他对于自己的实力有着强大的自信，特别是在千万的无尽剑海修炼成功之后，他在面对同阶，甚至于是更高一阶的对手之时，都已经是拥有必胜之心了。

　　但是，当他的对手换作了一位十阶强者之时，郑浩天就再也没有了任何能够获胜的自信了。

　　十阶……

　　这可是普通修炼者能够达至极限的等阶，若是再往上更进一步，就将成为真正笑傲天下的灵体强者。

　　修炼者在十阶之时，他们的实力会有着一个巨大的飞跃，这是他们在晋升灵体之前的积蓄和冲刺，在这个等阶下，绝对是难以有人能够与之匹敌。

　　而且，凡是能够晋升十阶之人，无不是天才绝艳般的人物，他们每一个人都是各大门派中的顶尖儿强者，绝对不会有鱼目混珠的可能。

　　只要想想闻人冰莹，想想虎霸天，郑浩天的心中就是泛起了一阵凉意。

　　那双翅一展之间，顿时就是流光四溅，强大的真气在这一刻肆无忌惮的释放了出来。而他的速度更是在瞬间被激发到了极致。

　　就在郑浩天飞出了百丈之外后，那绕着安安团团乱转的无尽剑海顿时是轰然消散，它们化作了星星点点的光芒，跨越了与郑浩天之间的那段距离，转瞬没入了他的身体之内。

　　百丈，已经是郑浩天能够完美操控千万剑海的极限距离了。

　　而以安安的十阶修为，一旦剑光无法组成剑海大阵，那么会立即被其彻底击溃。

　　所以郑浩天在远遁出百丈之外，立即将剑阵收起，并且以最快的速度向着远方逃遁而去。

　　虽说他并不敢与真正的十阶强者放对，但是对自己的天鹏妖化变身却还是有着一定的自信。

　　天鹏鸟，号称世界上飞行速度最快的飞禽妖兽，纵然是在妖魔精怪二十四圣之中亦是享誉着赫赫声名。

　　只要他将天鹏的速度激发至极限，那么想要脱身而出应该不成问题。

　　虽说从此以后，他灵武双修之事怕是要就此泄露，但相比于自己的这条老命，他也顾不得那么多了。

　　然而，仅仅是片刻之后，郑浩天那已经化身为大鹏鸟的眼眸中就流露出了惊骇欲绝之色。

　　在他的身后，同样的亮起了一道巨大的光华。

　　那位名为安安的十阶女子，并没有放弃追踪，而是以某种不知名的秘法强行追踪而来。而更让他感到恐惧的是，她的速度之快，竟然已经达到了不可思议的地步，丝毫也不在他的大鹏鸟的速度之下。

　　郑浩天双翅急速的挥舞着，每一次挥舞都会飙出极远的距离，而他体内真气流转，源源不断的涌入了双翅和身体之上。

　　此时，他那妖化变身的躯体上已经是布满了神秘的花纹。

　　这些花纹都是大鹏鸟天生就拥有的纹路，平时里隐匿于皮毛之下，唯有当它们将力量发挥至极致之时，方能够展现出来。

　　当这些花纹尽数的浮现在体表上的那一刻，大鹏鸟的速度陡然得到了一个巨大的提高，仿若是流星赶月一般的向着大海深处骤射而去。

　　这，才是大鹏鸟真正的极限速度。

　　在郑浩天四阶之时，他就已经凭借着这个速度能够与遁天舟比肩了。而此时，他的真气已经攀升至七阶巅峰，一旦将真气疯狂的激发出来，速度之快，简直就是不可思议。

　　没过多久，他已经狂飙出了数十里之遥。只是，此刻他身处于一望无垠的苍茫大海之上，所以很难找到什么详细的参照物。

　　长长的松了一口气，虽然暂时摆脱了那位可怖的十阶强者，但郑浩天的心情却是一点儿也无法轻松起来。

　　这一次遇到的女杀手安安竟然是一位十阶巅峰修炼者，而更加诡异的是，此女在一开始竟然还装出了一副手无缚鸡之力的模样来靠近他。

　　若是他真的因为怜悯之心而靠近此女，那么此时他纵然是有九条命估计也丢的一干二净了。

　　这一点，才是让他真正感到心寒的地方。

　　一个十阶强者，为了取他性命，竟然不惜乔装打扮，这在以前，他绝对不敢相信。真不知道此女与自己究竟有何深仇大恨，才会让她做出这样的不顾身份的决定。

　　只是，任凭郑浩天想破了脑袋，也无法想到此女的来历。

　　“梦魇，圆钵什么时候能够动用。”郑浩天沉声问道。

　　如今在他的手中其实还有着两大杀器。

　　无论是黑暗神兵圆钵，仰或是苍龙禅杖，都处于自身的关键时刻。

　　只要它们之中有任何一个能够顺利的晋升伪法器，那么郑浩天纵然是面对十阶强者，也有着一战之力，而不至于象此时这般，连交战也不敢就直接逃遁了。

　　“一个月，起码还需要一个月的温养和塑形。”

　　梦魇的回答彻底的打消了郑浩天心头的某种侥幸之心，他将返回报复的念头彻底抛开了。

　　然而，就在这一刻，他的心中突地有所感应。

　　扭头后望，郑浩天倒抽了一口凉气。

　　在那海天一线的尽头之处，一道彩光以极快的速度骤然飞近。

　　这道光带给了郑浩天一种极为熟悉的感觉，安安第一次出手击溃五百万剑光封锁，命中他身体，差点儿将他当场击毙之时，亦是施展了同样的光华。

　　不问可知，安安肯定是催动了某种至强的力量，所以才能够将速度提升至这等难以想象的地步。

　　郑浩天怒骂了一句，双翅一展，再度向着大海深处飞去。

　　大海，远比陆地更加辽阔，海中生活着的生物种类更是数不胜数，哪怕是人族中的灵体强者们都不太愿意轻易深入大海。而郑浩天就是在赌，安安也不愿意……

　　只是，仅仅片刻之后，他就知道，自己的愿望怕是要落空了。

　　无论他如何转变角度，身后的那道彩光都是紧追不舍，那安安似乎已经与他彻底的耗上了，不将他击杀就绝不罢手。

　　“疯婆娘，我与你无冤无仇，你何必苦苦相缠。”郑浩天一边不遗余力的飞行着，一边将声音汇聚成一道直线传了过去：“不如你我就此罢手，大家好聚好散如何？”

　　他口中胡言乱语，但心中已经打定了主意，一旦脱身而出，一定要回禀门派，死也要将此女的来历查出，并且求恳云太上长老出手将其击杀。

　　这样的一个女人，若是任由她在身边虎视眈眈的看着，只怕任何人都无法安枕沉睡了。

　　“好，你停下来，我们谈谈，然后好聚好散。”安安冷冽的声音同样的传了过来。

　　郑浩天朗声道：“行啊，你先停下，我们再谈。”

　　腋下的翅膀愈发的用力挥舞了，若是此女真的停下，保证可以在瞬间拉开巨大的距离。但可惜的是，身后那人竟然是丝毫不为所动，那道堪比大鹏鸟极限速度的流星竟然是紧追不舍，一点儿缓慢下来的迹象也没有。

　　郑浩天眼眸中闪过了一丝凶戾之色，额头之上更是泛起了一缕奇异的纹路。

　　虽然此时他是大鹏鸟变身，但是三目神光绝技却还是能够释放出来的。只是犹豫了一下，他还是打消了这个主意。

　　对方十阶的修为，就像是一座大山似的压在了他的心头上。

　　在没有走投无路，或者是拥有绝对的把握之前，他可不愿意将自己所有的底牌都掀开来。

　　半个时辰之后，郑浩天体内的真气流转已经是接近枯竭。

　　大鹏鸟变身之后的极限速度虽然是快若闪电，但同样也有着不足之处，那就是实在太耗费真气了。

　　他冷然一笑，手腕一翻，一张七阶超品生命符箓已经出现在手上。

　　往身上轻轻一拍，一缕肉眼可见的乳白色荧光顿时在他的身体上萦绕不休，这些光芒瞬间就已经没入了他的肉体，并且沿着经脉流入了丹田之内。

　　顿时，那所剩无几的真气立即是重新充沛了起来。

　　郑浩天放声大笑，道：“疯婆娘，你想要追我么，那就比比谁的耐性更强吧。”

　　在他的身上，有着起码上千张的七、八阶，甚至于是九阶的生命符箓。

　　为了这一次的试炼，他绝对是准备充分，而象这种能够在关键时刻起到救命之用的符箓，就算是准备的再多也不过分。

　　“好。”

　　冷冰冰的声音从身后陡然传来，安安的情绪没有任何的波动，似乎是已经认准了死理，连九头牛都无法拉回来似的。

　　郑浩天翻了一下白眼，将全部的心神都投入到了飞行之中。

　　这，是他化身大鹏鸟之后，第一次肆无忌惮的在无边海域上飞行。

　　在这里，他不必再小心翼翼，而是尽可能的将本身的潜力全部压榨出来，让自己能够飞的更高，更快……

　　当他抛开了一切外因，专心致志的将注意力投入其中之后，竟然是慢慢的喜欢上了这种感觉。

　　听着耳边传来的罡风呼啸，感受着那破空而去，扑面而来的巨大压力，他的心情逐渐的开朗并且汹涌澎湃起来。

　　此时，他竟然突兀的有了一种奇异的感觉，那就是他想要飞下去，就这样永远不停的一直飞下去。

　　“唳……”

　　霍然间，从他的口中发出了一道响彻天地的鸟鸣声。

　　而几乎与此同时，一股神奇的力量，从他的丹田中开始弥漫了起来……


第一百四十一章 天鹏传承

　　大鹏鸟，是天空中的王者。

　　也唯有在天空中，大鹏鸟才能够将自身的战斗力发挥至极致地步。

　　郑浩天以前虽然拥有着大鹏鸟变身，但是在绝大多数的时候，他却是偏爱使用暴熊妖化变身和金刚妖化变身。

　　特别是当这两种变身融合为一之时，那种从灵魂深处释放出来的狂暴气息更有着一种让人想要迷失之中的强烈吸引力。

　　所以在三大变身之中，大鹏鸟变身的威力从来就没有真正的展现出来。

　　但是，这一次不同了，在身后那位十阶强者的追杀之下，郑浩天化身大鹏鸟，全心全意的飞行着。

　　当他飞行到了一定距离之后，大鹏鸟的力量逐渐释放，并且隐隐的激活了那传承于远古时代最纯血脉之中所蕴含着的某种力量。

　　丹田内，一滴奇异的血液开始凝聚了起来。

　　这就是大鹏鸟之精血，昔日从妖丹中剥离出来的最精华部分。

　　当他本人化身大鹏鸟之时，妖魄和妖力弥漫全身，这大鹏鸟之精血也同样的流淌于他的血脉之中。

　　不过，此时当他将大鹏鸟的力量激发到了极限之后，他的丹田中竟然发生了微妙的变化。

　　体内血液中流淌出了一丝丝几乎是微不可觉的精血，而这些精血一旦汇聚，竟然就成为了最为纯正的大鹏鸟之精血。

　　若是让其他人知晓了这个奇异的变化，那么纵然是灵体强者们怕是都忍不住要将他解剖开来一探究竟了。

　　这个丹田，竟然还有着能够吸纳和凝聚妖兽精血的神奇妙用，这简直就是一种逆天的到了极点的事情。

　　慢慢的，在郑浩天飞行了数个时辰之后，这一滴精血终于是凝聚成形。而就在精血成形的那一刻，它就立即沸腾了起来。

　　在这一缕精血之内，似乎是蕴含了无有穷尽的庞大信息。

　　这些信息并不是属于那头仅有四阶的幼生体大鹏鸟，而是传承于远古时代中那曾经翱翔天际，让天下间所有生灵都为之颤抖的妖魔精怪二十四圣之一的伟大天鹏……

　　妖兽的传承与人类并不一样。

　　人类必须通过记忆和学习，才能够不断获得进步，乃至于成为这个大灵界中最强悍的存在。

　　但是，强大的妖兽就不一样了。

　　它们的子孙后代哪怕是刚刚出生，都会拥有极为强悍的实力。

　　而且，经过了无数年的演变和进化，它们已经能够将本身的能力，甚至于是一生的记忆和战斗经验都封印在子孙后代的血脉之中。

　　这就是传承，一种唯有世界上最强大的种族才能够使用的传承方式。

　　大鹏鸟就是如此，在它的体内，流有着天鹏血脉，在这血脉中，更是有着来自于这种伟大生命的传承和记忆。

　　不过，这种传承并不是一次性获得，而是随着大鹏鸟的实力不断提升，才能够逐渐的释放出来。

　　若是没有与之相匹配的实力，那么某些记忆和修炼之法对于幼生体的大鹏鸟而言，只怕是有百害而无一益。

　　如果那只四阶大鹏鸟能够一直活下去，并且不断进阶，那么它体内的血脉力量就能够逐渐释放，让它不断获得新的能力和修炼方式，并且让它的智慧逐渐提高。

　　但可惜的是，它在仅仅四阶之时就已经是惨死当场，失去了继续进阶的可能。

　　而人类虽然拥有着妖化之能，但是他们将妖兽的妖丹融合之后，却是失去了这种从血脉中获得传承的能力。

　　因为这种血脉并不会承认人类的身份，哪怕是完全体妖化变身的超品炼妖武者也不例外。

　　人类，与其它种族毕竟还是有所区别的。

　　但是，今天的郑浩天却让这一切发生了根本性的改变。

　　他竟然在丹田内凝聚出了一滴纯正的大鹏鸟精血，并且在这一滴精血中读取了来自于远古伟大天鹏的传承记忆。

　　恍惚间，郑浩天的精神似乎是陡然进入了一个奇异的空间。

　　他化身为大鹏鸟，在天空中翱翔，似乎整个天空都是属于他的领域。

　　然而，就在此时，他却突然发现，那辽阔无边的天空似乎在一瞬间变得狭窄，并且灰暗了起来。

　　似乎是有什么东西将这一片天都给遮掩住了。

　　他抬头仰望，一股仿若是从灵魂处释放出来的强烈战栗感瞬间弥漫了他的全身。

　　他看见了……

　　一片巨大的，仿佛是遮天蔽日的乌云突兀的出现在了他的头顶上。而正是因为这片突如其来的乌云出现，所以才会将天上的红日遮挡，让他生出了一种卑微和渺小的感觉。

　　他静静的看着，就像是一个朝圣的虔诚信徒，仰望着这一片巨大的乌云。

　　豁然，这片乌云动了，它在高空中转动着，并且从最前端露出了一个巨大的头颅。

　　郑浩天看清楚了……

　　这，并不是什么乌云，而是一只巨大无比的神鸟。

　　它的体积竟然是如此不可思议的庞大，就这样漂浮在高空之处，仿佛连整片天都能够被它遮掩，仿佛连整个大地都能够被它覆盖。

　　天鹏……

　　没有任何理由的，郑浩天立即醒悟过来。

　　这，就是传说中的来自于远古时代最强大的天地妖魔精怪二十四圣之一的伟大天鹏。

　　虽然郑浩天不明白他为何会突然看到这种景象，但是此时他却是福至心灵。

　　大鹏鸟变身恭恭敬敬的垂下了头颅，就在半空中向着天鹏匍匐了下去。

　　在这只巨大天鹏的面前，大鹏鸟原本还算是庞大的身躯渺小的仿若一粒尘埃，根本就是毫不起眼的存在。

　　但是，这头天鹏的目光却仿佛是洞彻一切，将他的动作和表现尽数收入眼底。

　　下一刻，天鹏的双目中骤然射出了两道精光，这两道精光在瞬间就已经穿透了一切，照射到了郑浩天的身体上。

　　随后，他的眼前豁然开朗。

　　那头天鹏已经是瞬间消失无踪了。

　　紧接着，郑浩天的神念回归了身体，他又一次的来到了现实之中。

　　身体激灵灵的打了个寒噤，正在翱翔飞行的大鹏鸟陡然间颤抖了一下，身上的各种纹路似乎都有了那么一瞬间的混乱。

　　不过，也仅仅是那么一眨眼的功夫，大鹏鸟就已经重新恢复了平稳，并且继续保持了飞快的前进速度。

　　郑浩天一边拼命的挥舞着双翅逃窜，一边扭头看去。

　　身后的那道流星依旧是紧追不舍，而且因为刚才那一瞬间的失误，似乎还追上了一段不短的距离。

　　不过，安安的速度极限就是如此了，她再想拉近彼此间的距离，那也是痴心妄想。

　　郑浩天稍稍的放松了一点，但他的心脏却依旧是砰砰乱跳的厉害。

　　此时，他已经明白，自己适才所感应到的应该就是大鹏鸟精血中的传承记忆。

　　他怎么也想不到，自己竟然能够获得如此神奇的机遇。此时，收敛了一下心神，他将一半的神念分入了脑域之中。

　　他想要看看，那只巨大的天鹏究竟给了他什么好处。

　　天鹏的双目一扫，其实就是已经认可了郑浩天的大鹏鸟身份，所以才会将部分的传承和记忆赠送于他。

　　这可是来自于真正的远古二十四圣的传承，远非如今的一些所谓的绝学能够比拟。

　　虽然仅仅是一半左右的神念，但是用来解读这些传承记忆却已经是绰绰有余了。

　　慢慢的，郑浩天的双目隐隐的亮了起来，随着这段记忆的读取，让他的信心再度的膨胀了起来。

　　在这段记忆中，竟然讲述了三种神奇密法。

　　其中一种是对身体上的那些传承于天生本能的纹路加以改变的秘法，一旦使用这种秘法，那么大鹏鸟的速度还能够在短时间内提高整整一倍有余。

　　当然，这样做所付出的代价并不小。

　　那就是剧烈的燃烧体内的妖力，所消耗的妖力是平时的整整十倍之多。

　　第二种秘法则是一种战斗之法，大鹏鸟的双翅如刀，双爪如钩，若是配合得当，绝对能够释放出无以伦比的巨大威能。

　　而这第二种秘法就是将这两者间的威能统合起来，并且加以扩大释放，按照来自于天鹏的记忆，一旦成功的释放出来，那么除非是碰到其它的二十四圣，否则绝对是同阶无敌，甚至于是能够越阶斩杀的绝强战斗技能。

　　而第三种秘法就是更加的弥足珍贵了。

　　大鹏鸟，是最为出色和强大的天禽一脉。

　　它们除了那引以为傲的，号称天下第一的飞行速度之外，对于天禽一族的神目功法也有着独到之处。

　　一旦燃烧体内妖力，通过特殊手段，就能够从双目中释放出死亡之光。

　　这一点，竟然是与金光洞中的金光神目极其相似。

　　而且，从这两种不同的功法对比来看，郑浩天惊讶的发现，它们竟然有着太多的共同之处。

　　这让郑浩天隐隐的怀疑，昔日创造出这门强大功法之人，是否也是获得过了天鹏传承。

　　深深的吸了一口气，郑浩天心中暗叫可惜。

　　若是他能够早一步获得这三种功法，那么起码有两种可以派上用处，无论是增加飞行速度的第一种秘法，仰或是增加神目功效的第三种秘法，都能够提高他的逃生能力和战斗能力。

　　但此时后有追兵，他却无法当场修炼，自然是心中颇为郁悒。

　　豁然，郑浩天的心神一凛，他收起了神念，向着前方看去。

　　在大海前方的极远处，一道龙卷风呼啦啦吹动着，并且掀起了无以伦比的巨大海啸。

　　他的双目一亮，双翅一展，竟然是不退反进，义无反顾的冲进了那一片危险的海域之内。


第一百四十二章 深海强者

　　“呼，呼，呼……”

　　强烈的罡风在耳边呼啸而过，郑浩天一头扎入了这一团被海水风雾所笼罩的区域之内。

　　若是正常人在见到如此凶险的环境，那么十有八九会躲避开来。但郑浩天不同，他所化身的大鹏鸟虽然是天禽类妖兽，但天性并不畏水。

　　传说中，远古天鹏每一次现身之时，都是风雨交加，它们最喜欢的，就是在这种惊涛骇浪般的大海之上翱翔。无论是海水的冲击，还是天空中所闪烁的雷电，都能够引起它们的兴奋和斗志。

　　此时，面对这样恶劣的环境，郑浩天能够清晰的感应到体内所引起的那股子异样共鸣。

　　大鹏鸟的妖化身体迫不及待的想要冲入其中。

　　此时的郑浩天对于大鹏鸟的威力已经有了另样的改观，所以仅仅是迟疑了一下，顿时就钻入其中，在几个闪烁之后，顿时消失无踪了。

　　后方，安安的身形陡然一顿，在那狂乱的风暴之外停了下来。

　　虽然飞行了那么长的时间，但她的脸色却没有丝毫的变化，身上的气息亦是平稳安定，没有半点儿的絮乱感觉。

　　由此可见，她的身上必有异宝在手。所以虽然同样消耗了大量的真气，但却依旧是犹有余力。

　　只是，在见到郑浩天为了躲避她而直接飞入了这一片危险区域之后，就连她都有了那么一瞬间的迟疑。

　　不过，仅仅是片刻之间，她就是冷然一笑，道：“我水若云绮若是连一个七阶小辈都无法刺杀的话，又有何资格争夺天下第一杀手宝座。哼，任何险阻危难，不过是浮云遮眼，我必能将之踩在脚下……”

　　她身形一晃，已经是再度化作了一道流星，冲入了那一片电闪雷鸣，风起海涌的巨大险地之中。

　　郑浩天在大海波浪中放声长啸，他隐隐的觉得，越是在这种险恶的环境之下，自己的大鹏鸟变身似乎就愈发的适应。虽然天空中时不时的炸响几道轰雷，并且那一道道粗如儿臂的电光在身周不断闪现，但大鹏鸟妖化变身却在这一刻将自身的天赋发挥的淋漓尽致。

　　它仿佛是有着一种先见之明，能够预见天空巨雷下落的方位，并且提前做出闪避的动作。

　　其实，就在郑浩天化身大鹏鸟的那一刻，他就有着一种冲向天雷，并且将其中力量吸纳殆尽的冲动。

　　但是，他的理智却将这种恐怖的想法克制住了。

　　如果是真正的天鹏，或许不在乎这些雷光，但是如今的大鹏鸟可不行，若是真的与天雷相抗，只怕变成焦炭的可能性反而要大的多……

　　飞行了一炷香之后，郑浩天对于大鹏鸟这种趋吉避凶的天赋本能越发的了解透彻，他甚至于将神念完全放开，尽情的在这一片险地中翱翔着。

　　然而，就在这一刻，一股冰凉的，但却是带着浓烈杀机的神念如同闪电般的掠过了他的心头。

　　郑浩天的身体陡然一跳，就在那道神念掠过的那一刻，他竟然打从心底中涌起了一种恐惧的感觉，而且就连他的身体似乎也在那一瞬间变得软弱无力了。

　　这是何等骇人听闻的一件事情。

　　仅仅是一道神念而已，竟然就拥有这等夸张的力量。

　　灵体强者……

　　郑浩天立即明白，这绝对是一位强大的灵体强者。

　　同时，在他的感觉中，前方也传来了一股强大的危险气息，似乎在那里蕴藏着一个根本就无法抵御的强大凶神。

　　他的双翅一收，在半空中硬生生的一个转折，就这样向着后方笔直飞去。

　　虽然他无法确定前面的那位灵体强者究竟是何来历，但既然有这样的存在停留在这一片危险的凶地之中，他自然是不敢再行闯荡，而是想要尽可能的逃出生天了。

　　大鹏鸟身上的纹路在这一刻变得清晰无比，灵体强者给他带来的危险远比那位十阶杀手安安要强大的多。

　　在这种强大存在的威胁之下，郑浩天的潜力似乎得到了进一步的开发，他竟然将刚刚学到的一些知识运用了起来。虽然无法达到完美的地步，但也对身上的纹路做出了一丝细微的改变，让他的速度再度快了那么一点。

　　虽然这仅仅是一点，但也已经是了不起的成就了。

　　极限，这可是突破极限速度的一点点。若是他在安安追击之时就能够突破这一点点的话，那么此时或许已经将那个可恶的家伙给彻底的甩掉了。哪里还会被逼得进入这一片危险区域，最终遇到了更加可怕的存在。

　　“嗖……”

　　大鹏鸟化作了一道光，在风雨中沿着一条诡异的路线前进着。

　　虽然这条路线看似并非一条绝对的直线，但是在这条路线上却借助了周围的风力，并且躲开了时不时降落的闪电惊雷，所以这才是真正的最佳逃生路线。

　　而就在大鹏鸟瞬间飞走的那一刻，就在它刚才停留的地方，却是突兀的出现了一只巨大的手掌。

　　在这只手掌之上，荡漾着一圈圈白色的电光，它仿若是破开了虚空，直接从遥远的一方来到了此地。

　　它一旦出现，顿时就是一把抓了下去，其速度之快无以伦比。

　　如果郑浩天刚才稍有迟疑的话，那么此时铁定就被这一只巨掌给抓在手中了。

　　只是，如今郑浩天所化的大鹏鸟早就是转身而逃，这大鹏鸟在风雨中所表现出来的速度之快，竟然已经在那人的意外之外，所以他才会一把抓空。

　　不过，那位强大的存在并没有放弃，从虚空中陡然传来了一道冷哼声，这只被白色雷电所环绕着的手掌晃动了一下，顿时消失了。

　　正在疾速飞行的郑浩天突地感到了一股子强烈的到了极点的危机感，他不假思索的一声长鸣，翅膀猛地回收，整个身体在瞬间缩成了一团。随后陡然舒展了开来，大鹏鸟就像是在身体上安装了一个巨大的弹簧般，向着前方弹了出去。

　　这一次，郑浩天再也顾不得前方有什么险阻了，大鹏鸟的身体是沿着一条笔直的直线破空而去的。

　　短短的一瞬间，他就已经离开了原地，并且来到了数十丈开外。

　　不过他所付出的代价就是，丹田内的真气在瞬间就被消耗了将近三成。

　　这是来自于大鹏鸟对于危险的预知，自从进入此地之后，这种预知就再也没有错误了，所以郑浩天毫不犹豫的选择了相信。

　　并且激发了他从天鹏那里学到的爆发密术，在瞬间燃烧丹田真气，让速度得到飙升。

　　只是，这种密术毕竟是初步学习，所以无论是燃烧掉的真气总量，仰或是前进的速度都无法让他感到满意。

　　可就在下一刻，他的心中顿时战栗了起来。

　　就在他离开的那一点为中心，方圆三十丈左右的区域突地发生了变异。

　　一股庞大的力量莫名的出现，将那片区域彻底锁死，并且一只神奇的被雷电环绕的大手撕裂了空间突兀的出现，在这三十丈之内的空间里面转动了一下。

　　郑浩天的心在瞬间就是跌倒了低谷，他知道，这只大手肯定是因为他才会出现。

　　而且不问可知，这只大手的主人铁定就是那位在风雨中不知作甚的灵体强者。

　　双翅再度抖动了一下，郑浩天夺命而逃，他有着一种强烈的预感，若是被这只大手擒住，那么他的下场将会更加的凄惨。

　　同时，在他的身上也亮起了一道乳白色光芒，生命符箓又一次撕裂，将他的真气完全的弥补了过来。

　　在这个时候，他再也没有了任何保留的想法，只要能够逃出生天，他宁愿将所有的符箓尽数用光用尽。

　　那只大手再度捞空之后，明显发出了一道惊讶而有些恼怒的轻哼声。

　　以他灵体强者的身份，对付一个区区七阶的大鹏鸟，竟然会两次失手，若是被其它同阶知道，怕是要颜面尽失了。

　　大手微微一晃，已经是再度消失，遁入了那一片风雨之中。

　　郑浩天拼命的飞行着，豁然，他又一次有所感应。

　　不过这一次的危险并非来自于后方，而是在他的前方，他在风雨中感应到了一股熟悉的气息。

　　安安，这位十阶的人类修炼者，竟然也是追踪进入了这片风雨交加之地。

　　他心中骤然转过了数个念头，心中一发狠，立即是狂呼一声，将声音凝为了一道直线传了过去。

　　“死婆娘，既然你一定要追我，我和你拼个鱼死网破。”

　　大鹏鸟化作了一道凌厉的白光，携带着仿若是毁天灭地的气势，眼眸中闪动着强烈金光，一双巨爪锐利如钩似的向着安安笔直的冲了过去。

　　安安刚刚发现郑浩天的身影，但她还没有来得及高兴，就见这家伙气急败坏的，仿佛是拼命似的向她冲了过来。

　　这一刻，从这头大鹏鸟的身上所展现出来的，绝对是那种宁为玉碎不为瓦全的强悍的，强烈的决心。

　　妖兽就是妖兽，它们的体格之强悍，远非人类能够比拟。

　　安安立即推断出来，若是与之硬撼，那么纵然是将其斩杀，自己怕是也要身受重伤。而在这种极端恶劣的环境中一旦受了严重的伤势，那简直就是拿自己的性命开玩笑。

　　所以她冷哼一声，虽然是有所不甘，但身形一晃之间，已经是堪堪的闪避了开去。

　　郑浩天一下子冲过了安安所避让开来的通道，他心叫侥幸，立即是头也不回的直飞而去。

　　安安微怔，她尚且未曾明白这究竟是怎么回事，周围的空间顿时发生了奇妙的变化。

　　一股强大的束搏力量在这一刻充斥于方圆三十丈之内……


第一百四十三章 夺命狂奔

　　强大而凶悍的恐怖气息在这一刻充斥于这一片区域之中，这种强大的力量安安并不陌生，她立即明白了前因后果。

　　这个可恶的郑浩天，不知怎么，竟然在这一片风雨险地之中惹到了一位强大的灵体强者，所以他才会如此的仓皇而逃。

　　然而在遇到自己的时候，他却摆出了一副决战到底的架势，逼得自己暂时退让，从而脱身而去。

　　但那位灵体强者却并不罢休，只要从这周围恐怖的气息之中她就知道，这位灵体强者的强大以及扑捉郑浩天的决心。

　　一旦想到那位灵体强者分明就是针对他而来，但如今却换作了自己顶缸，安安的心中就涌起了强烈的屈辱和不甘。

　　这个郑浩天，实在是太狡猾了，若是她今天能够逃出生天，一定要将其千刀万剐，方能消去心头之恨。

　　不过，这个念头也仅仅是一闪而过。如今因为郑浩天的关系，她已经陷入了一个巨大的危机之中。

　　那位不知来历的灵体强者已经将她当做了郑浩天，正在以逆天的手段破开了虚空擒拿而来。

　　安安深吸了一口气，她身上白色的光芒在瞬间就已经爆发了起来。

　　她的手腕一挥，已经多了一件奇异的兵器，这是一把短剑，短剑之上吞吐着与她身周同样色彩的雪白光芒。

　　那爆发出来的光芒并没有四溅开来，而是紧紧是汇聚为一点，尽数的来到了这把短剑的那一截尖端之上。

　　随后，她认准了郑浩天逃遁的方向，猛地向前冲去。

　　她的前冲速度开始并不是很快，因为在这片区域之内已经充斥着某位灵体强者大能的力量。这位强者的力量之庞大，竟然已经可以将这片区域进行某种程度上的封锁了。

　　凡是在灵体以下之人，都会受到这种力量的影响而使得速度变缓。

　　所以安安虽然达到了十阶境界，但是在刚刚冲锋之时，其速度同样堪称缓慢。

　　但是，这个缓慢并非始终如此，随着那短剑上的亮光逐渐增强，她的速度也就随之加快，并且这个加快的速度还是不断叠加。

　　仅仅是数息之间，她的速度就已经达到了平日的极限，再也不受这片空间区域的任何影响了。

　　“轰……”

　　一道巨大的白色光芒骤然从剑尖处爆起，安安再度化作了一道激光，骤然间冲破了这一片区域的封锁，循着郑浩天逃遁的方向骤然而去。

　　而就在安安离开的那一瞬间，空间再度撕裂，那只蕴含着庞大雷霆力量的巨手又一次出现，并且瞬间在这片区域内掠过。但可惜的是，它仅仅抓住了安安离去之时的那一片暗影。除此之外，就是一无所获了。

　　一道充满了愤怒的咆哮声在整片风雨交加的大海中骤然响起。

　　这道声音是如此的爆裂和宏大，纵然是那恶劣的天气亦是无法将之掩盖。

　　三次，当这位灵体强者接连三次出手，但却没有一次成功捕获到自己的猎物之时，他亦是出奇的愤怒了。

　　而且，在这最后一次的捕获之时，那个猎物竟然是生生的穿破了他的力量封锁。

　　被一个尚未达到灵体境界的修炼者穿透了他的区域封锁，这无疑是在他的脸上重重的扇了一个响亮的耳光，自然是让他感到羞怒交加，再也不肯罢休了。

　　……

　　“呼哧……”

　　郑浩天挥舞着双翅，骤然一个加速，已经离开了这一片狂风暴雨之中。

　　他的双翅不停，但是速度却稍稍的缓了一下。那种拼命冲刺而逃的感觉并不好受，强大的压力之下如果没有坚韧如钢的神经，只怕随时都有着崩溃的可能。

　　不过在这一刻，他的心中却是颇有些幸灾乐祸之感。

　　那个十阶强者安安追了他那么长的时间，最终却遇到了一个隐藏在风暴中的灵体强者。

　　一想到他最后离去之前所看到的那一幕，他的嘴角都是泛起了一丝快意的笑容。

　　安安被灵体强者施展空间禁锢的天大威能所束搏，她这一次绝对是凶多吉少了，而一旦此人陨落，那么她对于自己的威胁也就将彻底消失。

　　唯一让郑浩天感到有些遗憾的就是，因为安安的陨落，所以他再也无法得知这个恐怖的女杀手为何要不择手段的来刺杀自己。

　　他隐隐的觉得，在安安的背后，肯定还隐藏着一只幕后黑手。

　　“嘶……”

　　陡然间，奇异的声响从身后传来，郑浩天扭头观望，他的双眸立即是凝缩了起来，并且充满了难以置信的惊讶。

　　一道激光，如同真正的光线一般，瞬间就已经从那狂风暴雨中飞窜了出来，并且在短短的一息之间就已经追上了他。

　　这道光前进的线路是一条绝对笔直的直线，而就在这段距离之上，它的速度堪称无以伦比，竟然已经能够与郑浩天刚刚在巨大压力之下领悟的天鹏秘法一较高下，甚至于是更胜一筹了。

　　不过，这种在骤然间加速的功法注定无法持久，安安的身形刚刚越过郑浩天不久，就立即缓慢了下来。

　　在那匆匆一瞥之间，郑浩天甚至于已经可以看见安安脸上一闪而过的苍白之色。

　　很显然，施展这样的速度对于她而言，绝对是一个不小的负担。

　　而且，以安安对郑浩天的执着来看，只要有一丝可能，她都会立即将他斩杀。但是此时在越过郑浩天的那一刻，她竟然是对他视而不见。由此可见，施展这样的速度对于她而言，也已经达到了真正的极限。

　　郑浩天的心中刚刚发出了一道莫名的感慨，就立即泛起了一丝不祥之兆。

　　他陡然怪叫了一声，双翅剧烈的晃动着，原本已经稍稍缓慢下来的速度再一次的提升了起来。

　　这个女杀手，竟然能够从那位灵体强者的手中逃出生天。

　　那岂不是说，自己借刀杀人的打算已经落空，而且那位灵体强者若是肯善罢甘休那才叫有鬼了。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　郑浩天的身周响起了一道道奇异的，如同是利箭破空般的声音。这些响声巨大无比，犹如雷霆轰然炸现。

　　随后，他的速度立即飙升了起来，竟然在下一刻就撵上了安安，并且从她的身边穿过。

　　安安脸色发白，她闪电般的取出了一个小小玉瓶，并且吞服了一颗丹药。

　　这颗丹药的效果十分显著，她的脸色在下一刻顿时红润了起来，仿佛刚才所损失的元气都在一瞬间获得了弥补。

　　紧接着，她的身形一动，竟然是微微的一转，来到了郑浩天刚刚掠过去的身后。

　　郑浩天离去之时，因为那过快的速度，所以引起了周围空间中的强大气流波动。而此时，安安竟然就借助于这种气流的波动而紧随着郑浩天的身后飞行。

　　她的身体随时随地的都在做出最为细微的调整，将自己所擅长的身法发挥到了极致的境界。

　　郑浩天感到身后有异，他的神念一扫，顿时是又气又怒。

　　安安竟然是以这种诡异的方式来借助于他的力量飞行，有了这种气流的辅助，再加上她本身的极限速度，竟然真的与郑浩天保持了一个首尾相接的局面。

　　不过，这也是机缘巧合之下才能够达到的效果。

　　如果郑浩天不是逞强的从她身边飞过，从而被她抓住了那一瞬即逝的机会，她也不可能借助于这瞬间所产生的气流之力了。

　　冷哼一声，其实想要解决这个问题的方法非常简单。

　　只要郑浩天停下来，并且与她过上一招，无论是大鹏鸟那强横的妖兽躯体攻击，仰或是千万剑光的无尽剑海，都足以让她有瞬间的延迟。

　　而就是这片刻的时间，就已经足够郑浩天摆脱此时的窘境了。

　　然而，正当郑浩天打算放慢速度之时，他却是突兀的感到了一股令人心悸的到了极点的力量。

　　灵体强者，那位在暴风雨中停留的强大存在果然是不肯罢手，从而追出了风暴之外。

　　周围的空间又一次的发生了变异，似乎是有着某种东西正在吸收这片空间中的力量，并且将大量的灵力彻底抽空，而让他们无法借助和运用。

　　郑浩天厉啸一声，此时哪里还敢再停顿下来，他双翅飞快的扇动着，将自身的力量发挥到了极限。

　　只是，这一次那位灵体强者明显吸收了前两次的教训，他对于空间的掌控已经到了极为凶悍的地步。

　　那种凝固的力量，仿佛是能够将一切都抓在手中。

　　无论是郑浩天，还是安安，他们的速度都慢了下来。明明再过数十丈就能够摆脱这段距离，但他们却都有着一种感觉，那就是这段距离简直就是咫尺天涯，根本就是无法逾越。

　　“带我走……”

　　就在郑浩天几乎绝望之时，安安却是突兀的叫了起来。

　　郑浩天微怔，此时的他已经是自身难保，又如何能够将她带走？何况，若是他还有办法离开的话，那么也绝对不会带她同行。

　　然而，就在下一刻，他便已经明白了安安的意思。

　　这位女杀手平平的伸出了手，在她的芊芊玉手上，那把短剑散发着一种奇异的力量。

　　她轻轻的一划，这把短剑中顿时迸发出了强烈的白色光芒。这股光芒似乎对于空间有着强大的破坏能力，一划之下，顿时将这个稳固的空间撕裂成两半。

　　不过，在这一划之后，安安的整个人都萎顿了下去，几乎就要连手中短剑都无法掌控了。

　　郑浩天身上的压力和束搏力量顿时就是为之一空。

　　他双翅一展，便想要孤身而逃，只是心中一动，伸爪一钩，已经将筋疲力尽的安安牢牢抓住，并且化作一道流星瞬间远去……


第一百四十四章 生死合作

　　剧烈的喘息了几下，安安体内的真气这才缓缓的平复了下来。

　　她放松了躯体，任由郑浩天的巨爪将她的身体牢牢抓住而未曾挣扎，只是在体表外环绕着一层淡淡的白色光芒来抵御那强烈的罡风袭体。

　　“快点吃药……”郑浩天的声音仿佛是在她的耳边爆响而起。

　　安安没好气的瞪了头顶上的大鹏鸟一眼，道：“你以为那是什么药，路边的垃圾货么？我也仅有一颗而已，刚刚用掉了。”

　　郑浩天暗自长叹一声，他果然没有猜错，这种珍贵的药材，就连十阶强者的身上都不会有太多。

　　刚才安安本已是真气消耗殆尽，但是服药之后瞬间就重新变得生龙活虎一般。很显然，那颗丹药竟然有着瞬间补满真气的强大药效。

　　这种堪比于十阶生命符箓的丹药，其价值之大，绝对不在十阶超品的生命符箓之下。

　　安安的身上能够有一颗，就已经是相当不错的事情，足以证明她的底蕴深厚了。

　　轻哼了一声，郑浩天巨爪一翻，两张符箓已经是飞到了她的身前。

　　安安的腰身虽然被巨爪所摄，但她的双手却还是能够自由活动，此时伸手接过那两张符箓并且瞄了一眼。

　　随后，她的脸上就现出了一丝惊讶之色。

　　这，竟然是两张九阶的生命符箓，而真正令她感到惊喜交加的则是，这两张九阶生命符箓的品级竟然都是超品。

　　一张超品九阶生命符箓就相当于一张中品十阶生命符箓。

　　只要将之撕裂使用，就能够恢复一个十阶炼妖武者一半的真气，而两张超品九阶生命符箓自然就能够让她的真气全部恢复了。

　　虽说她早就通过了某种渠道得知，郑浩天是一位强大的光系玉符师。

　　但是，她却绝未想到过，郑浩天的手中竟然能够拿出九阶超品的生命符箓。

　　要知道，如今的郑浩天，可是仅有着七阶修为啊……

　　在这一刻，安安的心中泛起了无穷的疑问，这两张符箓究竟是否郑浩天亲自炼制而成的呢？

　　如果这真是出于他之手，那么这个光系玉符师也就实在是太可怕了一点。

　　“死婆娘，快点用。”郑浩天惊怒交加的声音再度响了起来，将精神有些恍惚的安安震得神魄归位。

　　安安冷哼了一声，直狠的牙齿痒痒，但却知道此时绝非计较的时候。

　　她将两张符箓同时撕裂，并且朝着身体上轻轻一拍。

　　顿时，无数的乳白色光点在她的体表上开始弥漫了起来，并且在短短的一息之间就已经尽数的没入了她的身体之内，让她那已经枯竭的丹田重新变得满盈了起来。

　　而安安本人亦是一改适才的萎靡之色而变得神采奕奕了。

　　“死婆娘，我这次救了你的性命……”郑浩天一边竭力飞行，一边喝道：“你可要知恩图报啊。”

　　安安不屑的一笑，道：“我明白你的意思，在脱离险境之前，我不会再对你出手。”她一想到刚才那惊险的一幕，不由地轻叹道：“你还算聪明，懂得同舟共济的道理。”

　　她刚才施展全力，将全部的真气凝于一点，并且借助于神兵之力方能破开空间，生生的在一位灵体强者的手中杀出一条生路。

　　只是这样做也是迫不得已，若是郑浩天孤身一人逃遁，那么她就必死无疑了。

　　不过，郑浩天显然也是一个聪明人，他深深的知道那位强者的厉害，并且更加明白，单凭他一人之力，根本就无法挣脱这种强大的空间束搏。而唯一的办法，就是带着安安一同逃遁，唯有他们两人联手，并且互帮互助，方有可能从那位强大的存在手中逃出升天。

　　骤然间，他们周围的空间又一次的变得诡异了起来。

　　在他们的眼中，周围的环境发生了巨大的变化，整个天地似乎都开始扭曲。而远处他们所看到的一切，更是都变得缓慢了起来。仿佛整个天地间的所有一切，都进入了一种慢动作之中。

　　“出手……”郑浩天声竭力撕的怪叫着。

　　安安眼眸中神光闪烁，她再度举起了手中短剑，那剑尖处亮起了如若星辰一般的璀璨光芒。

　　随后，她伸手一划，整个空间中的奇异力量顿时停止了弥漫，并且在下一刻裂开了一道巨大的豁口。

　　郑浩天双翅连续挥舞，就在这电光火石之间，已经是从这个缺口处飞了出去。

　　如果说他们的第一次配合还是略显生疏的话，那么这一次就是配合默契，就在豁口刚刚出现的那一刻，郑浩天就已经飞速的遁逃了出去。

　　安安长长的吐了一口气，因为有了前两次的经验，这一次她虽然也耗费了大半的真气，但却比头两次要好上很多。

　　而郑浩天亦是同样的舒了一口气，他心中暗自庆幸。

　　自己将她带出来的选择果然是正确无比，若是没有她手中的这把神奇短剑破开空间封锁，他是很难凭借自己的力量脱身而出。

　　或许，当他动用三目之力的时候，能够尝试一下，但他却并没有什么绝对的把握，也不想冒此大险。

　　灵光闪动了一下，又是一张符箓飘向了安安。

　　安安信手接过，道：“怎么只有一张了？”

　　郑浩天冷然道：“你以为这是什么符箓，路边的垃圾货么？我的存货也不多，你就将就着用吧。”

　　安安哼了一声，在身体上一拍，当乳白色的光芒吸收殆尽之后，真气也恢复了一大半。

　　此时，她已经隐隐的猜到了郑浩天的意图，他这是在变相的控制着她的真气总量，并不想要让她恢复最巅峰的状态。

　　不过晓是如此，她也是无可奈何。

　　一炷香之后，他们身周的空间又一次的泛起了可怕的变化，那种强烈的束搏感觉再度出现。

　　安安二话不说的一剑挥出，将空间斩裂，而郑浩天同样是抓住了最佳机会，在瞬间脱离了出去。

　　如此数次之后，他们之间的默契越来越好，安安所释放出来的短剑之光亦是控制的恰到好处，每次所释放出去的剑光，都是刚好将空间斩裂出一个足以让大鹏鸟脱身的裂缝就足够了。

　　他们都不知道，那位灵体强者会追到什么时候。但郑浩天身上所携带着的九阶生命符箓肯定是有限的，所以就连安安都是尽可能的节省下来，不敢有丝毫的浪费了。

　　而事实上，在他们已经远离了的那团狂风暴雨之内，一个浑身赤裸的鱼人强者正仰天长啸，在他的身周，无穷无尽的电光环绕，让他看上去就像是一个闪电人一般。

　　他大声的嚎叫着，每一次的嚎叫都能够引起天地间的无数电光波动，而似乎有他存在的地方，就是一个充满了雷电的世界。

　　“啊……”

　　他放声长叫，声音中充满了愤怒。

　　自从在这片雷雨区域中发现了一头大鹏鸟和一个人类十阶修炼者之后，他就先后数次出手，但最终却还是一无所获。

　　而越是到了这个地步，他就越发的不能放弃了。

　　只是，此时他正借助于那漫天的雷电修炼一件奇异而强大的神兵，所以根本就无法使用真身，甚至于是全部的灵体分身去进行追踪。

　　唯有让一丝灵念操控着部分灵体化身为巨灵掌去试图扑捉这两个强悍的小家伙。

　　屡次的失败让他愈发的恼怒，但是一想到此时他所处的关键时刻，也就唯有打消亲自追上去的念头了。

　　哼，既然你们这两个小家伙不识天高地厚的想要比拼耐力，那就慢慢耗着吧……

　　他收敛了心神，将注意力逐渐的集中到了这一片区域内的雷电之中，而扑捉那两个小家伙的事情，就交由那一缕神念和它所操控的巨灵掌去完成吧。

　　他相信，当那两个小家伙的真气衰竭之时，就是他们失手被擒的那一刻。

　　……

　　“嘶……”

　　空间再度撕裂，而郑浩天又一次的突飞而出。

　　不过，此时他们两个人的脸上都是相当的难看。

　　无论郑浩天如何提速，那位灵体强者总是能够找到他的方位。虽说他所使用的手段都是千篇一律的空间封锁加上巨灵掌突袭。

　　但就算如此，郑浩天两人却依旧是累得逐渐喘不过气来了。

　　灵体强者，原来这才是灵体强者真正的实力。

　　“这样下去不行。”安安在身体上拍了一张生命符箓，凝声道：“我们必须联手将这只巨掌击溃，否则最终必将力尽而亡。”

　　郑浩天怪叫道：“你疯了，这可是灵体强者，你想要送死也别拽上我。”

　　他可是亲眼目睹过灵体强者的威能，特别是那一方小灵界中，烈火灵者和土籍之间的战斗更是让他在大开眼界之时，亦是心有余悸。

　　这种程度的强者，绝对不是目前的他能够战胜的。

　　“你放心，这并不是真正的灵体强者。”安安沉着道：“如果是那人亲自追来，我们哪里还有逃跑的余地。”

　　郑浩天微怔，想到了那只巨掌千篇一律出现的方式，隐隐的有些明白了。

　　“如果我所料不差，此人正在被某件事情纠缠而无法脱身。所以追击我们的，仅仅是他的一丝神念和所凝聚的部分灵体力量。只要我们同心合力，未必就不能将之击溃……”


第一百四十五章 破灵之光

　　郑浩天心中大动，安安毕竟是一位十阶强者，她的推断可信度极高。

　　如果这个从后方追上来的并非灵体强者本人，而仅仅是他的一点儿神念和部分灵体所化的力量，那么他们两个联手，也未尝就没有一拼之力。

　　灵体强者面对普通修炼者之时最大的优势就是灵体能够源源不绝的吸纳天地间的灵力。只要周围天地灵力充足，那么在没有太大消耗的情况下，几乎很难将体内蕴含着的灵力消耗掉。

　　而郑浩天身上的符箓虽然数量众多，但若是这样长时间的维持下去，却总有消耗殆尽的一刻。

　　他的脑海中瞬间转过了无数的念头，道：“你打算怎么做？”

　　“我手中这把剑是来自于荒蛮世界，虽然仅是一件超品宝器，但是却拥有着相当诡异和强大的能力。”安安肃然说道。

　　郑浩天轻哼一声，心中暗道：“你不说我也知道，此剑若是并无出奇之处的话，又如何能够轻易破开那固若金汤的数十丈的空间束搏之力。”

　　然而，他这个念头刚刚闪现出来，就听安安继续道：“此剑能够将所有的力量凝为一点爆发，更有着能够破坏灵体的神奇特性。若是我真的全力施为，哪怕是一个真正的灵体强者也会受到伤害。”她的声音中充满了自信：“只要能够刺到那只巨手之上，定能破其防御，将其灵力击溃。”

　　郑浩天倒抽了一口冷气，目光在这把短剑上转了几圈。

　　如果安安没有撒谎的话，那么这把剑绝对是价值连城了。

　　它竟然拥有着能够破坏灵体的神奇特性，那么若是两个灵体强者交手，手持此剑之人绝对是大占便宜。

　　如果让那些灵体强者们知道，这个世界上竟然还有着如此奇妙的神兵，只怕立即就会引起一番腥风血雨了。

　　“你已经能够运用千万剑海。”安安的声音急促的响了起来：“千万级别的无尽剑海已经可以布成困魔大阵，你会运用么？”

　　郑浩天迟疑了一下，道：“勉强能够。”

　　“勉强不行，我必须要有一个彻底锁定他的机会。”安安眼眉一挑，厉声道。

　　“我……可以做到。”郑浩天沉吟了一下，肃然说道。

　　困魔大阵是无尽剑海中的一个分支，闻人冰莹昔日在赠送玉牌之时，已经将这个剑阵传授给了他。而郑浩天在掌控了千万剑海之后，也曾经对此有过研究。虽说远远谈不上精通两字，但他却是另有底牌，若是全力施为，足以弥补剑阵之上的不足了。

　　“好，既然如此，我们就做吧。”安安毫不犹豫的说道。

　　郑浩天心中亦是颇为佩服，这个女子看似羸弱，但她行事却是果敢决断，一旦下定决心，顿时放手而为，不再有半点迟疑。或许也正是因为这种性格，所以才能够让她在修炼之途上越走越远，攀升至十阶巅峰之境吧。

　　周围的空间再度开始变得凝重了起来，郑浩天所飞翔的高空中，似乎突然变成了一片充满了海水的世界，给他的飞行带来了巨大的压力。

　　不过，他们两个已经明显不是第一次遇到这种情况了，所以丝毫也未曾惊慌。

　　如果是以前，肯定是安安动用那把神奇短剑破开空间，让郑浩天带着她逃出生天。但这一次，却是迥然不同了。

　　虚空中，陡然间出现了仿若是数之不尽的星星点点之光。

　　这些光点在浮现出来之后，仅仅是一瞬间就变成了一把把耀眼夺目的剑光。

　　而就是这么稍稍的延迟了片刻，这一片空间顿时被撕裂开来，一只巨大的，缭绕着白色闪电的手掌仿若是从无尽的虚空中延伸了出来，并且朝着郑浩天和安安抓了过来。

　　在这只巨掌之上，拥有着无以伦比的巨大威压，这是一种高高在上的压力，似乎是人类用着俯视的目光望着地面上的蝼蚁一般。

　　而这些幸苦求存蝼蚁的生死，仅仅是在他们的一念之间。

　　“无尽剑海……”

　　千万剑光瞬间绽放出了辉煌的光芒，它们朝着前方卷涌而去，瞬间就将那只巨大的闪电手掌裹入其中。

　　一道道剑光在这一刻纠结交缠，竟然在半空中形成了一个类似于符箓一般的存在。

　　困魔剑阵。

　　这就是无尽剑海中的一个强大分支剑阵，其最大的奥妙就在于一个困字。

　　一旦陷入了这套剑阵之中，哪怕是比郑浩天修为更高一筹的修炼者也休想在短时间内脱身而出。

　　但可惜的是，如今被困在剑阵中的，并非普通修炼者，而是一位货真价实的灵体强者。

　　而且，这个灵体强者的强大，似乎还要远在昔日的烈火灵者和土籍之上。

　　他就凭一点儿的神念加上部分的灵体之力就已经将郑浩天两人追的是上穷碧落下黄泉，无论他们如何飞遁，这只巨掌都能够撕裂空间追踪而来。

　　这等实力，已经远非一般的灵体强者能够企及了。

　　此时，一道冰冷的，仿佛是不带任何感情的声音从这只电闪雷鸣的手掌中响了起来。

　　“螳螂挡车。”

　　随着这道不屑的声音响起的那一刻，空间中轰然爆发出了巨大的轰鸣声。

　　巨掌周围环绕着的雷电骤然四散爆裂，那狂乱的电光如同银色的灵蛇般飞舞乱窜，郑浩天那在同阶之中纵横无敌的剑光一旦遇到了这些雷电之力，顿时就像是雪花遇到了炉火，在瞬间消散解体。

　　这，就是实力上巨大差距所造成的结果。

　　双方所拥有的力量实在是相差太多，这千万剑光虽然数量庞大，但还远没有达到以量取胜的地步。

　　在对方这点儿的雷电轰鸣之下，立即就呈现出溃散之势。

　　安安的秀眉微微的蹙了起来，虽然她对于自己手中的这把神奇短剑极有自信，但她却更加明白灵体强者的恐怖。

　　若是郑浩天无法让对方有片刻的停顿和延迟，那么一旦让依附在这只巨掌之上的神念发现了短剑的异常，那么她就将彻底的失去这唯一的一次机会了。

　　郑浩天的千万剑海虽然厉害，但是以如今的情况来看，只怕根本就无法威胁到这位灵体强者的一个手掌分身。

　　她轻叹一声，七阶就是七阶，自己竟然将他当做了一个十阶强者，实在是太过于勉强了。

　　身上的真气疯狂的涌动着，她手中的剑尖已经释放出了一种奇异的光芒。

　　这种光芒不再是雪白之色，而是隐隐的带着一丝漆黑的色彩，就像是隐匿在巨大光芒中的一个小黑点，透着一股子令人心悸的力量。

　　此时，她和郑浩天已经彻底的陷入了巨掌的笼罩之下，再想要破开空间逃遁，那是绝无可能。

　　无论郑浩天是否能够困住这只巨掌，她都必须放手一搏了。

　　这已经是箭在弦上，不得不发……

　　当这一黑色光点从短剑之尖上亮起的那一刻，这只巨掌似乎就有所感应，它稍微的调整了一下方位，仿佛是身不由己的惊呼了起来。

　　“破灵之光……”

　　在这道声音中，竟然带着三分惊惧和七分惊喜。

　　如果这道破灵之光是出现在另一位灵体强者之手，那么他唯一要做的事情，就是转身而逃。但是如今拿着破灵之光的，却仅仅是一位十阶修炼者。

　　这让他又惊又喜，并且极度的兴奋了起来。

　　只要能够将这一点破灵之光捕获，那么就算是这一次在暴风雨中的行动失败，也是绝对值得了。

　　安安一声娇吒，已经化作了一道激光，向着那只恐怖巨掌飞射而去。

　　她的身上笼罩着一层淡淡的白色光芒，但是在面对那只巨掌的最尖锐处，却是那恐怖的一点黑芒。

　　巨掌微微的晃动了一下，顿时开始虚化了起来。

　　它在面对郑浩天的千万剑海之时，以无与伦比的巨大威压横冲直撞，将剑海生生轰破碾碎。但是在面对这一点黑芒之时，却选择了暂时躲避，似乎它对此万分忌惮，根本就不愿意与其有任何的接触。

　　安安的心顿时沉到了冰点，若是这一击不中，只怕再也难以有摆脱这只巨掌纠缠的机会了。

　　然而，就在这一刻，安安的身后陡然间亮了起来。

　　随后，一道光骤然越过了她的身影，笔直的射到了那只巨掌之上。

　　“封……”

　　仿若是天上一道巨雷轰然炸响般，这一个字在此时响彻天地。

　　巨掌之中发出了一道惊天动地的咆哮声，但是那已经逐渐虚化的手掌却在下一刻重新凝聚了起来。

　　并且在巨掌上的威压似乎也在此时消弱了许多，那上面缭绕着的电光更是在瞬间几乎消失殆尽。

　　安安的心中惊喜交加，虽然她并不知道郑浩天究竟施展了什么手段，但是这种千载难逢的机会她若是再把握不住，那么也就不配作为一名十阶强者了。

　　“破……”

　　安安厉啸一声，身影已经是笔直的射到了巨掌之上。

　　这只巨掌上的雷电环绕虽然消失了许多，但只要看它的体积和感应着从上面所释放出来的强大气息，就知道它绝对不是什么软柿子。

　　安安那娇小玲珑的身躯在它的面前，就像是一只毫不起眼的飞蛾。

　　只是，这如同飞蛾扑火般的结局，却是截然相反。

　　安安头前的一点黑色光芒一闪而过，竟然就这样破开了巨掌的防护，带着安安如同尖针破薄纸一般的穿透了过去。


第一百四十六章 海底神力

　　“吼……”巨掌中陡然响起了一道巨大的，充满了绝望和不甘的咆哮声。

　　虽然依附在巨掌之上的，仅仅是那位强大灵体强者的一缕神念而已。但是在这一点神念之上，却是带着这位强者的意志、智慧和性格。

　　此时，它仿佛是陷入了一种狂暴的怒火之中，那巨大的声音在整片海域中轰隆隆的响了起来：“我，不会放过你们的，你们，都给我陪葬吧。”

　　随后，巨掌陡然向内收缩，整个体积在瞬间缩小了数十倍，但是，此时从巨掌上所释放出来的威压却仿佛是陡然增大了数十倍之多。

　　“不好。”

　　几乎是同一时刻，郑浩天和安安都是各自惊呼了起来。

　　他们不假思索的转身，以最快的速度向后逃去。

　　安安适才的那一击虽然已经耗损了她大半的真气，但此时亦是鼓起余勇，将最后一点的真气完全点燃，整个身形都化作了一道激光，以比她前冲之时更快一筹的速度向着远方逃窜而去。

　　而郑浩天的速度更是丝毫不慢，他双翅一挥，整个人就这样在半空中一个转折，向着另一个方向疾冲而走。

　　然而，他们的反应虽然极快，但是巨手的变化却更加是快若闪电。

　　它不断的缩小着，并且最终的凝为了一点，将所有的力量都归于了近乎于虚无的区区一点。

　　就是这几乎用肉眼无法所见的一点，却蕴含了一种足以毁天灭地般的强大力量。

　　随后，这一点彻底的爆发了出来，一股股仿若是无穷无尽兼且无法抵御的力量从这一点迅快的蔓延了起来，并且在短短的瞬息间就已经笼罩了方圆数里的范围之内。

　　郑浩天和安安已经是飞快的窜出了近百丈，但是身后却突兀的生出了一股强烈的拉扯力量。这股力量之强大，简直就是不可思议，就像是在他们的背后有着无数来自于幽冥的鬼怪，将他们的全身上下都牢牢拽住，要将他们生生拉进地狱似的。

　　郑浩天的心中惊怒交加，想不到这巨手的拼命一搏，竟然有着如此威能。

　　若是他此时身在平地，那么凭借猿熊变身，或许还能够在力量上与这股拉扯之力一较高下。

　　但可惜的是，此时他不但身在半空，双脚无从借力，而且还是大鹏鸟变身，所以，想要轻易的挣脱这股力量的吸引，那就绝非易事了。

　　双翅拼命的摇晃着，他竭力的抵抗着，体内的真气尽情的燃烧着，大鹏鸟密术在这一刻将其威力释放的淋漓尽致。

　　身体上的纹路也似乎是受到了影响而发生了微妙的改变，在他的身上亮起了一团团亮丽的光芒，在这种关键时刻，大鹏鸟身体内的每一分潜力都完全的爆发了出来。

　　他的身形终于稳定了下来，并且一点点的向着前放飞去。

　　只要身后的这股拉扯力量不再增加，他就一定能够凭借大鹏鸟的强悍实力从而飞遁出出。

　　至此，他才有暇回头张望。

　　在原先那一点之上，不知何时竟然多了一个小小的漩涡，而此时这种恐怖的拉扯力量正是从这一点上爆发出来的。

　　“轰，轰，轰……”

　　海洋上，突地掀起了一股巨大的力量波动。

　　仿佛在水下有着什么东西被这一股拉力所吸引而变得躁动了起来。

　　郑浩天和安安都是心中叫苦不迭，他们都清晰的感应到了，从海下所沸腾着的力量从无到有，从弱到强，几乎就是在短短的一息之内就达到了一个令人恐惧的地步。

　　这股力量之强大，竟然是丝毫也不在他们身后的那股拉扯力量之下。

　　不……

　　就在这个念头刚刚泛起的那一刻，他们两人再度惊骇的发现，海底下的那股力量竟然又一次的提升了起来。

　　强大。

　　这，已经是他们两人在此时唯一的感觉了。

　　强大，更加的强大，这股力量比他们身后的拉扯力量还要强大的多的多，这两者，根本就是无法比拟。

　　一时间，他们两个人的心中都有些发忤。

　　他们身后的拉扯力量，乃是一位强大的灵体强者用一缕神念引爆部分灵体力量之后所产生的，近乎于同归于尽的手段。

　　虽说那引爆的并非整个灵体，但就算如此，这股力量也远非普通的修炼者能够抵御的。

　　而此时从海底处所传导上来的力量就愈发的可怕了。

　　这股力量竟然在全方位的压制了那只爆裂的巨手力量，郑浩天两人甚至于还能够清晰的感应到，这股力量远未曾达到极限，还在以不可思议的速度递增着。

　　他们两人虽然逃向了不同的方位，但是在这一刻却是同时脸色大变。

　　在这个世界上，竟然还有着如此惊人的力量，与之相比，他们怕是连一只小小的蝼蚁都算不上了。

　　逃……

　　这是他们两人此时心中唯一的念头了。

　　然而，这股从大海深处所蔓延而起的力量却是如此的快速，就在郑浩天被那一点拉扯力量所牵制的时候，它已经是彻底的爆发了出来。

　　“轰……”

　　随着响彻天地的一道巨响，整片海水彻底的爆发了起来。

　　仿佛是在海底下安装了一个巨无霸的炸药，将这一片海域中的海水尽数炸了起来，巨大的浪头狠狠的向着天空掀起，每一个浪头中都蕴含了难以想象的巨大力量。

　　郑浩天脸色在瞬间变得狰狞了起来，如果没有这个突如其来的浪头，那么凭借着他的力量，还有着几分逃离的把握，但此时却已经是再无希望了。

　　他厉啸一声，整个身体在瞬间泛起了巨大的变化。

　　那大鹏鸟的身躯迅速的凝缩，并且在下一刻变成了一只巨大的猿熊。在猿熊的身上，更是披着一身漆黑色的全身铠。

　　此时，铠甲上闪亮发光，一团团黑色的雾气弥漫，竟然隐隐的让铠甲上展现出了一道道神奇而玄奥的纹路。

　　这是梦魇操控着黑暗神兵圆钵所展现的力量，在这一刻，郑浩天已经是再无保留，甚至于连尚未完成全部蜕变的圆钵都动用了。

　　毕竟，他若是在此身亡，那么就算圆钵晋升了伪法器，也没有了任何用途。

　　亮光一闪，残余的数百万剑光立即在身周开始流转不休，虽然七阶的剑光在这种力量的面前实在是太弱小了一点，但好歹也是聊胜于无。

　　除此之外，郑浩天的正面还出现了一面硕大的圆盾，猿熊的身躯尽可能的蜷缩起来，躲在了盾牌之后，抵御着那来自于大海下方的冲击。

　　“哗啦啦……轰……”

　　一股无法形容的力量从海水中疾冲而上，这股力量轻而易举的就漫过了郑浩天。

　　剑光在瞬间尽数消弭散尽，那屡次建功立业的盾牌亦是发出了诡异而难听之极的咯吱声，似乎随时都会破裂开来。

　　强大的力量在冲击到那环绕着黑色光幕的铠甲之时方才停顿了一下，被伪法器加上名师悉心打造的全身铠阻挡了一下。

　　不过，在铠甲中的郑浩天也并不好受，那强大的冲击力让他整个人如同乘坐过山车一般的上下颠簸，头晕眼花，几乎就要坚持不住而失去知觉了。

　　只是，当他稍稍的平静了一点之后，心中却是惊喜交加。

　　这股力量的目标明显并非自己，而是来自于那只巨手爆裂的那一点。

　　当这股力量冲到那一点之时，顿时发生了巨大的轰鸣声，空间中的庞大灵力开始剧烈的波动了起来。

　　这一阵波动所涉及的范围更加的庞大，几乎就是沿着海面朝着无尽的虚空扩展了出去。

　　在这种速度之下，除非是真正的远古天鹏出现，否则根本就没有任何逃离躲避的可能。

　　随后，一股巨大的漩涡诡异般的在这一片空间中形成了，这并非是某一个强者的力量，而是自然界中的某种伟大力量所引起来的天地巨变。

　　“噼哩啪啦……”

　　一阵强烈的电闪雷鸣之后，那一点竟然是迅速的扩大了起来，并且变成了一个巨大的黑溜溜的洞口。

　　在这个洞口中一片漆黑，再也没有了任何其它的色彩。

　　而几乎与此同时，周围的灵力亦是疯狂般的朝着这个洞口狂涌而去，它们将虚空中，大海内所有的一切都卷入其中，并且送进了洞口之内。

　　“呼，呼，呼……”

　　郑浩天所化身的猿熊身躯虽然强悍无比，但是面对这股力量却是根本就没有任何的抵御办法。

　　他就像是一根微不足道的稻草般在罡风中飘荡着，向着那明显不是什么好东西的洞口飞速而去。

　　眼眸中闪过了一丝慌乱之色，郑浩天怎么也想不到自己竟然会遇到这等倒霉的事情。不过也仅仅是一瞬间他就镇定了下来，全身的真气灵力不住翻腾，在身周尽可能的布下重重防御。

　　无论他即将面对的是什么，他都已经做好了最为万全的准备。

　　“嗖……”

　　仿佛是一瞬间，他已经钻入了那一片黑色之中，再也不见了踪迹。

　　这个黑色的圆球状洞口一直持续了半个时辰，大海中无数的生物和海底各种矿石都被其大量吸纳。

　　随后，圆球摇晃了数下，终于是轰然消散。

　　整个天空中立即恢复了正常，再也不见了任何异状。

　　而此时，附近的空间先后被数十道不同的力量撕裂，数十个不同的灵体强者几乎是不分先后的从中跳跃了出来……


第一百四十七章 鱼人强者

　　光影闪动之间，这些灵体强者们一个个都在瞬间凝聚形体。

　　若是此时的郑浩天还在此地，那么肯定会惊呼出来，并且会猜到此行的任务并不简单了。

　　因为，这些灵体强者们竟然都是鱼人中的灵体强者。

　　鱼人，是大海的统治者，他们的数量相当之多，在占据了整个近乎于无边无际的大海资源之后，他们有着足够的财富和实力来繁衍和发展自己的种族。

　　不过，郑浩天如此所处的海域并不是什么重要的地方，虽然刚才的天地波动所引起来的动静大了一点，但是所波及的范围相比于整个大海而言，还是微不足道的。

　　可就算如此，竟然在波动结束之后，一下子在此地汇聚了二十多位的鱼人灵体强者，这就绝对不是一件正常的事情了。

　　此时，这些鱼人一个个将目光投向了虚空中的某一点。

　　虽然此时这一点上已经是完全的恢复了正常，没有任何异状。但他们又是何等人物，只需要一眼就已经看出刚才那番剧烈波动究竟是出于何方了。

　　他们静静的看着，感应着，不过，他们的脸色却是变得越来越难看了。

　　“怎么回事，为何试炼之洞开启了？”一位须发皆白的鱼人老者一字一顿的说着。

　　在他的声音中，充斥着一种强烈的压抑的感觉，就仿佛是一座拥有着毁天灭地威能而且随时都会爆发的巨大火山。

　　周围的那些鱼人灵体强者们都是眉头大皱，他们下意识的稍稍的远离了一些这位老鱼人。

　　他们都是来自于这一片海域中各族内的真正强者，在漫长的生命中已经是彼此相识。

　　而这位老鱼人在他们之间的名声极大，不仅修为高绝，而且脾气暴躁，所以没有人愿意在此刻出言引起他的注意。

　　老鱼人的呼吸逐渐的粗重了起来，他厉声道：“想要开启试炼之洞，必须要我们鱼人一族某位灵体强者在洞穴上空，以神念激发部分灵体之力来引动天地灵气，方能够以此为引，将洞穴打开。可是……”他的声音越发的凶戾：“我们已经将这一片海域设为了灵体强者的禁区，在决定各族的进入名额之前，任何鱼人族的灵体强者都不能无故进入，既然如此，这试炼之洞又是如何打开的？”

　　周围一片沉寂，半响之后，就在这位老鱼人即将彻底的暴怒之时，一人终于是轻叹一声，道：“老约翰，试炼之洞开启的时候，已经将这里残留的气息全部吸纳，我们已经找不到任何的线索了。”

　　老约翰脸庞上的肌肉微微的抽搐着，不过他对于说话那人似乎是心有忌惮，所以虽然恨不得立即找人打一架，但却是不敢真的对他发火。

　　“哼，哈立德，我们的守卫实在是太过于松懈了。我敢打赌，这一定是某个家伙想要独自霸占试炼之洞的名额，所以才会施展这样下作的手段。”老约翰愤愤不平的说道。

　　众鱼人面面相觑，他们的眼神闪烁不已。很显然，有着这样想法的人绝对不在少数。

　　哈立德长叹一声，道：“试炼之洞传承十万年，每一次开启之时都没有出过岔子，所以我们的防卫这才松懈了下来。嘿嘿，本来以为除了我们鱼人一族的灵体强者自我牺牲外，绝对无人能够打开试炼之洞。但想不到啊……”

　　他的目光如电，朝着身边的同伴看去。

　　众多鱼人们都是面无表情，但他们的心中却是在愤恨之余亦是心中忐忑。

　　族中强者们对于试炼之洞的垂涎那是众人皆知，所以就连他们都不敢保证，施展如此手段的，究竟是否自己的族中强者搞得鬼。

　　哈立德面无表情的道：“我不管究竟是哪一族的长老开启了试炼之洞，不过我相信纸里保不住火，终有一日他肯定会冒出头来。那时候，别怪我们一族出手无情。”

　　他说吧，整个身体化作了一道白光，纵然飞向了远方。

　　众人都是心中微动，一个个面色凝重了起来。

　　哈立德的语气虽然平平淡淡，没有什么太大的波动，但这些鱼人强者们都是何等人物，他们自然能够听出其中所蕴含着的极大愤怒和怨气。

　　看来这一次试炼之洞的提前开启和关闭，同样也让哈立德感到了措手不及和无法压抑的怒火，所以才会在众人的面前说出这番话来。

　　正如老约翰所言，能够开启试炼之洞的，也唯有鱼人一族的灵体强者。而且还必须牺牲一点神念和部分的灵体力量才能够引起这种天地巨变。

　　这么做的目的自然是为了霸占进入试炼之洞的所有名额，而无论进入这个神奇洞穴的是哪个鱼人一族的族中子弟，只要他们经过了试炼之洞的洗礼，那么在修为上就会突飞猛进，甚至于是诞生出几个强大的灵体强者。

　　这样的变化可以瞒得了一时，却绝对瞒不了一世。一旦被有心人追查，暴露的可能性极大。

　　而一旦这个族群被查询出来，那么势必会引起其它各族群的强烈怒火，他们的下场也就可想而知了。

　　一时间，所有的鱼人强者们大眼瞪小眼，在他们的内心处，既是希望这一次进入试炼之洞的是本族子弟，但又不希望这件事情是族中强者背着自己而为，因为这是一件可能为本族招来滔天大祸的事情。

　　这种矛盾的心情，让他们的心中颇为难受。

　　豁然，一人长叹一声，道：“其实这是我们太过于疏忽大意了，从下一个百年开始，我们一定要在这里留下足够的灵体强者坐镇，避免类似的事情再度发生。”

　　老约翰眉头大皱，道：“此事我等又岂会不知，但是你莫非忘了。在数千年前，异族趁此机会入侵，结果发生了灵体强者级别的战斗，结果同样引起了试炼之洞的提前出现，并且让我们鱼人一族损失了近十位的灵体强者之事。”他顿了顿，道：“若非如此，我们又岂会特意让众多灵体强者们远避此地。”

　　那人苦笑道：“我知道，但两害相权取其轻，纵然是发生了这种事情，总比我们内部之间疑神疑鬼的好吧。”

　　众人顿时沉默了下来，老约翰犹豫了半响，终于是长叹一声，道：“老夫要询问本族在周围海域修炼的强者，看看他们是否有什么发现。”

　　说罢，他屈指连弹，数道白光顿时破空而去，转瞬不见。

　　而随着他的动作，其余人都是做出了同样的选择，因为在他们的内心中，也有着一般无二的担忧……

　　……

　　在远离这一片海域的某地，一位强大的鱼人强者正傲立与强烈的暴风雨之中。

　　任凭天空中的电闪雷鸣，任凭身周罡风环绕，任凭下方巨浪滔天，他都是丝毫不为所动。

　　在他的面前，一件圆形的光团不断晃动着，这个光团尚未成形，在他的面前不停的摇摆着，每一次的摇摆，都会尽情的吸纳着外界的庞大力量。特别是那些从天空中落下来的闪电雷霆，更是丝毫不落的被它吸入其中。

　　隐隐的，在这个光团之中逐渐的散发出了令人心悸的庞大力量。

　　如果郑浩天在此，并且看到了这一幕，那么立即会明白，此人正在凝练一件强大的伪法器。

　　宝器一旦凝聚出器魄之灵，就会晋升为伪法器。

　　而这一关对于神兵而言，就相当于人类修炼者一步登天，晋升灵体强者。

　　可以说，这是生死之关，也是一件神兵最终能够成就何等境界的最重要的一关。

　　而想要做到这一点，除了运气之外，必要的外在条件更是绝不可少。

　　如果有灵体强者宁愿消耗自身的时间和实力为极品宝器凝练器魄之灵的话，那么成功率会大大增加。

　　而此时，这位鱼人一族的灵体强者就是在这个极端恶劣的环境中，借助于天地之力来凝练器魄之灵。

　　感应着眼前白色光芒之中那逐渐凝聚的灵性，这位鱼人灵体强者的心中充满了喜悦。

　　他有着一种强烈的预感，在这里耗费了整整数十年的时间并未白费，这件极品宝器很有可能将会成为他手中的又一件伪法器。

　　而伪法器的多寡，则是与灵体强者的实力息息相关。

　　一旦此物成为伪法器，再经过他的培养，那么成为真正的法器亦是大有可能。

　　只要他的手中再多一件法器，那么他在族中的地位必将获得更大的提高。

　　然而，就在此时，他的脸色却是突兀的一变，随后一口鲜血骤然喷洒了出来。

　　他的身体一阵摇晃，好不容易才稳定了下来。只是，这短短数息之间的变故，已经让他再也无暇关注眼前的这团白光了。

　　“轰……”

　　在失去了灵体强者的加持守护之下，这团白光骤然爆裂开来，强大的灵力四溅而溢，再也无法凝聚。

　　“啊……”

　　鱼人强者发出了一道愤怒之极的吼叫声，数十年心血毁于一旦，自然是让他急怒攻心。

　　“谁，是谁毁了我的神念和灵体，那两个家伙，我一定要将他们碎尸万段。”

　　巨大的咆哮声在风暴中轰隆隆的响着，也不知道过了多久，一道白光陡然出现在他的面前，他接过来浏览了一下之后，脸上的狂怒之色陡然消失，取而代之的却是一丝惊惧之色。

　　数十年间与世隔绝的苦修，竟然让他忘记了试炼之洞。

　　而隐隐的，他已经猜出了其中缘故。

　　此时，他心底唯一的祈祷就是，那两个毁了他神念和灵体的家伙永远的待在试炼之洞吧……


第一百四十八章 试炼之洞

　　“轰……”

　　就在郑浩天穿过了那个黑色的洞口之时，一道震耳欲聋的声音在他的耳边炸响。随后，他看到了，无数稀奇古怪的生物，乃至于各种巨大的珍贵矿石都在眼前快速飘过。而他的身体根本就无法控制，不断的狠狠的与这些坚硬的外物撞击在一起。

　　幸好的是，此时的他已经化身为猿熊，体表更是覆盖着强大的全身铠。而梦魇更是不惜消耗黑暗神兵圆钵的力量来为他守护加持，所以他虽然是撞击的头晕眼花，但身体上却并受到没有多大的实际伤害。

　　豁然，郑浩天眼中精芒一闪，他已经看到了一个熟悉的身影在他的面前飘过。

　　这是安安，不过那位可怕的女杀手此时的状态比他凄惨的多了。

　　她的眼眸紧闭，眼耳口鼻处都是流出了丝丝血迹，分明就是已经昏迷不醒了。而在她的身上，则是披挂着一件半身铠，这件半身铠上虽然闪烁着一圈圈白色的守护光芒。但是这些光芒却是相当的黯淡，仿佛随时都会崩溃碎裂。

　　在这个环境之中，一旦半身铠碎裂，再加上她陷入昏迷之中，那么她的后果如何，也就是不问可知了。

　　郑浩天心中冷哼，此女既然想要暗杀自己，如今却获得了这个下场，真是报应不爽。

　　只是，他的心中豁然一动，立即是伸出了大手，一把将她紧紧拽住。

　　虽然他很想放任不管，甚至于想要落井下石，但是安安手中的那件神奇短剑却给他留下了太过于深刻的印象。

　　这可是连灵体强者所拥有的灵体都能够斩杀的宝物啊，虽然此物尚未晋升法器，但是在宝器之时就拥有如此威能，那么有朝一日，它若是侥幸进阶伪法器，并且继而成就法器的话……

　　郑浩天简直就是无法想象，它对于灵体强者能够造成何等强烈的伤害了。

　　这样的宝物，要说毫不心动，那绝对是骗人的。

　　哪怕此时郑浩天已经陷入了一个就连他自己也不知道的险恶环境之中，但是想要得到此宝的欲望却是丝毫不减。

　　而且，更让他在意的是，他还想要知道，安安为何要来刺杀他，背后的主使者又是何人。

　　只要想一想，能够让一位十阶强者放下颜面，不计手段的冒充羸弱少女来行刺，就足以让他心惊胆战了。若是不能够将其中幕后主使者找出来，他绝对是寝食难安。

　　伸手一揽，他已经将安安整个人拥入了怀中。

　　安安绝对是一位炼妖武者，这一点从她身上的战甲和澎湃的真气就可以看出。

　　但是让郑浩天感到狐疑的是，他却从未见到安安变身之后的模样。这也让他感到了万分诧异，莫非还有某种密法，能够让人不用妖化变身就能够释放那强大的威能不成。

　　对于这门神功密艺，郑浩天同样的颇为羡慕。

　　而有了梦魇的帮助，他也有信心能够从安安这里得到修炼的秘法口诀。

　　这个来历莫测的安安，对于他而言，可谓全身是宝，万万不可浪费了。

　　身周的黑色稍稍的扩散了一点，将安安的身体完全的守护住了。

　　“轰……”

　　一块巨大的石头狠狠的撞击过来，郑浩天身体微侧，用肩头将这股庞大的力量卸开。

　　只是，这股力量强大如斯，纵然是他亦是被震得肩头发麻，身上黑色气息跳跃不定。他怒吼一声，手舞足蹈的在这一片乱石流中穿行着，而自始至终，他始终都未曾使用怀中安安的躯体去抵御那些外来的巨石冲击。

　　这并不是他心存仁慈，而是一种下意识的行为。

　　然而，他却并没有注意到，蜷缩在他的怀中，被他完全护住的那位女子已经睁开了一双星目，那美丽而柔媚的眼中闪动着一丝复杂之极的神色。

　　“轰隆隆……”

　　一块最为巨大的石头仿若是从天而降，狠狠的砸了过来。

　　郑浩天的脸色大变，虽然这块巨石尚未来到，但是他已经能够清晰的感应到这上面所蕴含着的强大力量了。

　　深深的吸了一口气，郑浩天轻喝一声，身上的肌肉愈发的膨胀了起来，那一块块凸显出来的肉块就像是一个个小山头似的，将狂暴熊王和金刚一族的潜力尽数的激发了出来。

　　唯有在生死关头，人们的潜能才能够被彻底的激发出来。

　　正如此时，郑浩天就能够感觉到，他真正的将这两种妖兽彻底的融合了起来。

　　“嘿……”

　　随着一声暴喝，郑浩天一拳豁然当胸击出。

　　在这一阵巨大的暴风龙卷之中，他虽然无法控制身体飞行，但是提聚全身的力量轰击出去还是轻而易举之事。

　　这一拳，绝对是郑浩天有史以来所击出力量最大的一拳。

　　当这一拳击出去的那一刻，他的精气神都在一瞬间攀升至最巅峰处，那看似笔直的一拳竟然在中途中发生了某种神秘莫测的微微转向。

　　这看似狂暴绝伦的一拳之中，竟然还孕育着一丝阴柔的，如水一般充满了生机的力量。

　　刚则易折，郑浩天的妖化变身虽然强大，但若是与眼前这块不知道从何而来的巨石相比，那就是相差甚远了。

　　若是双方真的以硬碰硬，那么郑浩天唯一的下场就是被砸成一片肉糜。

　　但是此时，当郑浩天的一拳轰击在巨石之上的时候，他的身体却是陡然一震，竟然是借着这股子巨石反震之力，迅快的朝着下方坠落而去。

　　这就是那一丝柔劲的作用，在最关键时刻将巨力转向，这才给他带来了一线生机。

　　巨大的反作用力轰然将郑浩天震开，而且还是震到了那一团罡风的下方，竟然让他在这一刻摆脱了这团罡风的范围。

　　郑浩天心中大喜过望，他从未想过竟然会有着这样美好的结局。

　　眼看身体就要脱离这一片令人束手束脚的罡风之时，身后却是突兀的传来了一股无以伦比的巨力。

　　那块大石实在是太大了，虽然郑浩天已经避开了主干的部位，但哪怕是边缘的一角撞击上，也是一件相当恐怖的事情。

　　“哇……”

　　一口鲜血瞬间涌入了喉咙口，郑浩天虽然竭力的想要忍耐，但还是一口喷了出来，将他的前胸和胸前所抱着的安安身上都染成了一片暗红之色。

　　乐极生悲的郑浩天猛地一咬牙，在他的脚下凭空的出现了遁天舟。

　　灵力涌动之间，遁天舟已经是向着下方闪电般的飞了过去。

　　郑浩天的脑袋一阵模糊，刚才的那一击不仅仅震伤了他的身体，而且让他的精神似乎也受到了剧烈的冲击。

　　在这个神秘地方所拥有的物品都是来历莫测，竟然还有着通过肉体损伤精神意念的不可思议的作用。

　　此时，郑浩天的眼前一阵恍惚，他隐约间看到了遁天舟似乎是平安着路，这才是精神一松，彻底的昏迷了过去。

　　不过，哪怕是在他昏迷之后，身上所笼罩着的那层淡淡的黑色之光却并未消散，而是愈发的显得浓郁了起来……

　　迷迷糊糊的沉睡着，郑浩天十分享受此时的感觉。

　　自从他进入大灵界之后，一直都是在努力的修炼之中或者是激烈的战斗之中度过。

　　若非如此，纵然他天资卓越，也休想在短短数年中获得今日之成就。

　　这种深度的睡眠，对于他而言，似乎已经是一件相当遥远的事情了。

　　豁然，他的额头感到了一片冰凉和湿润，这种感觉仿佛直接的透入了他的心田，让他在感到极端的舒适之时，也同时醒悟了过来。

　　体内的真气和灵力立即运转了起来，他猛地睁开了双目。

　　“放心吧，这里暂时没有危险。”冷冷的声音从他的身边响了起来。

　　郑浩天微怔，非但没有放心，反而是愈发的警戒了起来。

　　他对于这个声音并不陌生。

　　安安，那位十阶强者竟然先一步比他清醒了过来。

　　他眼眉微跳，突地觉得头上有异，伸手一扯，从头上扯下了一面手绢。

　　这是一面白色的绢布，上面绣着一只美丽的，惟妙惟肖的孔雀，手绢微湿，上面还有着一抹淡淡的余香。

　　他心念一转，道：“这是你的？”

　　安安的脸上不自然的泛起了一丝淡淡的红晕，不过随后立即消失了。

　　她转过了头，道：“你在上面救了我一命，这一次我就不杀你了。”

　　郑浩天张了张口，他的面色顿时变得颇为古怪了起来。

　　说实话，他之所以救安安，其实也是不安好心，那是想要图谋她手中神兵和修炼的神功密艺。

　　但是很显然的，这位女杀手是误会了他的意思。

　　深深的吸了一口气，郑浩天自然不可能去澄清这个误会了。他嘿然一笑，道：“这是什么地……”

　　说话间，他抬头仰望。

　　然而，就在他看到头顶上的那一片空间之后，顿时就是倒抽了一口凉气，生生的将那句尚未说完的话咽了回去。

　　在他们的头顶上，竟然不是苍穹，而是一团正在吹动不息的罡风。

　　这片罡风笼罩了整个天空，竟然是蔓延了不知道多少里。

　　隐隐的，郑浩天甚至于可以看见这些罡风中所飘荡着的大小之物。

　　他立即明白，自己适才亦是被困于这一片罡风之内，只不过他的运气比较好，被那块巨石生生的打了下来。

　　如若不然，只怕他还未必能够在那个恐怖的罡风之中坚持太长的时间呢……


第一百四十九章 吞服妖丹

　　“这里，应该是鱼人一族的试炼之洞。”安安的声音幽幽响起。

　　在进入了此地之后，她的性情似乎也发生了某种转变。

　　既不是在海边之时所乔装的那般楚楚可怜，也并不是在追杀郑浩天之时的那般杀气凛然了。

　　在这个诡异的环境之中，她仿佛是将郑浩天当做了一个可以交谈的知心朋友似的。

　　郑浩天眨了两下眼睛，他可从未奢望过能够从安安的口中获得什么消息。不过看此时这位女杀手的表情和态度的转变，竟然让他打从心底中冒起了一个诡异的念头。

　　“梦魇，你不会给她施展了天魔傀儡术吧。”

　　“我的手中并没有第二个变异天魔，根本就无法炼制天魔傀儡。”梦魇没好气的声音在气旋内响了起来：“这个女人是个疯子。”

　　“何以见得？”郑浩天的心中一凛，只是看着此时亭亭玉立，一脸落寂的安安，怎么也无法将这个人与疯子联系在一起。

　　“这个女人明明是想要杀你，但是刚才你昏迷之时，她却并未动手，反而是为你包扎疗伤，并且给你服用丹药治疗内伤，她不是疯子又是什么？”

　　郑浩天一愣，他的目光在身上一扫，这才看到那些破损衣物上的伤口已经是包扎妥当了。

　　猿熊妖化变身虽然强大，但是头顶上的那罡风更加了得。郑浩天虽然最终侥幸逃脱而出，但身上还是受了重伤，特别是最后巨石尾端一扫而过，那股大力纵然是他都难以承受而昏迷了过去。

　　只是如今背上的伤口并不觉得疼痛，而且那絮乱的真气也几乎稳定下来。

　　这一切，应该都是安安的功劳了。

　　“咳咳……”

　　安安突地轻咳了两声，她的脸上又一次的闪过了一抹不正常的红晕，那微蹙的秀眉中透着一股痛苦的神色。

　　郑浩天双眉一挑，道：“你的疗伤丹药呢？”

　　梦魇已经说过了，安安曾经给他服用过丹药疗伤，这种丹药的效果相当了得，否则也不可能让他的真气在这么短的时间内基本恢复稳定了。

　　安安轻轻的喘息了片刻，淡然道：“用光了。”

　　郑浩天微愣，道：“你的那种丹药只有一颗？”

　　安安的眼神顿时变得锐利了起来：“你怎么知道的……”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“我刚才虽然昏迷了，但却有办法知道昏迷之后所发生的事情。”

　　安安这才释然，不过她并未追问什么，而是道：“你在罡风中救了我一命，我自然也要还你一命。”

　　郑浩天深深的看了她一眼，伸手一翻，已经多了两张符箓抛了过去。

　　安安顺手接过，摊开一看，不由地脸容微动。

　　大光明符箓……

　　而且更可贵的是，这竟然是两张九阶超品的大光明符箓。

　　如果是平时获得了这两张珍贵的符箓，她自然是欣喜若狂。但此时，她眼中的惊喜之色只不过是一闪而过就消逝无踪了。

　　轻轻的撕裂了手中的符箓，顿时一片乳白色的光芒从符箓中亮了起来，并且将她笼罩其中。

　　在这一片乳白色光芒的照耀下，一股股神奇的力量从她的肌肤侵入体内经脉，让那严重的伤势以肉眼可见的速度愈合着。

　　她微微的闭上了双目，嘴角划过了一丝微笑，让自己完全的放松了下来，似乎是相当的享受着这个过程。

　　郑浩天的眼神微微一动，当安安在白色光芒中露出了如此平和的笑容之时，她身上自然而然的就多了一种恬静柔和的气息，竟然让他都有了那么几分的心动。

　　足足一盏茶之后，安安身周的白色光芒终于尽数没入了她的身体之内，而她身上那并不算太轻的伤势亦是彻底痊愈了。

　　其实，如果安安主动的用真气去指引和吸纳，那么只需要一息之间就能够将所有的光明力量吸入身体之内。但是在这个环境中，她却宁愿多享受那么片刻时间的光明普照。

　　“现在使用它们，还真是浪费啊。”她自言自语的低声呢喃着。

　　“为什么？”

　　安安抬起了头，目光向着周围一转，道：“你难道感觉不到么，你的真气和灵力应该正在缓慢的减弱吧。”

　　郑浩天一怔，他体内的真气和灵力立即开始运转了起来。

　　然而在片刻之后，他的脸色顿时变得极为难看了起来。

　　正如安安所言，他体内的真气和灵力正在以一种缓慢的速度减弱着。

　　原本他的真气已经达到了七阶巅峰，灵力也彻底的稳固在七阶。但是此时真气已经只能堪堪保持在七阶上下，而脑域中的气旋虽然并未减少，但驱动起来却是艰难十倍，能够调遣的灵力怕是最多仅有六阶了。

　　“这里，与外界究竟有何不同。”郑浩天心念电转，沉声问道。

　　他在一瞬间就已经判断出，这种变化肯定与这里特殊的环境有关。

　　安安赞赏的看了他一眼，这个男子在经此大变之后，竟然还能够如此镇定，果然不愧是人族中七阶以下第一人。

　　不，如今的他已经跨越了七阶的门槛，或许已经是九阶以下第一人了吧。

　　她心中胡思乱想着，口中却道：“这里是鱼人一族的修炼圣地，据说每隔百年方始开启一次。而每一次开启，都能够让一部分十阶强者进入其中。”

　　郑浩天眼中精芒一闪，道：“这里的环境能够帮助鱼人一族从十阶突破到灵体强者么？”

　　“不错，据我所知，鱼人一族的灵体强者中起码有三分之一是在这个环境中突破成功的。”

　　郑浩天倒抽了一口凉气，三分之一，这对于一个种族来说，是多么庞大的数字。

　　如果鱼人一族失去了这个修炼圣地，那么或许在千年之后，他们的实力就会大幅消弱了。

　　“鱼人一族的试炼之洞据说是一位拥有着通天彻地之能的强大鱼人一手建造。”安安幽幽的道：“在这里，也唯有鱼人一族能够从中获利，而无论是其它任何种族的修炼者来到这里，其能力都会不断遭到消弱，直至真气和灵力尽失，最终悲戚而亡。”

　　郑浩天激灵灵的打了一个寒噤，他终于有些明白安安那句话的意思了。

　　不过，他的心志坚定之极，瞬间就已经恢复平静，道：“我们能出去么？”

　　“无法出去。”安安眼眸如水般的流转，突地露出了一丝笑意，道：“除非你是鱼人，而我又能够突破至灵体境界，那么或许还可以搏上一搏。”

　　郑浩天没好气的翻了一下白眼，这个家伙，在这种环境下竟然还有心思开玩笑。

　　他郑重的道：“真的没有办法出去了么？”

　　安安收起了笑容，无奈的道：“如果真有办法能够离开这个鬼地方，我也不会将那唯一的疗伤圣药给你服用了。”

　　郑浩天双眉轻扬，立即是敏锐的把握住了她的心思。

　　因为落入了这个必死之地，所以安安的心理才会发生微妙的改变。在这里，她已经不再是叱咤风云的十阶强者，而是一个不愿意孤身待在黑暗之中默默等待死亡的女孩子。

　　或许，她给郑浩天服用丹药的目的，并不仅仅是想要回报他的救命之恩，而只是想要在死前找一个聊天的伴罢了。

　　“吼……”

　　霍然间，一道巨大的声音从远处响了起来。

　　郑浩天脸色微变，道：“这里还有妖兽？”

　　安安轻叹道：“这里是鱼人一族十阶强者的修炼之地，当然也有妖兽供他们练手了。哎，看我们的运气吧。若是现在遇到还能够将之斩杀，但若是……”

　　郑浩天的脸色阴沉了下来，这里的环境能够不断的消弱其它种族的真气灵力，一旦他们的等阶跌落到高阶以下，那么在这里遇到任何妖兽，后果都是不堪设想了。

　　“对不起。”安安突地说道。

　　郑浩天微怔，道：“什么？”

　　“或许，我刚才不救你，而是直接杀了你，就不会让你感到绝望和痛苦了。”

　　郑浩天眼眉急骤的跳动着，他能够从安安的话中听出那种真切的味道，这说明她确实是如此想的。

　　“不用对不起。”郑浩天瓮声道：“我宁愿清醒着死于怪兽之口，也不愿意糊里糊涂的死在梦乡里。”

　　“你真不怪我。”

　　“不。”郑浩天斩钉截铁的说道。

　　两个人的视线相对，片刻后相继挪开。只是在那一刻，他们内心中的某处都是泛起了一丝异样的波动。

　　“我们去杀了那头妖兽吧。”安安缓声道：“史书所载，这里的妖兽应该都有各自的地盘，只要我们能够将这片区域中的妖兽斩杀，或许还能够多活几天呢。”

　　郑浩天沉吟了一下，道：“且慢，我想了一个办法，或许……能够让我们在这里活下来。”他手腕一翻，已经取出了一个小小的玉瓶，道：“给我护法，我要尝试一下。”

　　安安缓缓点了一下头，取出了那把来历莫测的短剑，守护在郑浩天的身边。

　　郑浩天心中颇为感慨，世事变化果然是无可测度，他们两个在一天前还是打生打死，恨不得将对方置于死地。

　　但想不到仅仅一日之后，自己竟然就会如此放心的让她为自己护法了。

　　缓缓的打开了瓶盖，倒出了一颗妖丹。

　　“七阶妖丹？”安安讶然望去，在她的眼中，这个仅有七阶修为的男子似乎变得愈发的高深莫测了。

　　郑浩天嘿然一笑，果断的将手中妖丹吞入了腹中，并且缓缓盘膝坐下。

　　片刻之后，一股澎湃的妖力在他的肚腹中沸腾了起来……


第一百五十章 鱼人妖丹

　　呜呜的风声如同鬼叫般的在天空中不断传来。

　　那天空中仿佛已经盘旋了无数年的罡风循着一种无从捉摸的规律以极快的速度转动着。

　　谁也不知道这些罡风的动力来自于何处，但是自从鱼人一族的试炼之洞现世之后，这里的罡风就从未有停下来的那一日。

　　抬头仰望着，安安的心底一片平静。

　　哪怕她已经是一位货真价实的十阶强者，但是既然来到了这个绝地，她也从未想过还能够脱身而出了。

　　因为她来自于一个极其隐秘的门派，而在这个门派中更是有着数量庞大驳杂的关于各族的隐秘记载。

　　虽然安安并不知道这些记载出于何人之手，但她却知道，那里的记载并无虚假。

　　在这些记载中，鱼人的试炼之洞被列为十大死地之一。

　　除了鱼人一族外，其它外族之人一旦进入其中，就再也未曾有生还的例子了。

　　因为这里的环境能够不断的侵蚀着外族人的真气和灵力，到最后甚至乎还会损害他们的体力和生命力，直至外族人丧失了所有的力量，被洞中妖兽吞食一途。

　　这个秘密原本仅仅是在鱼人一族中流传，但是在漫长的时间之下，没有任何事情是能够绝对保密的。

　　鱼人一族中的强者也有被异族所擒，被异族控制灵魂的情况发生，所以它们族中最大的机密也逐渐的被其余种族所掌握。

　　而安安所在的这个门派，恰好知道这个秘密。

　　所以，自从她进入此地之后，心情就彻底的转变了。

　　粗重的呼吸声陡然从身边响起，安安转头望去，那位吞服了一颗七阶妖丹的年轻男子已经是一身是白雾缭绕。

　　在他的身上，真气激荡，似乎处于运功修炼的要紧关头。

　　看着那在白雾中若隐若现，但却是充满了坚毅之色的脸庞。安安的心头突地一跳，她莫名的冒起了一个念头。

　　他，真的能够创造奇迹么？

　　豁然，从远处响起了一阵沉重的脚步声。安安抬头看去，一只巨大的怪兽迈动着粗壮而巨大的脚步，向着他们所在的方向步步逼来。

　　这是一只身材高大，足有三丈左右的巨兽，而更加令人感到诡异的是，这只巨兽的脖颈特长，竟然占据了身高的一半有余。

　　它的眼眸中充满了不善，似乎是已经将眼前的这两个小不点当做了一顿难得的美餐。

　　安安轻叹了一声，她的身形一晃，已经是如同一道烟雾般，诡异的消失在原地了……

　　……

　　郑浩天的全部神念都集中到了丹田之中。

　　安安既然没有趁他昏迷不醒的时候下毒手，那么自然也不会在他运功修炼之时动什么手脚了。

　　而且，在郑浩天运功炼化妖丹之时，梦魇并没有闲着，而是时刻的关注着外界所发生的一切。若是安安真的改变了主意，或者是遇到了什么她无法抵御的凶险，郑浩天都能够在第一时间内知晓，并且做出应变。

　　所以，他才能够放心大胆的集中了全部的神念。

　　在他的手上，其实有着两颗鱼人一族的妖丹。

　　一颗是昔日七阶约瑟夫的妖丹，而还有一颗，就是这一次斩杀的八阶鱼人强者得瑟的妖丹。

　　不过，在他的内心处有着一个想法。

　　约瑟夫虽然仅有七阶，看上去比得瑟还要低了一阶。但约瑟夫所表现出来的实力，却绝对不在得瑟之下。

　　而且，约瑟夫还有着一个最大的杀手锏，鱼人之光。

　　这种强大的能力，郑浩天也仅仅在约瑟夫一个人的身上见识到过。

　　定身术，这可是一种强大的到了逆天的能力，哪怕是金刚神目和他从天鹏传承之处得到的神目功法中都没有如此特殊的能力。

　　随着郑浩天进入大灵界修炼日久，眼界也是逐步开阔，并且让他明白了许多事情。

　　约瑟夫和石王的这种神目并非后天修炼出来，而是他们天生异禀，激发了血脉中的某种力量之后才涌现出来的特殊能力。

　　这种人物，纵然是在他们各自的族群中，亦是罕见的到了极点。

　　所以，在妖丹的选择上，他毫不犹豫的选择了约瑟夫的妖丹。

　　此时，妖丹入腹，顿时与他体内的真气发生了微妙的反应。一股股淡淡的力量从妖丹中释放了出来，并且慢慢的侵入了他的经脉之内。

　　这就是妖丹逐渐挥发释放的一个过程，对于任何的炼妖武者而言，都将是一个巨大的考验。

　　如果是一般的炼妖武者，除非是在晋升等阶之后才敢服用新的妖丹。否则的话，那强大的妖魄和妖力会彻底的摧毁他们的丹田，让他们轻者散攻，重者筋脉爆裂而亡。

　　但郑浩天不同，他知道自己的丹田与众不同，似乎这个丹田自成世界，能够容纳无穷尽的力量。

　　他所吞服过的三种不同妖兽在这个丹田之内也是逐渐的变得强大，而纵然是如此强大的三个妖魄在丹田之内所占据的地方却依旧是渺小的不足一提，至于它们所拥有的妖力，则是早已与整个丹田中的真气融为了一体，根本就没有了任何你我之分，自然也不可能给他带来任何程度的伤害了。

　　若非如此，他也不至于会想到吞服新的妖丹了。

　　此刻妖丹所释放的妖力逐渐的开始变得强大和快速了起来，而与此同时，丹田之内的力量亦是开始沸腾了。

　　“吼……”

　　几乎就是在鱼人妖力进入丹田的那一刻，蛰伏在丹田内的三大妖魄仿佛同时感受到了巨大的威胁，它们都是昂然而立，发出了属于自己的怒吼示威声。

　　它们在向新来者表达自己的力量，昭示着此地的归属。

　　似乎是感应到了这三股并不友善的力量，鱼人妖丹释放妖力的速度顿时又一次变得收敛了起来。

　　郑浩天的心中啧啧称奇，不过也是颇为惊喜。

　　妖丹一旦入腹，并且使用真气催动的话，那么释放妖力就是必不可免的了。

　　只是，这个释放的过程是由慢而快，妖力的释放越到后面就越发的汹涌澎湃。郑浩天有过多次的感悟，特别是妖力释放的最后，足以有着将人体经脉冲垮冲破的趋势。

　　人类的炼妖武者使用种种外力手段，为的就是千方百计的减弱这种最后关头的冲击。

　　而一旦熬过这一段的妖力冲击，炼妖武者就能够成功的熔炼妖丹中的妖力和妖魄了。当然，最后成就何种品级，那就是无人能够保证了。

　　不过，这一次的情况明显不同，当丹田内三大妖魄放声嚎叫之时，竟然让这种越来越快的妖力释放得到了缓减，这也太令郑浩天惊讶了。

　　其实他并不知道，之所以发生这种变故，那是因为在他丹田内的那三只妖魄等阶并不低于鱼人妖丹，而且还是属于完全不同种类妖兽的关系。

　　如果他此前每一次进阶都是吸纳鱼人妖丹，或者如今体内三个妖魄的等阶远远的低于七阶鱼人妖丹，那么这种情况就不会发生了。

　　只是，放眼天下，还有哪个高阶修炼者会象他一样，吸纳数量如此之多的各种不同种族的妖丹。

　　若是加上鱼人妖丹，那么在他的丹田内，就等于已经拥有了四个妖魄的存在。

　　除了狂暴熊王之外，其余三个都是妖魔精怪二十四圣之列。

　　若是换了其他人，那么他们的丹田绝对无法容纳这样强大的四个同阶妖魄，但郑浩天的丹田却是绰绰有余。

　　那一丝丝强大的妖力虽然释放缓慢，但却是一直持续不断，在与他的真气不断结合之后，丹田内也浮现出了一只小小的摇摆着尾巴，用着茫然的眼神打量着周围的鱼人。

　　这就是鱼人残魄，此时，它的记忆已经是全部消失，仅仅留下了它们的一丝魂魄和来自于远古传承的精血记忆罢了。

　　在另外三只已经成长起来的强大妖兽之魄的吼叫声中，这只刚刚成形的鱼人魂魄似乎是颇为畏惧，不过也正是因为如此，所以涌入丹田中的妖力始终都是不温不火，保持在一个让郑浩天毫无压力的程度上。

　　若是让其它的炼妖武者们见到了这一幕，保证会羡慕的连眼珠子都瞪出来。

　　徐徐图之，也不知道过了多久，郑浩天长长的吐了一口气，那在丹田内的鱼人妖丹终于被他全部的炼化完毕了。

　　而此时，那丹田内的鱼人也已经彻底的凝聚成形了。

　　郑浩天感应着鱼人残魄所释放出来的气息和妖力，他满意的点了一下头，精神意念缓缓的退了出来。

　　然而，当他睁开了眼睛之时，却是愣了一下。

　　不远处，安安背负双手，那羸弱的身躯在风中微微摇曳，而就在她那仿佛是风吹就倒的身边，却多了一头巨大的妖兽尸体。

　　安安站在这头妖兽的身边，就像是一个小孩子站在一头巨象边上似的，说不出的滑稽有趣。

　　但郑浩天却知道，这肯定是妖兽寻来此地，而安安出手将其击杀了。

　　他深深的看了眼一脸若无其事的安安，心中暗自感慨，十阶强者就是十阶强者，哪怕是在这种恐怖的环境之中，竟然也能够发挥出如此恐怖的战斗力。


第一百五十一章 晋升八阶炼妖武者！

　　“你炼化妖丹了？”安安似笑非笑的询问着。

　　郑浩天重重一点头，道：“是，多谢护法。”

　　安安微微摇头，眼眸中的神情却是变得相当的怪异。郑浩天被她看得是浑身不自在，恼羞成怒的道：“你在干什么？”

　　安安轻轻一笑，道：“我能够感应到你身上的气息确实是起伏不定，有着一些炼化妖丹的迹象。但是，你的表现太平静了，呵呵，你真的在炼化妖丹么？”

　　郑浩天微怔，终于明白她为何会如此的怀疑了。

　　要知道，他也曾经受过了数次炼化妖丹之苦，那种痛苦绝对不是一般人能够承受的了，哪怕是达到了他们这样的修为，每一次吞服妖丹都是一个令人难以忍受的过程。

　　可他刚才表现的太平静了，根本就没有半点儿的痛苦表情。对于安安这等十阶强者而言，这简直就是一件不可思议的事情。

　　微微的摇了摇头，郑浩天道：“我只能告诉你，我并未骗人。”

　　说实话，他自己对于这种情况也是颇为纳闷，自然就更不可能给别人解释了。

　　安安侧着脑袋，思考了片刻，突地道：“你竟然选择在此地炼化妖丹，莫非，你刚才所炼化的，是一颗鱼人妖丹么？”

　　郑浩天竖起了大拇指，由衷的道：“安安姑娘果然是聪慧过人。”

　　安安的眼眸中闪过了一丝惊喜之色，原本已经陷入了死寂一般的心顿时再度活跃了起来。

　　这里是属于鱼人的世界，也唯有鱼人这个种族以及此地的原生妖兽才能够在这里很好的生存下去。

　　而郑浩天则是一位超品炼妖武者，若是他能够彻底的化身鱼人……

　　感应到了安安的喜悦和期待，郑浩天傲然一笑，体内的真气立即是强烈的流转了起来。

　　大量的真气在丹田内激荡而起，冲向了鱼人残魄，而这只鱼人残魄非但没有任何的抗拒，反而是发出了一道欢喜的呼喊声，随后在瞬间分裂开来，与那澎湃的真气融为了一体。

　　“轰……”

　　仿若是远古钟声轰然响起，郑浩天体内的经脉和血液顿时发生了翻天覆地的巨大变化。

　　这就是妖化变身与普通人最大的不同，当他们融合妖魄和妖力之后，整个人就会变成强大的妖兽。

　　当然，变身之后的威能如何，那就是与他们的等阶息息相关了。

　　“吼……”

　　一道充满了戾气的爆吼从他的口中轰然响起，这道声音远远传开，在空旷的场地上不停的回荡着。

　　郑浩天的身体也发生了巨大的变化，在他的身体表面浮现出了一片片覆盖起来的鳞甲。这些鳞甲每一片都是那样的细密坚硬，鳞甲的边缘锋利如刀，覆盖在一起没有半点儿的空隙。

　　同时，他的双脚合并，竟然凝缩在一起，并且膨胀了起来，片刻之后，竟然真的变成了一条颇大的鱼尾巴。

　　若是从远方看过去，这简直就是一条人立而起的大鱼一般。

　　只不过，在这条大鱼的身上，多了两条手臂，以及一颗人头罢了。

　　安安轻轻的叹息着。

　　果然是鱼人妖化变身，而且还是百分之百的超品完全体变身。

　　“你的真气，灵力恢复了么？”她毕竟非比常人，在经过了短暂的惊讶之后，立即问到了最关键处。

　　郑浩天哈哈一笑，体内真气轰然爆发起来。

　　“恢复了，已经完全……”他的声音豁然一顿，脸上的神情要多古怪就有多古怪了。

　　安安心中一凛，道：“怎么？”

　　此时，郑浩天已经是她在这里能够生存下去的唯一保障了，无论是为人为己，她都不希望有任何的意外发生。

　　郑浩天眨了两下眼睛，道：“我要进阶了。”

　　“什么……”

　　安安的话音未落，就感应到郑浩天身上的气息陡然间强大了起来，甚至于连周围的空气都为之轻轻的震动不已。

　　她的经验何其丰富，立即就感应到了其中缘故。

　　这，确实是炼妖武者们即将进阶的先兆。

　　郑浩天的真气早就达到了七阶巅峰，在这一次海域之行中，先与安安激战追逃，最后再与一位灵体强者的部分神念灵体鏖战一场，早已达到了进阶的先决条件。

　　而落入鱼人的试炼之洞后，他的真气受到了巨大的压制，差点儿跌落一阶。

　　不过，当他吞服了鱼人妖丹，并且将之炼化之后，这里的环境就再也无法对他造成任何的影响了。

　　而当他化身为鱼人，将体内真气全部激发之后，那澎湃的真气就犹如被压制了无数年的火山终于爆发了一般，在瞬间就已经冲破了极限，让他成功的跨越了等阶之间的障碍，顺利的晋升到了八阶地步。

　　“噼哩啪啦……”

　　一阵连绵不断的骨骼爆响之声在郑浩天的体内爆发了出来，随着这一连串的声音响起，他身上的气息亦是愈发的强大了。

　　此时，他仿佛是变成了一个巨大的黑洞，在尽情的吸纳着身周的庞大灵力，似乎能够永无止境的以这种不可思议的速度将世界上的灵力彻底吸纳干净。

　　安安的眼中毫不掩饰的闪过了一丝羡慕之色。

　　这个郑浩天，在这样的环境中非但没有跌落等阶，反而是因祸得福，使得他的真气等阶更进一步。

　　若是将这个事实传到了鱼人部落之中，真不知道他们会有何感想呢。

　　“吼……”

　　这里强大的灵力波动远远的传扬了出去，相比于郑浩天炼化妖丹之时的那种不温不火，此时的动静可就是太大了，所以立即被远方的妖兽所感应，并且吼叫着飞快奔行而来。

　　郑浩天对此置之不理，他长长的吐了一口气，陡然发出了一道惊天动地的长啸声。

　　随后，一道巨大的白色光芒在他的身体表面乍现而起，这道光芒由浓而淡，从散而凝，当它彻底的稳固下来之后，立即是变得若有若无的环绕在他的身周了。

　　荧光，这就是修炼者身上所自然释放的荧光。

　　而此时，若是使用观察之术的话，就能够清晰的看到，在郑浩天身上所荡漾着的那八层光晕了。

　　就在这一刻，他已经成功的进阶完毕，成为了一名强大的八阶修炼者。

　　而与此同时，他身上的鳞甲似乎也发生了一些奇妙的变化。

　　鳞甲与鳞甲之间的密度似乎变得更小了，而鳞甲的体积似乎也更多了一点，在鳞甲之上，荡漾着一层淡淡的光芒，这些光芒宛若实体一般，竟然在他的身体表面自然而然的形成了一道道肉眼可见的玄奥万分的纹路。

　　安安双目熠熠生辉，道：“皇族之纹……你服用的是鱼人皇族的妖丹。”

　　在鱼人之中，同样分有不同的等阶，其中最为强大的，自然是鱼人皇族了。

　　只是，这种鱼人的数量最为稀少，在一个部落之中，能够有千分之一的鱼人身上带有皇族血液就已经是相当不错的事情了。

　　而纵然是在这些皇族的鱼人中，亦是有着高下之分。

　　此时，看着郑浩天身周所萦绕着的这些奇异白色纹路，安安可以肯定，他所炼化的那颗鱼人妖丹绝不简单。

　　郑浩天亦是用着惊喜交加的目光看着自己的身体，他放声长笑，那声音中充满了得意。

　　自己的选择果然没错，约瑟夫虽然仅有七阶，但他的强大却绝非普通鱼人能够比拟。如今看来，自己确实是捡到一个宝了。

　　“轰隆隆……”

　　那妖兽奔行之时所发出来的巨响逐渐的逼近了，但郑浩天和安安却是谈笑风生，他们丝毫也未曾将即将到来的妖兽放在心上。

　　因为以他们两人此时的实力，确实有资格这样做。

　　“吼……”

　　一道充满了惊怒的吼叫声从不远处响了起来，一头身高十丈的巨兽终于出现在了他们的视线之内。

　　这只怪兽与先前安安所斩杀的那头几乎一模一样，只是体型庞大了一倍有余。

　　而从它身上所释放出来的气息来看，竟然是一头九阶巅峰水准的强大怪兽。

　　“我来……”

　　郑浩天轻喝了一声，他手腕一抖，已经从温养葫中取出了那把宝器长剑。

　　虽然在那里面还有一件更加强大的苍龙禅杖，但此时却根本就无法使用。

　　安安微微一笑，身形一转之间就已经滑开了数十丈之远。她知道，郑浩天刚刚进阶成功，自然是信心百倍，想要拿这头怪兽练手了。

　　郑浩天下半身巨大的尾巴微微的拍了一下，顿时借力高高跃起，他这一下跳跃的高度竟然是如此的骇人听闻，达到了整整的十丈左右，几乎就是与那头妖兽的头颅并驾齐驱了。

　　他的心中又惊又喜，鱼人的体质之强悍，竟然还在他的想象之上。

　　手中的长剑爆发出了强烈的光芒，遥遥的刺向了妖兽的那只巨大眼眸。

　　这只妖兽在此地生存了不知道多少年，早就是灵智开启，虽然心怒自己的同伴命殒在此，但是却并未死去理智。

　　面对这威势滔天的一剑，决不敢用身上最脆弱的眼睛去挡。

　　它咆哮了一声，头颅立即转了开来，脑袋上更是亮起了一道防护之光。

　　随后，那条长达五丈左右的脖颈迅速的动了起来，就犹如一条长鞭似的朝着郑浩天抽了过去。

　　然而，就在这一刻，郑浩天的身影却是突兀的在半空中停了下来。

　　从他的口中豁然响起了一道惊天动地的怒吼声。

　　“定……”


第一百五十二章 定身术

　　定身术……

　　这是鱼人将领约瑟夫最强大的一个天赋能力，纵然是在与郑浩天交手之时，他也是在最后关头方才施展出来的逆天技能。

　　而此时，郑浩天在与这头九阶妖兽一照面之时，就已经将这个强大能力释放了出来。

　　他的额头处陡然开裂，一颗黑不溜秋的充满了诡异神秘力量的眼珠子陡然浮现。随后，一道光疾冲而出，就这样照射到了妖兽的身体之上。

　　这一道光并不强烈，也不粗大。

　　与那头妖兽庞大的体积比起来，只能以微不足道这四个字来形容。

　　若是把这一道光换成尖锐的武器，哪怕是将这头妖兽刺个对穿，也不太可能会对它造成什么致命的伤害。

　　但是，这一道光不同。

　　它虽然渺小，虽然细微，可是一旦碰到了妖兽的身体，顿时就以一种难以置信的速度蔓延了起来。

　　几乎就是在它碰触到妖兽身体的那一瞬间，就已经传导遍了它的整个身躯。

　　下一刻，这头妖兽所有的动作就此戈然而止，再也不曾动弹分毫了。

　　那根粗大的，如同长鞭一般的脖颈更是像是突然间被冰冻住了，就这样在半空中生生的僵直住。只是，因为那巨大的惯性作用，所以让妖兽的身体在瞬间向着那个方向跌了过去。

　　这只妖兽的身体足有十丈之高，比先前安安所斩杀的妖兽大了一倍有余。虽然它的脖颈高度占据了整个身体的一半左右，但这种体积的妖兽在陆地上也已经是相当的罕见了。

　　在它轰然摔倒的那一刻，整片大地似乎都发出了巨大的如同呻吟一般的巨响。

　　郑浩天长啸一声，手腕一抖，宝器长剑已经是破空而出，向着妖兽飞刺而去。

　　如果妖兽还能够动弹的话，这一剑很难对它造成什么太大的伤害。但是，此时的妖兽已经是动弹不得，就连它的思维似乎也陷入了一种相对的静止之中。

　　所以眼睁睁的看着这一剑迫近却是毫无抵抗能力。

　　“嗖……”

　　一道剑光闪过，这巨大的宝器长剑已经从妖兽的一只眼睛刺入，并且在它那巨大的脑海中转了几圈，最后从另一只眼睛中飞射而出。

　　似乎是因为受到了致命的伤势，所以怪兽身上的定身术终于失灵了，它的身体剧烈的颤抖了起来，粗重的喘气声从它的口中呼呼作响，那庞大的身躯更是在原地翻腾着。

　　不过，这一切都是徒劳的垂死挣扎，仅仅是片刻之后，怪兽的身体就逐渐的静止了下来，最终彻底的归于平静。

　　但就是这片刻功夫，它已经对周围的环境造成了巨大的破坏，如此体格的庞然大物临死翻腾的动静绝对不小，用飞沙走石来形容并不为过。

　　郑浩天身形飞退，已经是飘飘然的来到了一个绝对安全的地带。

　　而安安则是早就在他们交手之前的那一刻，就已经来到了此处。

　　此时，她的脸上带着一丝掩饰不住的惊讶之色，似乎是对于郑浩天能够如此轻易的解决一个九阶妖兽感到了万分的不可思议。

　　确实，以常理而论，同阶的妖兽肯定比大多数的同阶人类修炼者要强大一些。纵然是如同郑浩天的这等天才不在其列，但他所面对的，也并不是一个同阶对手，而是一个九阶妖兽。

　　在安安想来，郑浩天纵然能够取胜，也肯定是要经过一番苦斗。

　　但没想到的是，仅仅是一个照面之间，他就已经干净利落的将这头九阶妖兽斩杀了。

　　而且，他所使用的那种手段竟然是如此的令人惊心动魄。

　　定身术。

　　如果在他们初次相遇之时，郑浩天使用这门秘法来对付自己呢？

　　一想到这里，她的心中竟然有些隐隐发忤。

　　“你的定身神目习得多久了？”安安幽幽的问道。

　　郑浩天微怔，他犹豫了一下，道：“这门秘法，我是刚刚领悟而来。”

　　安安认真的看着他，道：“我出手破杀那位灵体强者之时，你使用秘法将它锁定，这又是何种功法？”

　　如果是在外界，那么象这种直接询问对方所修秘法之事是绝不可能发生的。

　　除非是自己的至亲之人，已经获得了全部的信任，否则，没有人会愿意将自己修炼的秘法全盘托出。

　　但是在这个环境中，无论是安安，还是郑浩天，竟然都没有觉得她的询问有什么突兀的地方。

　　“那是金刚神目和金光神目相融的封印神光。”郑浩天毫不隐瞒的说道。

　　“金刚神目，金光神目……”安安呢喃着说道，她若有所悟的点着头。

　　这两种秘法虽然仅有一字之差，但安安却知道，这是两种迥然不同的强大功法。

　　一个是金刚一族的秘传功法，而另一个却是飘渺大陆上八大超级门派之一金光洞的镇派神功。

　　只是，当这两种秘法同时集中在一个人身上的时候，却发挥出了如此强大的威能，连堂堂的灵体强者在他的面前，亦是被彻底的封印了片刻，也同时给了安安那致命一击的机会。

　　半响之后，安安再度问道：“你刚才所使用的功法，莫非就是从鱼人妖丹中获得的？”

　　郑浩天重重的一点头，道：“正是。”

　　安安长叹了一声，由衷的道：“你的运气，真是很好啊。”

　　对于他们这等强者而言，想要获得一颗鱼人妖丹并不算太难。以他们所拥有的身家，哪怕是使用灵石购买一个，也并不是什么难事。

　　但是，郑浩天所服用的那颗鱼人妖丹却是例外，象这种拥有着特殊天赋的高阶鱼人将领的妖丹，那绝对是有价无市。

　　郑浩天嘿然一笑，那笑声中带着几许的得意。

　　当年他在四阶之时最为得意的事情，就是借助于庄沫沫之力斩杀了七阶鱼人将领约瑟夫。

　　只是纵然是他，也万万不曾想到过，斩杀约瑟夫最大的好处直至今天方才体现了出来。

　　郑浩天脸上的笑容突地一敛，因为他突兀的在安安的脸上看到了一抹笑容。

　　这是一抹带着丝凄凉的笑意，与他那得意的笑声形成了鲜明的对比。

　　心中一怔，郑浩天突地想起了一件事。眼眸中灵光一闪，他的心顿时沉了下去。

　　在灵力之眼的探查之下，他已经看到了，安安身上原本十层凝厚坚实的光晕此时已经只剩下九层之多了。

　　虽说安安的身上拥有着神奇的能力，可以将身上的光晕隐匿起来，让人捉摸不定。

　　但郑浩天相信，这一次绝对不是她刻意这样做的。

　　“你，你的真气……”

　　安安的目光微微下垂，道：“我们进入此地的时间已经不短了，我的力量正在衰弱。”

　　她的语气相当的平静，就仿佛是在叙说一件与她无关的事情。

　　但郑浩天却从她那微微颤抖的指尖处看出，她的心情绝不平静。

　　确实，无论换作任何人在这一刻只怕都无法保持完全的平静。

　　对于这些强大的修炼者而言，真气和灵力才是他们最宝贵的东西，甚至于比他们的性命还要珍贵。

　　因为在大灵界之中，一旦失去了强大的武力支持，那么一个高高在上的强者就有可能在瞬间变得一文不名。

　　让一个十阶修炼者感受着体内真气一点点的消失，最终变成一个手无缚鸡之力之人的过程，绝对是残酷和恐怖的。

　　而这件事情还发生在一个看似羸弱的少女身上，就愈发的多了几分凄凉的色彩。

　　郑浩天的眼角微微一跳，他猛地伸出了一只手。

　　此时，在他的手中，同样的拿着一个玉瓶，道：“这里，还有一颗八阶鱼人妖丹，你要服用么？”

　　安安的眼眸中闪过了一丝复杂之色，她微微的摇了一下头，道：“不用了。”

　　郑浩天神情肃然，道：“为何？”

　　“因为我的妖化变身有些特殊，不能够与其它种族的妖丹同时服用。”安安冷静的道：“若是服用了其它种族的妖丹，那么我这一辈子就别想进阶灵体了。”

　　郑浩天怒哼一声，道：“灵体个屁，你命都保不住了，还妄想要进阶灵体么。”

　　说这句话的时候，他的心中不由自主的涌起了一阵强烈的怒气，这种怒气来的莫名其妙。

　　安安委婉一笑，虽然她没有任何的解释，但那眼眸中的神色竟然是如此的坚定不移。

　　郑浩天眼珠子一转，道：“也罢，这是你自己的决定，我不管了。”他将玉瓶重新收入了空间袋中，似乎是真的置之不理了。

　　安安侧着脑袋，脸上的神情似笑非笑，道：“你是否在打算，等我的实力跌落了七阶之后，再强迫我服用这颗妖丹呢？”

　　郑浩天微怔，道：“我才没有那个耐心呢，你是来刺杀我的，难道我还要千方百计的救你不成。”

　　安安的心中莫名的一酸，脸上的神采迅速的黯淡了下去。

　　她心中暗道，自己究竟是怎么回事？难道在进入了这个必死之地后，就已经将多年的苦修尽数抛弃了么？自己的心为何会在今日变得如此浮躁和多愁善感了起来……

　　郑浩天的目光在她的脸上一掠而过，突地鬼使神差般的道：“其实你猜的没错，我是那样想的。”

　　“什么？”

　　“等你的真气跌落八阶之时，我会将你制住，让你服下鱼人妖丹。”郑浩天转过了头，仿佛是自言自语的道：“有命在，一切皆有可能。若是连命都没有了，那么你就连一点希望都没有了。”

　　安安惊讶的张了张口，突然间笑了起来，那张美丽的脸庞上笑魇如花，欢喜无限……


第一百五十三章 精灵变身

　　郑浩天的眼角微微一颤，在见到安安的笑魇之时，他的心中亦是泛起了一丝难以形容的涟漪。

　　究竟是要何等的高兴，才能够让她笑的如此毫无心机的，毫无掩饰的开心呢……

　　狠狠的咳嗽了一声，郑浩天道：“你别误会，我只不过是不太服气，想要出去和你再打一架，看看在我晋升八阶之后，你是否还能够赢得了我。”

　　安安哑然失笑，轻轻的一掠发梢，那表情中自然有着一种说不出的洒脱：“好啊，如果我能够出去，一定会与你再较高下。”

　　郑浩天哼哼了几声，但心中却有着一种感觉。若是真的离开了这里之后，他们两人怕是很难再真正的打生打死了。

　　安安蹲了下来，托着腮帮子，笑道：“嘿，你不要害我啊。”

　　郑浩天微怔，道：“什么？”

　　“你服用鱼人妖丹，能够化身鱼人，在这里很好的生存下去，但我不行。”安安的脸上虽然依旧是笑魇如花，但眼眸中的神情却闪过了一抹哀怨：“若是我服下了鱼人妖丹，并且将之炼化，那么十有八九就是体内真气絮乱，哪怕是侥幸逃脱性命，也会在极短的时间内丧失全部真气呢。”

　　郑浩天心中一凛，道：“这怎么可能。”

　　“有什么不可能的。”安安没好气的白了他一眼，道：“你自己是超品妖化武者，难道还以为全天下人都是超品么。”

　　郑浩天顿时就是张口结舌，并且是哑口无言了。

　　他竟然忘了这最重要的一环，事实上除了他之外，哪怕是余威华这家伙易地相处，也未必就敢轻易吞服鱼人妖丹。

　　虽说余威华亦是超品炼妖武者，但他的丹田却是一如常人，只怕也无法同时容纳两个妖魔精怪二十四圣的残魄和妖力吧。

　　可是，如果连余威华都无法做到，那么换作眼前这个羸弱的小女子身上，又要如何才能够承受那种强大妖力的反噬呢。

　　犹豫了片刻，郑浩天沉声问道：“你的妖化变身是什么？”

　　他与安安不但交过手，而且还并肩作战过。所以他清楚的知道，安安绝对是一个炼妖武者，那身强大的真气堪称可畏可怖。

　　但是，双方见面那么长的时间，他却始终都未曾见过安安变身之后的模样。但纵然是保持着人类的体型，她也能够释放出十阶强者的实力，自然是让郑浩天感到了万分的好奇。

　　安安委婉一笑，道：“我的妖化变身比较少见，乃是来自于另一片大陆的暗夜精灵皇族。”

　　郑浩天的眼角骤然跳动了一下，惊呼道：“妖魔精怪二十四圣之一的精灵一族？”

　　精灵，是一个极其强大，但数量偏少的神秘种族。

　　传说中，他们诞生于草木之精，乃是天下植物吸纳天地精华，积累千年，万年方才有可能开启灵智，化身人形的超级存在。

　　而它们一旦能够化形人形，那么不但拥有极为强大的威能，而且还拥有着与人类极为相似的形体。

　　当然，不同草木化形之后的模样也是天差地远，有的与人类类似，但也有的与人类相差甚远。而安安所服用的妖丹，十有八九是属于那种极为接近人类形体的特殊种族之一。

　　事实上，能够名列二十四圣之一的，绝对都是实力强悍，拥有着毁天灭地之能的强者。不过，这些种族中有的数量庞大，也有的数量稀少。

　　鱼人和金刚一族就不用说了，他们所拥有的疆域之广阔，人口数量之众多，并不在人类之下。

　　但是大鹏鸟和精灵一族的数量就要稀少的多了。起码，在郑浩天所查阅的史书记载中，飘渺大陆之上，早就没有了大多数二十四圣的身影。

　　而精灵一族更是早已在大陆上绝迹，也不知道安安究竟是从何得到的机缘，竟然能够拥有如此强大的妖化变身。

　　只是，在得知了安安的变身之后，郑浩天亦是苦笑着叹了一口气。

　　如果安安体内的妖魄是一个普通种族，那么还可以冒险吞服鱼人妖丹，凭借着鱼人那强大的二十四圣之一的妖力，或许能够将原先的妖魄挤走，甚至于是消减相融。可是精灵一族的妖魄么……

　　郑浩天可不以为，已经修炼到了十阶巅峰的精灵妖魄会斗不过一个八阶的鱼人妖魄。

　　或许正如安安所言，如果她真的服用了这颗鱼人妖丹，怕是未见其利，先见其害了。

　　安安嘻嘻一笑，道：“你不用太操心了，船到桥头自然直。如果我这一次无法活下去，那也是命中注定……”她轻叹了一声，道：“只可惜，一旦我死了，就再也达不成我的愿望了。”

　　郑浩天沉吟了一下，道：“你的愿望是什么？”

　　安安感慨万千的笑着，道：“我的愿望是成为天下间最强大的杀手，我要让那些高高在上的最顶尖强者们听到我的名字都会为之颤抖。”她风情万种的瞥了眼郑浩天，笑容可掬的道：“你能够帮我实现这个愿望么。”

　　郑浩天翻了个白眼，这个愿望实在是太过于宏大了。而更让他想不到的是，安安这一介小小女子，竟然拥有这等不可思议的愿望……

　　至此，郑浩天终于明白了一句古话的真理。

　　人，不可貌相。

　　豁然，郑浩天的心中微动，他抬头，向着远方眺望了一下。

　　眼眸中闪过了一丝异样的灵光，他的脸色立即变得凝重了起来。

　　“怎么。”安安站了起来，她脸上的笑容已经是尽数收敛，原先的种种小女儿姿态全部消失，整个人身上再度的释放出了一种强大的锐气。

　　郑浩天眉头微皱，道：“那里，有鱼人来了。”

　　安安缓声道：“这里本来就是鱼人一族的圣地，遇到几个鱼人并不稀奇。不过，能够来到这里的鱼人，应该都是十阶强者，我们还是暂避一时吧。”

　　如果她的实力没有跌落的话，自然不会在乎直面对上鱼人。要知道，他们两个联手，可是连一位灵体强者的部分神念和灵体都击溃了。

　　但是，此时她的实力已经逐渐消弱，自然不愿意再与十阶的鱼人强者对战了。

　　郑浩天点了一下头，他伸手一翻，已经多了两张符箓。将其中一张撕开，轻轻的贴在了安安的身上。

　　安安并没有闪避或防备，而是任他放手施为。

　　此时，他们之间已经莫名的建立了一种相互信任的关系。

　　或许，等到他们能够离开此地之后，这种关系会破裂。但是起码在这里，他们都相信，对方并不会伤害自己。

　　一股黑色的迷雾迅快的弥漫了起来，瞬间就将安安包裹其中。

　　不过，仅仅是数息之后，那团黑色就已经彻底的消失了，仿佛是就此融于了整片空间之内，再也无迹可寻。

　　而同样的，安安的身影也是随之消失，在这一片区域内，再也寻之不到。

　　郑浩天满意的点了一下头，将另一张符箓轻轻撕开，向着自己的身体上拍了一下。

　　这种诡异的情况再一次的出现了，郑浩天的身体亦是消失的无影无踪。

　　黑暗系的阴风符箓。

　　这种强大的符箓能够化作一阵阴风，将血肉生命的行迹完全的隐匿起来。一般来说，这种符箓在夜晚使用的效果最好，但郑浩天所拿出来的，可并非七阶阴风符箓，而是达到了九阶超品的等级。

　　在这个并非艳阳高照的特殊环境中，使用阴风符箓也能达到相差无几的神奇效果了。

　　然而，郑浩天却并未看见，当安安见到阴风符箓之后，她的脸上终于出现了一丝再也无法掩饰的惊讶之色。

　　她看着郑浩天消失的地方，微微的侧过了脑袋，似乎是想到了什么而陷入了沉思之中。

　　随后，她的眼眸逐渐的亮了起来，而在她内心最深处，同样的涌起了一丝希望之火。

　　如果她所猜想的不错，那么……或许她真的有因祸得福，并且离开此地的机会也未必可知。

　　……

　　远方，骤然飞来了两道光影。

　　这是两头鱼人强者正在驱使飞行宝器从远处飞掠而来。

　　这里的环境极为特殊，天空中更是有着强烈的，能够将人生生撕裂的罡风存在，哪怕是十阶的鱼人强者也绝对不敢深陷其中。

　　这两头鱼人强者虽然是驱使飞行宝器，但也仅仅是在低空掠过，根本就无法将宝器真正的速度和威能释放出来。

　　不过，宝器的飞行速度毕竟是相当快捷，他们很快就已经飞到了这一片区域。

　　这是两个青年鱼人，他们的身上都荡漾着强大的恐怖气息。其中一人身着鲜红色的鱼鳞铠，那一身的红色诡异的令人心悸，就仿佛是使用无数鲜血浇铸而成，透着一股子无法形容的肃杀之气。

　　而另一位的身上则是一身白色铠甲，那一身铠甲也不知道是由何物锻造而成，上面竟然是一尘不染，每一片鳞甲都像是一面亮丽的镜子，若是有人稍微注视一下，都会有着头晕眼花之感。

　　单从这两个鱼人强者身上的铠甲来看，就知道他们的来历绝对是非同小可了。

　　此时，他们两人的目光在此地一扫而过。

　　九阶超品阴风符箓的神效在这一刻体现无疑，哪怕是这两位十阶的鱼人强者都没有料到，竟然有人如此的胆大包天，竟然敢在他们的眼皮子底下隐匿行踪。

　　所以，他们的目光也仅仅是在郑浩天两人所在的方向一掠而过罢了，最后竟然是不约而同的落到了地面上的那两头巨大的妖兽尸体上。


第一百五十四章 隐秘

　　“长颈兽……”白色铠甲的鱼人强者眉头略皱，道：“以体积来看，这头长颈兽应该是达到了九阶之境。”

　　红色铠甲的鱼人强者伸出了舌头，微微的舔了一下唇边。

　　当他伸出舌头的时候，那一截舌尖竟然亦是相当诡异的鲜红色，而他的这个动作更是充斥着一种强烈的暴戾味道。

　　他转过了头，微笑着道：“嘿嘿，凯尔特，你在担心什么？”

　　白色铠甲鱼人强者凯尔特神情微凝，道：“约翰福，我就不信你看不出来。哼，这里肯定有其它海域中的十阶强者来过了。”

　　约翰福冷冷的一笑，道：“若是能够遇到其它族群的十阶，我会相当的高兴。”

　　凯尔特眉头大皱，道：“约翰福，我们来到这里，可不是惹是生非的。”

　　约翰福目光转冷，道：“你放心，我知道事情轻重。哼，不过奇怪的是，自从我们进入这片区域之后，竟然连一个鬼影子也没有遇上，真是奇怪。”

　　凯尔特亦是缓缓点头，道：“没错，我们曾经确定这一片区域所对应的入口已经开启，但是直到此刻还没有碰到一个人，这确实是不合情理。”

　　鱼人一族占据了大部分的近海领域，号称是海中王族。

　　他们的疆域之广实在是难以想象，而这个试炼之洞则是整个鱼人一族所共有的圣地，按照海域的不同，各个族群都有着不同的进入口。

　　只是，凯尔特和约翰福却并不知道，在这一片海域中的入口虽然已经打开过了，但是进入其中的，却并不是这片海域的王者们，而是两个完全无辜的被卷入其中的人类修炼者。

　　然而，这番话听到了郑浩天两人的耳中，却是别有一番感受。

　　他们立即联想到了许多东西，而郑浩天也因此明白了那些鱼人之所以在这片海域中调动频繁的缘故了。

　　这个调动肯定与试炼之洞有关。

　　但可惜的是，如今他已经被困于试炼之洞内，纵然是想要回到万宝轩，亦是万万不能。

　　约翰福豁然伸手，向着地面上的那头妖兽一按一收。

　　一股庞大的力量轰然激发而出，重重的轰击在妖兽的头颅。

　　那只妖兽既然拥有如此庞大的体积，它的身体自然是坚韧之极。但是在约翰福的这一击之下，它的头颅却像是一个脆弱的鸡蛋般，在瞬间爆裂了开来。

　　红白色的血液和脑浆搅合在一起四溅开来。

　　而伴随着这一片血雨，一颗妖丹骤然飞出，来到了约翰福的手中。

　　凯尔特的眉头再度皱了起来，他的眼眸中似乎是闪过了一丝不屑和厌恶之色。不过，他很好的控制住了自己的感情，那种神色一掠而过，并没有真正的将他内心中的情绪表达出来。

　　郑浩天和安安都是一怔，这只九阶妖兽若是在一般的高阶修炼者眼中，肯定是价值不菲。

　　但是，只要看这两头鱼人强者身上的铠甲和气势，就知道他们的来历绝对是非同凡响。

　　这样的人物，既然进入了试炼之洞，又怎会贪图一只区区的九阶妖兽呢？

　　不过，随后所发生的事情就是真的让他们吃了一惊。

　　这个约翰福拿到了妖丹之后，竟然是张大了嘴巴，一口将这颗混杂着鲜血和脑浆的妖丹直接的塞了进去。

　　而且，他还张大了口，用力的咀嚼着。

　　他的牙齿细密而坚硬，狠狠的咬在了妖丹之上，发出了令人牙酸的咯吱声。

　　郑浩天只觉得浑身上下透着一股子异样的寒气，就连鸡皮疙瘩都泛起了一片。

　　他终于明白，为何这头鱼人的身上竟然蕴含着如此巨大的煞气和一股子如同实质般的血腥味道了。

　　凯尔特对于这种情况似乎是司空见惯，他面不改色的等待着约翰福将那颗妖丹如同咀嚼糖块一般的吃了下去。

　　长长的吐了一口气，约翰福怪笑道：“这头妖兽还算新鲜，死亡的时间绝不超过两个时辰。”

　　凯尔特目光一凝，他脚下真气涌动，飞行灵器已经是破空而起，升到了半空中。

　　不过，他也是小心翼翼，在距离高空的那股子罡风相当距离的时候就停了下来。

　　在这个高度向下俯览，他的目光如电，片刻间就已经将周围环视了一圈。只是，哪怕他的目光再厉害，也无法无中生有的在这里找到其他鱼人的踪迹。

　　凯尔特无奈的降落了下来，在他的脸上闪过了一丝疑惑和焦虑之色。

　　约翰福眼中闪动着不以为然之色，道：“凯尔特，你也太小心了。难道你我联手之下，还会惧怕其它族群的那些不成器的家伙么？”

　　凯尔特冷冷的看了他一眼，道：“约翰福，我们此行关系重大，万万不可有失。哼，若是你我这次失利，你应该能够想到，会受到什么样的惩罚吧。”

　　约翰福愣了一下，原本桀骜不驯的眼神顿时收敛了一些。

　　不过，他依旧是有些不服气的道：“凯尔特，知道那位大能洞府之人寥寥无几，除了我们两族外，就再也没有其它族群能够得到线索了。所以你放心，这次我们一定能够成功。”

　　凯尔特目光一寒，道：“噤声。”

　　约翰福双目一翻，道：“你太小心了，难道你以为有人能够听得到我们的谈话么？”

　　凯尔特的嘴唇蠕动了两下，终于道：“小心为上。”

　　约翰福冷笑了几声，也就不再说话了。

　　凯尔特轻叹一声，道：“我找不到击杀这头妖兽之人，或许是因为此人已经远离了。既然如此，我们就快点走吧，早点找到洞府，获得其中的传承才是最重要的事情。”

　　约翰福的神情这才严肃起来，两个人结伴，再度向着某个地方疾行而去。

　　只是，无论他们两个如何小心，也万万想不到，在他们的身周不远处，竟然还有着两个使用黑暗系的阴风符箓隐藏行踪之人。

　　鱼人，是一个强大而独特的种族。

　　但是，他们有一个共同的特点，那就是对于黑暗力量的抵御和预感能力最差。

　　而这里的环境则是注定了此地是属于鱼人的地盘，其它种族之人若是来到这里，必将受到巨大的压制而灭亡。

　　所以，这两个鱼人强者才会忽略了对于黑暗力量的探查。

　　因为没有任何鱼人会选择使用人类黑暗系的阴风符箓来隐匿自己的行踪，而他们两个也绝对不会想到在他们身边竟然还有着两个外族之人。

　　当两个鱼人消失在视线之内后，郑浩天长吐了一口气，他轻轻的一挥手，身周顿时泛起了微妙的变化。

　　一团黑色的雾气从虚空中浮现了出来，片刻后，他和安安的身影就再度浮现了出来。

　　“大能洞府，那是什么东西？”郑浩天眨着眼睛，饶有兴趣的问道。

　　“大能，是一个种族中最为顶尖强者的尊称。”安安沉声道：“不过，在这个地方竟然还有着鱼人大能遗留下来的洞府，这也太奇怪了。”

　　“这里本来就是鱼人的修炼圣地，有几个鱼人前代强者留下的洞府，并不是什么奇怪的事情吧。”郑浩天哑然失笑，道。

　　安安摇着头，道：“你不知道，这里的环境特殊，纵然是拥有着鱼人血脉，但也不是什么人都能够轻易进入的。”

　　郑浩天心中一动，道：“灵体强者……”

　　安安给了他一个赞许的眼神，道：“不错，这里有着神奇的禁制，灵体强者以上都无法进入其中。而十阶强者进入之后，也唯有三条路可走。要么是成就灵体，撕裂空间离开，要么就是留在此地永远也无法突破，直至最终死亡。而选择第三条路，让成就灵体的同伴带着离开的例子那却是百中无一。”

　　郑浩天的脸色微变，这就等于是进入了一个绝地之中，不成功则成仁。

　　不过，修炼之路原本就是艰险难测，想要获得一番成就，哪有不冒险的道理。那些进入此地的鱼人强者，肯定是早有类似的准备和觉悟了。

　　只是，脑海中突地冒出了一个念头。

　　郑浩天沉声道：“既然连灵体强者都无法进入此地，那么这个大能洞穴又是从何而来的？”

　　安安的美目闪烁，与郑浩天四目相对。

　　他们的眼眸中同时闪动着一丝隐晦的精芒，因为他们隐隐的都有一种感觉，这一次，他们怕是碰到了一个天大的隐秘了。

　　“跟上去。”

　　“跟上去。”

　　几乎是同时，他们两个人一起开口，但随后就是相视而笑。

　　虽然那两个鱼人都是十阶强者，但是他们两人联手，却是一无所惧。

　　郑浩天突地一挥手，已经拿出了一大把各种不同的符箓，他将这些符箓一股脑儿的塞入了安安的手中，道：“这些东西应该有用，你筛选一下吧。”

　　安安稍稍的清点了一下，心中惊讶不已。

　　这些符箓，竟然都是光明或黑暗的九阶符箓。

　　而且更让她感到震惊的是，这些符箓的品级太高了，哪怕是最差的都是极品，而其中有一半以上都是超品的九阶符箓。

　　她深深的看了眼郑浩天，这一次，眼眸中的神色除了感激之外，还有着一种难以用言语表达的复杂感情。

　　郑浩天将这些符箓拿给她，自然是想要让她增加一些自保的能力。但他当然也明白，在看到了这些符箓之后，有些秘密就很难再加以隐瞒了。

　　可纵然如此，他还是毫不犹豫的将符箓取了出来。

　　郑浩天转过了头，大手一挥，道：“走……”

　　他一马当先，向着凯尔特两人离去的方向疾驰过去。

　　安安的嘴角突兀的划出了一丝甜美的笑意，身形一抖，就这样紧随而上了。


第一百五十五章 十阶妖兽

　　一路潜行而去，郑浩天两人的速度并不是很快，因为他们并不敢过分的逼近那两位十阶的鱼人强者。

　　当然，无论是郑浩天所拥有的洞察符箓，还是安安所掌握的特殊能力，都能够保证他们不至于将人跟丢。

　　而在疾行了两日之后，他们却是不约而同的停了下来。

　　因为他们都已经清晰的感应到了，在前方有着强烈的，堪称是惊天动地的灵力波动。而且在这种波动之中，还伴随着一阵阵妖兽的怒吼声。

　　不问可知，前方正在发生着剧烈的战斗。

　　两个人忽视一眼，均是兴奋了起来。

　　凯尔特和约翰福这两位鱼人强者一路行来都是刻意的避开了一些强大的十阶妖兽，他们自然不是害怕什么，而是因为在没有达成目的之前，不愿意招惹是非罢了。

　　而此时只要稍稍的关注一下前方的战斗情况，他们就能够肯定，此时交战的双方肯定都是十阶强者无疑。

　　由此可见，这两位鱼人已经到了目的地。只是不知为何，他们要去的地方已经被强大的十阶妖兽所盘踞，所以双方才会发生不死不休的战斗。

　　郑浩天伸手一拍，一张阴风符箓立即在身体表面上亮了起来，并且让他化为了无形。

　　其实，如果郑浩天让梦魇相助，那么效果肯定会更好无疑。但是，纵然是在此刻，他还是下意识的留了一手。

　　安安亦是掏出了一张阴风符箓，轻轻的撕裂，同样化形无踪。

　　两个人就这样向着前方慢慢行去，他们可没有任何兴趣掺和进入这种战斗之中，而仅仅是想要等待着战斗之后的结果。

　　当他们转过了一个山坳之后，那里的战斗已经接近了尾声。

　　凯尔特和约翰福两人联手，已经将一头十阶妖兽打的是遍体鳞伤，似乎随时都会坚持不住而命殒当场。

　　此时，凯尔特的手上拿着一把长鞭，这把长鞭拥有着神奇的妙用，只要轻轻的挥舞一下，顿时就荡漾起一圈圈如同浪花般的乳白色光芒，这些光芒拥有着强大的防护和围困力量，它们在虚空中扩散开来，形成了一个巨大的光罩，将对面的妖兽围困其中。

　　而约翰福的身上则是血色翻涌，将他整个人都淹没在一片血光之内。

　　他的手中拿着一把同样血红色的长戟，这把长戟上下翻飞之间，带着一丝阴毒的血色寒意，竟然是如此的强烈和锐不可挡。

　　而与他们对战的那头妖兽却是一只形体古怪，背生双翼的怪兽。

　　它浑身雪白，有着如同马儿一般的身躯，但头上却有着一对尖锐的鹿角，尾巴长而有力，挥舞之间风声作响，如同长鞭一般挥舞，哪怕是约翰福这等强者，也不愿意与这条长尾硬撼。

　　这头妖兽嘶吼连连，在它的吼声中同样蕴含着庞大的威能，仿佛能够直接的震撼人心。

　　但是，如今的它显然已经是强弩之末了。

　　那原本洁白无瑕的身躯上布满了伤痕，一道道的触目惊心，大量的鲜血从中涌现出来，而这些鲜血并没有滴落地面，而是被约翰福手中那如同妖魔一般的血红色长戟吸了个涓滴不剩。

　　这些鲜血仿佛是拥有着庞大的威能，让那把明显是极品宝器的长戟发出了鬼哭狼嚎般的尖锐厉啸声。

　　郑浩天的脸色微变，他可是有过凝练伪法器经验的人。

　　虽然真正炼制伪法器的并不是他，而是苍龙禅杖本身和梦魇，但是他从中已经获得过一些经验。

　　此时，在见到约翰福手中的那把长戟之后，他就忍不住心中悸动。

　　这把长戟，肯定是有着强大的妙用，而且它还拥有着难以形容的巨大潜力，若是刻意培养的话，那么极有可能晋升为伪法器级别的神兵。

　　而且，这种充满了血腥和邪恶力量的神兵一旦成就伪法器，其威能绝对比一般的伪法器要大的多。

　　只是，如今这把长戟掌握在一位十阶鱼人强者的手中，郑浩天可不愿意与这样的人物死磕，所以虽然眼热无比，但还是立即将心中的那份贪念压抑了下去。

　　“吼……”

　　那只妖兽陡然一声巨喉，随后它那灵动的身躯就停了下来。

　　其实，这只妖兽所拥有的实力确实是非同小可，如果仅仅是遇到了这两个鱼人强者中的任何一个，那么绝对不会落败。

　　但是，凯尔特手中的长鞭有着困敌之力，而约翰福手中的长戟更是拥有着无穷魔力。

　　两者相加之后，将它的活动范围限制在一个并不算太大的地盘之内，将它最擅长的身法限制住，所以才会落到如此凄惨的下场。否则，它纵然是不敌两人联手，起码也能够远遁它方。

　　此时，它停下了的身躯中陡然释放出了一种浓烈的悲凉气息，在这种气息中更是蕴含了一种断决的味道。

　　“它要拼命了，凯尔特，困住它。”约翰福厉喝道。

　　凯尔特怒哼一声，道：“你说的容易，我们来此的目的可不是为了它。”

　　约翰福脸上闪动着一丝丝狰狞之色，道：“只要你能够困住它，那么等我将它斩杀之后，我只要它的精血喂养我的神兵血光戟，其余妖丹皮毛，乃至于妖魄就都是你的。”

　　凯尔特的脸上这才露出了一丝动容之色，他犹豫了一下，道：“我尽力而为。”

　　说罢，他的手腕一抖，一股股巨大的力量从长鞭上激发而出，这些力量一旦弥漫开来，顿时变成了一道道白色的光网，这些光网彼此交错纠缠，仿佛形成了一个铺天盖地而来的天罗地网。

　　郑浩天和安安的脸色都是微变，他们这才知道，原来凯尔特一直都是保存着实力。

　　轻轻的叹息了一声，郑浩天的心中颇为感慨。

　　各个种族之中其实都是人才辈出，这两个鱼人强者所展现出来的实力高绝一时，自己虽然得到了天鹏传承、鱼人之眼，并且刚刚进阶到了真气第八阶境界，但也不敢说就能够战胜这两个人中的任何一个。

　　而安安除非是乔装打扮，并且使用手中的那把神秘莫测的短剑，否则想要击杀这两个人中的一个也是难上加难。

　　“噼啪……”

　　一道道巨大的轰鸣声骤然在白色的光网中爆发了出来，随后两个鱼人强者的怒吼和妖兽的嘶叫声纠缠在一起。前方更是飞沙走石，一片狼藉。

　　骤然间，妖兽放声长嘶，它的身躯似乎是在突然间涨大了一倍，随后双翅一振，这一对翅膀骤然脱离了身躯，向着两个鱼人强者飞刺而去。

　　凯尔特和约翰福同时发出了一道惊怒的吼叫声，他们断然没有想到，这头妖兽竟然还有着这一手。

　　面对那两只血淋淋的，但却是蕴含着无穷杀机一般的翅膀，他们不敢怠慢。

　　长鞭和血光戟同时回收，在他们的面前形成了一道巨大的防护网。同时，他们的身上亦是散发着强烈而巨大的守护之光。

　　这是他们随身携带着的宝器之光，在此时被他们毫不犹豫的释放了出来。

　　因为他们都已经看出了，这头妖兽要拼命了。

　　一头十阶的拼命妖兽会有多么的恐怖，他们自然是相当清楚，所以不敢有丝毫的轻忽大意。

　　然而，让他们绝对想不到的是，这头妖兽在激射出自己的双翅之后，竟然是不进反退，屁股一扭，转身向着后方飞窜。

　　它虽然少了一对翅膀，但是奔行的速度之快，却依旧是无以伦比，转瞬间就已经脱离了凯尔特长鞭所布下的天罗地网，带着一身的伤痕向着远方逃遁而去。

　　这是双方遭遇之后，它第一次脱离了凯尔特的鞭影缠绕。此时就如同鱼入大海，鸟脱牢笼般放蹄而行，几乎眨眼之间便已经跑得无影无踪了。

　　“啊……”

　　约翰福发出了一道充满了狂怒的嚎叫声，他身形微动，就想要追上去。

　　然而，就在此时，一道长鞭却缠绕而上，挡住了他的去路，凯尔特厉喝道：“约翰福，不要追了。”

　　约翰福猛地转过了身子，他的双目赤红，整个人的身上透着一股危险之极的气息：“你……想要拦我。”

　　凯尔特正容道：“我们在这里交手引起的动静并不小，如果引来其它族群强者的觊觎那就麻烦了。约翰福，我希望你不要因小失大。”

　　约翰福愣了一下，眼眸中的疯狂之色逐渐的退了下去。

　　“好，依你。”

　　他虽然心有不甘，但毕竟还是知道事情的轻重缓急。

　　在这里详细的搜查了一下，确定再也没有其它鱼人踪迹之时，他们一同进入了一条漆黑的洞穴之内。

　　只是，这一次的搜查中，他们同样没有发现郑浩天两人的踪迹。

　　黑暗符箓的妙用，确实是神妙无双，而用来对付鱼人一族，则是最好的选择了。

　　他们两个在洞穴内缓步而行，直到尽头之后，凯尔特在里面摸索了半响，突地兴奋的道：“找到了。”

　　他伸手一掀，竟然生生的将其中一面石壁给掀了开来，并且露出了一个更加黝黑的，深不可测的大洞。

　　两个鱼人强者对望一眼，都忍不住的露出了无法掩饰的狂喜之色。

　　“走……”

　　他们两人几乎是不分前后的进入了这个洞穴之内。

　　然而，就在他们的身影消失之后的不到数秒内，一道压抑着的，低微的声音同样的响了起来。

　　“走……”


第一百五十六章 鱼人精血

　　通道中，阴森黑暗，处处透着一股子难以形容的诡异力量。

　　然而，凯尔特两人脸上的表情却是无以伦比的兴奋，在这一刻，他们似乎已经忘掉了未能留下那头十阶妖兽的遗憾和懊恼，而是将所有的精力都集中到了这条通道之上。

　　在黑夜里行走了不知道多久，他们终于停了下来。

　　远远坠在后方的郑浩天和安安都是在心中暗自吃惊，这条通道并非平坦向前，而是不断的向着下方延伸。

　　以目前所行的路程来看，他们已经进入了地底深处，而且这条路如此漫长，似乎能够一直蔓延下去直到永远似的。

　　豁然，郑浩天停下了脚步，因为安安突地伸出了手拉住了他。

　　回头，虽然眼眸所望的尽是一片虚无，但郑浩天却凭借自己的感觉能够分辨出安安的方位。

　　“怎么了？”

　　“我不能继续下去了。”

　　“为何。”

　　“这里的环境特殊，越往下走，我的真气受限就越厉害。”安安苦笑着道：“若是再走下去，只怕我连八阶真气都保不住了。”

　　郑浩天的心中暗惊，他立即明白，安安此时的真气已经再跌落一阶，变成八阶了。

　　心念一转，郑浩天反手握住了她的手。

　　安安微微的挣扎了一下，然后就感觉到了一股灼热的真气涌入了她的体内。

　　她稍稍眨动了一下眼睛，并没有运动抵挡，因为她并不相信此时的郑浩天会做出对她不利之事。

　　果然，这股真气沿着她的经脉进入丹田之后竟然是逐渐的凝聚，并且在最终结成了一个诡异莫测的圆形物体。

　　安安内视丹田，心中愈发的好奇了起来。

　　如果是换作他人，或者并不是陷入这个必死之地，她也断然不会做出这等荒唐的事情，更不可能任由郑浩天在她的丹田内为所欲为了。

　　这颗圆形物体不断的蠕动着，竟然同时释放出了光明和黑暗这两种截然相反而且是完全对立的力量。

　　只是，这两种力量并没有排斥和内耗，反而是互补互助，逐渐相融。而且在片刻后终于凝聚出了一只紧闭着的眼睛。

　　郑浩天长长的吐了一口气，这只眼睛顿时睁了开来，一缕缕奇异的力量从中释放了出来。

　　黑色，这竟然是一股股最为精粹的黑暗力量。

　　“快点吸纳……”郑浩天在她的耳边轻声说道。

　　安安眼眸中闪过了一丝异彩，她体内真气运转，仅仅是片刻间就已经将这股力量化为了自己的真气。

　　当这股真气开始弥漫在身体经脉之时，她突兀的发现，周围的那种奇异的压力似乎在瞬间减轻了许多。

　　而且，当这股黑色力量不住蔓延之后，甚至于在她的体表形成了一个紧贴着她肌肤的小小气罩。

　　安安微微的闭上了双目，她的妖化乃是黑暗精灵，对于这种纯粹的黑色能量相当的享受，身体也并不排斥，所以才能够如此轻易的吸纳并且化为几用。只是，让她感到惊诧的是，在这股精粹的黑暗力量之中，似乎是蕴含了一些她所不知道的东西，令她在感到舒适之时，也有着一种发自于内心深处的敬畏感。

　　郑浩天的额头上陡然间裂了开来，一只深不可测的眼珠从中浮现了出来。

　　一道奇异的光芒骤然射出，虽然此时安安的身形依旧是笼罩在阴风符箓之下，但这道光却是轻而易举的找到了她的位置。

　　当这道光与她体表上的那一层黑色力量接触的那一刻，奇异的事情发生了。

　　安安丹田内的那颗眼珠子滴溜溜的转动了起来，所释放的力量顿时无限的加强，与外界之光遥相呼应。这两种力量相辅相成，并且最终凝为了一体。

　　至此，安安身上的防御罩发生了更加奇异的变化，除了那纯粹的黑色之外，竟然还带着一丝淡薄的几乎微不可觉的鱼人气息。

　　当这股气息成形的那一刻，安安的眼眸顿时亮了起来。

　　因为她感觉到了，自从她进入此地之后，那无处不在的巨大压力竟然是首次消失了。

　　她身上的那股鱼人气息似乎已经与周围的力量相融，仿佛让她也变成了鱼人中的一员，再也不会受到此地特殊环境的排斥了。

　　郑浩天长出了一口气，欣慰的道：“成了……”

　　安安惊喜的问道：“你是如何做到的？”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“我也只是想要尝试一下，没想到竟然真成功了。”

　　其实，他刚才的那番动作看似简单，却已经是竭尽全力。

　　先用三大神功将他体内的光明和黑暗灵力输入安安的丹田，并且在那里形成一个运转不休的灵眼。

　　通过了这只灵眼，将梦魇的纯粹黑暗力量释放出去。

　　最后，他再动用了鱼人之眼，将糅合了鱼人气息的力量与梦魇之力相融。

　　梦魇的力量一旦结合鱼人气息，顿时就是幻化万千，将全部的力量伪装成鱼人之力。

　　这，才是梦魇最大的力量。

　　只要给它足够的条件，它就能够欺瞒万物，哪怕是这里如此特殊的环境，但亦是无法识破它的伪装。

　　当然，这个伪装也是有着一定的代价。

　　若是安安体内的灵眼之力消耗殆尽，那么这种伪装自然是烟消云散。而受到了这股力量的影响，安安此时已经等于是一个废人，再也无法动用任何真气了。

　　安安抿嘴微笑，不再追问，但是在她的心中却愈发的肯定了一件事情。而且，她的心更是蠢蠢欲动，某个念头强烈的，不可仰止的沸腾了起来。

　　“你在这里待着，不要动用真气，半日之内绝对不会再有真气溃散的危险。”郑浩天沉声道：“我跟进去看看。”

　　安安犹豫了一下，道：“小心。”

　　虽然她也想要进去看看那个传说中的大能洞穴，但她却明白，自己这种状态下去，绝对是一个天大的累赘。而她与郑浩天相见的时间虽然不长，却也知道他是一个意志坚韧之人，一旦有所决定就很难被人改变的人，所以非常干脆的不再劝阻了。

　　郑浩天也不管他是否能够看见，重重的点了一下头之后，放开了她的芊芊玉手，转身继续向着内中走去。

　　然而，他却并未看见，在一阵淡淡的黑色气息笼罩之下，安安凝望着前方，眼眸中神采飞扬，似乎是终于下定了某种决心……

　　……

　　前行了片刻之后，郑浩天的身上再度腾起了一团黑色。不过这一次的黑色与先前的阴风符箓有着极大的不同。

　　它一旦出现，顿时弥漫了起来，直至到郑浩天身前三丈之处方才停了下来。

　　随后，这团黑色抖动了一下，又变得无影无踪了。

　　“这里的环境，我喜欢……”梦魇兴奋的嚎叫着。

　　郑浩天微微一笑，在离开了安安之后，他顿时将梦魇放了出来。

　　这家伙的伪装能力比阴风符箓好的太多了，如果说阴风符箓还有着被发现的可能，那么在梦魇的遮掩之下，除非是真正的灵体强者，或者是身上拥有某种特殊功法或宝物之人，否则根本就别想发现他的蛛丝马迹。

　　稍稍的加快了一点脚步，也不知道奔行了多久，陡然听到了前面传来了一阵疯狂的笑声。

　　“找到了，终于找到了……”

　　在这股笑声中充斥着无法掩饰的狂喜。

　　郑浩天心中一凛，立即是放缓了速度，一点点的挪动着靠了过去。

　　“约翰福，我们滴血吧。”凯尔特的声音响了起来。

　　“好。”

　　郑浩天一路循着声音寻了过去，不过他也因此知道这两人的速度为何会如此缓慢了。

　　因为这条通道并非一路平坦，中途有着数层隐蔽的机关大门，凯尔特和约翰福两人肯定是仔细搜寻，最终才找到目的地。而他则是跟在后方捡便宜般的走了进来，这才能够在耽搁了许久之后依旧未曾错过最关键时刻。

　　此时，两位鱼人强者并肩站在一处石壁之前。

　　他们两个人的神情无比的肃然，似乎所面对的并不是一面石壁，而是鱼人一族最伟大的存在一般，脸上的神情狂热而虔诚。

　　随后，他们几乎同时抽出了一把短刃，在自己的手腕上狠狠的一抹。

　　两股鲜血顿时飙射了出来，这两股鲜血在虚空中骤然相融，并且结合为一体。

　　在这两股鲜血中都蕴含着某种不可思议的力量，当它们融合之后，已经变成了一颗悬空的血球，而这颗血球的颜色更是充满了神秘的金黄色彩。

　　郑浩天的心头剧烈的跳动着，他隐隐的觉得，这颗血球，应该就是鱼人一族传承于上古的首代鱼人之精血了。

　　要是以价值而论，这颗精血的价值甚至于不比郑浩天丹田内的那一滴天鹏之血差上分毫。

　　“去……”

　　就在郑浩天迟疑着是否出手之时，那两个鱼人却是同时暴喝了一声。

　　顿时，这血球轰然炸开，竟然是均匀的激射到了他们面前的那一面墙壁之上。

　　郑浩天膛目结舌的看着这一幕，他们两人所激发出来的血液绝对不少，几乎已经是身体内的一半左右。

　　若是普通人失去了这么多的精血，怕是早就死的不能再死了。

　　而纵然是他们两个在吞服了许多早就准备妥当的丹药之后，也已经是瘫痪在地，脸色惨白的令人心悸。由此可见，他们付出了何等沉重的代价。

　　可是，如此珍贵的鲜血，竟然就这样浪费了。

　　不过，就在下一刻，郑浩天就明白他们为何要这样做了。因为在那面光滑的石壁之上，竟然突兀的浮现出了一些奇异的文字。


第一百五十七章 鹬蚌相争，渔翁得利

　　郑浩天心中栗然而惊，他立即明白，这石壁上的文字肯定是非同小可，否则也无需使用鱼人精血来激发了。

　　“哈哈，哈哈哈……”约翰福的目光扫了两眼，他的笑声隐隐的带着一丝疯狂的意味：“我成功了。”

　　随着这道狂吼，他的身上突地红光涌动，一根巨大的血红色的长戟仿若是从地狱中出现似的，带着无穷无尽的鬼魂怒吼，向着他身边的凯尔特刺去。

　　“哼……”

　　凯尔特的口中发出了一道惊怒的吼声，不过他的动作却是丝毫不慢，原本瘫痪在地上，仿佛已经没有了一丝力量的身体却像是安装了弹簧一般的跳了起来，在间不容发之际躲开了这突如其来的一击。

　　同时，他的手中白光一闪，那道长鞭已经是神出鬼没般的扫荡而出。

　　郑浩天在后方眼角直跳，他的呼吸完全的屏住了，就连眼睛也眯成了一条线。

　　他和安安从后方跟上来，其实也不过是想要见识一下这个大能洞穴究竟是什么地方，为何在这个连灵体强者都无法进入的环境中，竟然还会有什么大能洞穴存在。

　　但是他怎么也未曾想到过，就在石壁上的字迹出现的那一刻，这两个看似团结一致的鱼人强者就已经是相互动手了。

　　而且看他们的出手和反应，似乎是对此早就有所准备和预防，所以出手之狠辣绝不容情。

　　目光向着那面石壁瞥了一眼，至此，就算是郑浩天再笨十倍，也知道那上面的东西是多么的非同小可了。

　　“约翰福，你现在动手，不觉得的太早了么？”凯尔特怒喝道。

　　“早？”约翰福的双目赤红，他狂笑道：“老子一路上忍你很久了，你这个唠叨罗嗦的家伙，总是破坏老子的好事，现在老子就要用你的血来喂养血光戟。”

　　凯尔特脸色阴沉，道：“你我两人来自大洋中最大的两个族群，若是这一次仅有你一个人出去，你应该知道后果如何，难道你想引起两大族群之间的大决战么。”

　　“呸……”约翰福怒斥道：“少拿这些大道理来压我，我只知道，如果给你机会，你一定会杀了我。哼，你我两族任何一族获得这篇大能遗书，在百年内都会实力大增，成为整个鱼人一族中最强大的种族。那时候，纵然是想要统一整个海洋，怕也是有此可能。”他低下了头，那双血红的如同魔鬼一般的眼眸死死的盯着对方，一字一顿的道：“你说，我现在应该作何选择呢。”

　　郑浩天在一旁听得是心惊肉跳，原来这个石壁上的内容竟然是如此的重要，竟然可以让一个种族的实力获得巨大的提升。

　　他的脸色变幻莫测，眼神更是逐渐的坚毅了起来。

　　若是真如约翰福所言，这石壁上的内容如此玄奥，可以让漫无边际的大海中出现一个拥有统治权的超级部落的话，那么这绝非万灵之福。

　　凯尔特的目光阴冷之极，道：“好吧，既然你已经这样说了，那就不能怪我了。”

　　他说吧，手腕陡然一抖，一物已经是激射而出，向着对方闪电般的刺去。

　　约翰福不屑的冷笑一声，手中血红的长戟向前一点，已经是准确无误的点中了那件事物之上。

　　他手中的长戟乃是一件超品宝器，而且还是一件极其难得的具有自主成长性的神兵。

　　只要给它提供足够的鲜血，就能够不断的成长，甚至于有可能突破普通神兵的极限，进阶为传说中的法器。

　　所以，他有着强烈的自信，无论对方所抛出何物，都能够一戟破之。

　　然而，就在长戟碰到那物的一刻，却发出了“乒”的一声脆响，随后那物顿时碎裂片片。

　　原来那竟然是一个精致的玉瓶，在遇到了长戟的猛击之后，自然是破裂开来了。

　　不过，就在破裂的那一刻，一缕诡异的近乎于虚体的东西却是陡然蔓延而上，就这样沿着长戟向着约翰福延伸而去。

　　此物竟然是介乎于半虚半实之间，哪怕是如此可畏可怖的血光戟都无法奈何它分毫。

　　约翰福的脸色顿时大变，他惊呼道：“变异天魔……”

　　远处隐匿着的郑浩天亦是吃了一惊，而他身周的梦魇却是微微的晃动了一下，与之心灵相通的郑浩天甚至于能够感受到一股子强烈的贪婪味道。

　　变异天魔，这对于其他人而言，绝对是最为致命的东西。

　　但是对于梦魇来说，那就是难得一见的大补之物了。若是能够将之收服，无论是炼化吸收能量，仰或是炼制天魔傀儡，都对梦魇和郑浩天有着天大的好处。

　　只是，凯尔特释放出来的变异天魔明显的与众不同，应该是一只等阶达到了十阶，只差一步就能够进阶到魔王的顶阶变异天魔了。

　　所以，纵然是拥有血光戟的约翰福遇到它，亦是大惊失色。

　　他一边催发着血光戟释放出无穷无尽的血色用来抵御变异天魔，一边怒吼着：“凯尔特，你竟然敢豢养天魔，难道不记得我们鱼人一族的历代族规了么……”

　　凯尔特的面色阴冷，仿佛岩石一般没有半点儿的变化。

　　“只要能够将你斩杀，那么无论使用什么手段都是可以的。”他嘿然一笑，手中长鞭微微颤抖，一道道奇异的光芒从中释放了出去，那曾经将十阶妖兽牢牢困住的天罗地网再度展现了出来。

　　这一次，天罗地网的范围更小，光芒之间的距离更加的密集，威力亦是更上一层楼。

　　郑浩天双目微凝，他立即明白，在先前凯尔特肯定是隐藏了实力，所以才会让那头十阶妖兽逃窜出去。若是一开始他就全力以赴，那头妖兽纵然是舍弃了双翅，也未必就能够顺利逃出生天。

　　“吼……”

　　约翰福怒吼连连，他身上血光涌动，几乎已经变成了一个巨大的血人。那恐怖的血色光芒充斥于整个洞穴，就连郑浩天亦是感受到了那种疯狂的意味。

　　但是，无论他如何拼命，却始终无法将长戟上的那头变异天魔甩掉。

　　这头变异天魔明显经过了特殊的培养，是专门用来对付他的强大武器。而且在凯尔特全力施展的天罗地网之前，他同样无法脱身而出。

　　至此，他才知道，为了今天，凯尔特所准备的时间一点儿也不会比他要少。而他，已经陷入了一种必死之境。

　　眼眸中的疯狂之色越发的浓郁，约翰福陡然一声巨喝。随后，他高举长戟，陡然间将之狠狠的抛了出去。

　　那长戟顿时化作了一道凄厉的血光，带着如同无数鬼怪嚎叫的声音朝着凯尔特飞刺而去。

　　凯尔特脸上的笑容顿时凝固了，他的眼睛陡然挣到了最大。

　　虽然他知道约翰福已经被绝境所困而近乎于疯狂，但是疯狂到这种地步，甚至于不惜将身上最强大的神兵抛出，却还是在他的意料之外。

　　他长啸一声，身形迅速的晃动，闪电般的向后退去。同时，那长鞭向内一卷，周围的电芒顿时向内轰然收拢而去。而几乎与此同时，依附在血光戟之上的变异天魔更是舍弃了长戟，直扑向约翰福。

　　他的反应极快，但那血光戟又是何等强大，几乎就是出手的一瞬间便已经来到了他的身前，那种速度，简直就是能够撕裂空间，在瞬间而至。

　　这，已经是拥有了几分灵体强者的威能了。也从另一方面证明了这件超品宝器的强大，若是再培养下去，甚至于有进阶伪法器的可能。

　　“噗……”

　　一声骨头断裂的声音难听之极的声音骤然响起，血光戟已经是深深的刺入了凯尔特的肩部。

　　随后，血光戟之上发出了剧烈的红色光芒，凯尔特的口中惨叫连连，他的脸上再无任何血色，而身上那仅存一半的鲜血却是如同流水一般的被血光戟所吸收。

　　约翰福放声狂笑，不过他的情况也好不到哪里去，那挤压而至的天罗地网仿佛一道道勒紧的巨蟒，将他压迫的动弹不得，而那头变异天魔更是一头扎进了他的身体。

　　在失去了血光的防护之下，他竟然是无从抵抗。仅仅是片刻后，他口中的狂笑已经变成了惨叫，那声音凄厉悲惨，并且很快的低沉消亡。

　　“咣……”

　　凯尔特艰涩的将肩上的血光戟拔了出来。

　　此物虽然强大，但是在失去了主人的操控和联系之后，终于是灵气渐消，被凯尔特挣脱了出来。

　　他将血光戟远远抛开，心有余悸的看着死不瞑目的约翰福，终于是裂开了嘴巴笑了出来。

　　随后，他的将目光投向了石壁。

　　在那面石壁上，有着族中的一个传说，只要他能够将里面的文字取回去，那么一切就都值得了。

　　然而，他脸上的笑容尚未完全的扩散出去之前，心中却是突兀的升起了一道凶兆。

　　手中的长鞭下意识的挥动了一下，那一圈圈已经消失的白色光芒刚刚出现第一道之时，他的胸口就已经溅起了一片鲜红的血花。

　　一只巨大的拳头从中轰击而过，将他残存的力量尽数击溃。

　　而另一只手则是抓住了他的脖颈，生生的将之扭了下来。

　　凯尔特瞪圆了眼睛，在他最后的意识中，看到了一头长着熊掌的鱼人正裂开了嘴巴，对着他露出了憨厚的笑容……


第一百五十八章 大有收获

　　“嘶嘶……”

　　奇异的声响陡然从那已经明显气绝的约翰福身上响了起来。

　　郑浩天哑然失笑，道：“我竟然忘了还有你。”

　　他一把将身首分离的凯尔特抛开，一步跨出，已经来到了约翰福是面前，在他的身上陡然涌起了一团完全漆黑的色彩。

　　若是让凯尔特和约翰福两人看到了这一幕，那他们肯定是惊骇欲绝。

　　如此精纯的黑暗力量，应该只会出现在魔头们的身上。若是人类能够拥有如此强大的黑暗之力，那么十有八九都已经化身为强大的人魔了。

　　伸手向着约翰福的尸体上一点，那浓郁的黑色顿时发出了“桀桀”的怪笑声，随后向下蔓延而去，瞬间就已经扑到了他的身上。

　　奇异的声音顿时在约翰福的身体上响了起来，他的眼眸猛地动了起来，那双已经没有了半点儿生机的眼眸中却泛起了一缕缕黑色的流光。

　　“大补，真是大补啊……”

　　梦魇兴奋的嚎叫声不断的传入了郑浩天的脑域之中，在这声音中充斥着无法形容的惊喜。

　　郑浩天眉头略皱，道：“梦魇，你的对手可是十阶变异天魔，不可大意。”

　　“你放心，这头变异天魔已经被灵体强者祭炼过了，它是神智十不存一，我能够吃得下。”梦魇自信满满的说道。

　　郑浩天这才放心下来，梦魇虽然是天魔中赫赫有名的强者，但是它的修为毕竟仅有七阶而已，若是面对一头全盛时期的十阶变异天魔，只怕也唯有落荒而逃的份儿，但若是一头没有了多少神智的家伙，那么反向捕获的可能性极大。

　　感应着梦魇和变异天魔的激烈交锋，郑浩天突地冷哼了一声，伸出了两只手。

　　在他的这两只手上顿时发生了剧烈的变化，一只手上黑光缭绕，充满了黑暗气息，而另一只手却是闪烁着乳白色的光芒，充斥着强大的生命力量。

　　“疾……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，这两团不同色彩的力量已经是释放了出去，并且几乎同时击中了约翰福的身体。

　　一道惊怒交集的声音从他的尸体上爆发了出来。

　　郑浩天与梦魇心灵相通，自然明白双方的争斗情况，那一缕光明力量自然是对十阶变异天魔所发，而那一道纯粹的黑暗力量，却是给梦魇所提供的最大助力。

　　十阶变异天魔虽然强大，但它先是遭到了某位鱼人灵体强者的祭炼，将它的神智基本抹除，并且做出了某种程度的限制和改变，用来专门对付约翰福。

　　所以，除了那一刻之外，在遇到了其它对手之时，它那一身强大的实力根本就无法全部释放出来。

　　而此时，在遇到了梦魇之后，它的下场就愈发的悲戚了。

　　虽然它的等阶比梦魇要高出了整整三阶，而且其中还有着九、十阶之间的巨大差距。但是，在受到了郑浩天那光明力量的不断攻击，以及梦魇那源源不绝，仿佛永无止境的攻击之后，它最终还是被彻底压制，完全的臣服了。

　　半个时辰之后，梦魇发出了一道兴奋的欢呼声，道：“我成功了。”

　　那团黑色迅快的从约翰福的身体中退了出来，不过，在这一团黑色之中，似乎是多了一些东西，正是它所降服的那头十阶变异天魔。

　　郑浩天微怔，道：“你怎么不将它炼化吸收？”

　　虽然它的神智近乎于消亡，但好歹也拥有着十阶的实力，若是将之炼化了，梦魇的实力起码可以大大的前进一步。

　　梦魇嘿然一笑，道：“我们能够扑捉到十阶变异天魔的机会太少了，这头天魔可以炼制天魔傀儡，也可以给圆钵伪法器吞噬，不能浪费了。”

　　郑浩天讶然道：“它的神智已经残缺，难道还能够炼制成傀儡么。”

　　“嘿嘿，难道你忘了，它刚刚吞噬了一个鲜美的灵魂呢。”梦魇的身体晃动了两下，道：“约翰福的灵魂相当强大，等它完全的消化之后，起码会恢复七成以上的神智，那时候用来炼制天魔傀儡可就是绰绰有余了。而且……”梦魇迟疑了一下，又道：“如果运气好的话，我们或许能够获得第一个魔头级别的天魔呢。”

　　郑浩天心中大动，一个魔头级别的天魔代表了什么，他可是相当的清楚。

　　那可是能够与一位灵体强者相比肩的存在啊。

　　“梦魇，你能够让它跨越等阶的限制？”

　　“不是我，是我们……”梦魇没好气的道：“你拥有光暗同修的特殊体质，我能够激发天魔体内隐藏的能力，若是再加上伪法器圆钵的辅助，再让它吞噬几个强大的魂魄，应该有希望晋升魔王。”

　　郑浩天的目光一转，已经明白了梦魇的意思，苦笑道：“也罢，这两颗妖丹就便宜你了。”

　　梦魇发出了一道惊喜的欢呼声，身躯陡然一变，已经将约翰福和凯尔特的身躯包裹了起来。

　　郑浩天知道，梦魇解释了那么多，其实就是为了这两位鱼人强者的妖丹。

　　在灵体境界之下一旦死亡，那么魂魄就会基本散去。但是修练有成的妖族强者们却会将一缕残魄留在妖丹之内。

　　这就是人类用来妖化变身的最基本力量之一。

　　而梦魇此时驱使那头十阶变异天魔直接将这两个鱼人妖丹吞噬下去，不仅仅将里面的残魄力量吸纳干净，就连里面所拥有着的庞大妖力都没有放过。

　　变异天魔的身体微微一晃，已经多出了一颗黑色的珠子。

　　这颗珠子之上荡漾着强大的黑暗力量，一缕缕带着红黑相间的力量在它的周围荡漾着。这已经不再是最纯粹的黑暗力量了，在这颗珠子之内，还蕴含着一丝血光之力。

　　郑浩天的眉头微微一挑，心中啧啧称奇。他知道，这肯定是从约翰福身上获得的力量，想不到那一缕血光之力竟然是如此的强大，纵然是在最精粹的黑暗之力中亦是能够占据一席之地，真不知道他所修炼的究竟是何等神通。

　　心念一转，他伸手一招，地面上静静躺着的那把长戟顿时如同被操控般的飞到了他的手上。

　　当这件超品宝器一入手之时，郑浩天的身体立即是激灵灵的打了个寒噤。

　　他感应到了，一股无以伦比的肃杀之气从神兵上逆冲而起，向着他的脑域直冲而上。

　　这股力量之中充满了杀戮的气息，虽然不能够象天魔那般直接吞噬人类的灵魂，但却可以对其它生命造成巨大的影响，若是修为不足，那么受到这杀戮气息侵扰之后，就会变成一个只知道厮杀的疯子了。

　　不过，郑浩天的意志何其坚定，他眼眸一凝，眼中的那点儿波动顿时消弭无踪，就仿佛是擎天柱一般，任由那股子杀戮之气肆意冲击，但他的本心就是不动如山。

　　一炷香之后，这股子杀意逐渐的平息了下来，非但不再冲击郑浩天的精神领域，反而是变得温顺了起来。

　　郑浩天深深的吸了一口气，他隐隐的有些明白约翰福为何会表现的如此疯狂了。

　　那是因为这位鱼人强者并没有能够领悟天地间的某种意志之力，所以在长时间的与这把神兵接触之后，他的精神多少都受到了一些影响的缘故。

　　而一旦自己的意志力足够强大，能够镇得住这把长戟之后，它就不再抗拒自己的使用了。

　　用手轻轻的抚摸着血光戟，感受着其中所蕴含着的庞大威能，郑浩天的心中愈发的惊喜。他犹豫了一下，骤然一戟刺出，穿透了凯尔特的尸体。

　　血光戟上顿时发出了一道如同欢喜的长鸣声，尽情的吸纳起凯尔特体内残存的精血了。

　　仅仅是片刻之间，凯尔特的尸体就已经萎缩了起来，甚至于整个儿的缩小了一圈。用手轻轻一点，长戟再度刺入了约翰福的尸体之内。

　　虽然约翰福身上的妖丹和魂魄已经消失，但那半身精血尚存，对于血光戟而言，同样亦是大补之物。

　　当血光戟将两位鱼人强者身上的精血尽数吸食殆尽之后，身上的红色光芒也就愈发的亮丽了起来。

　　郑浩天甚至于有着这样的一种感觉，若是再让它吸收几个十阶强者身上的血液，怕是连晋升伪法器的可能都有了。

　　摘下了两位鱼人强者身上的行囊和装备，稍稍的检查了一下之后，郑浩天不由地暗自乍舌不已。

　　他们曾经夸口，所属的鱼人族群乃是大洋中最强大的两个。

　　而从他们身上所携带着的东西来看，这句话只怕并无虚假。

　　他们的身上除了没有伪法器之外，宝器、丹药、乃至于各种符箓都是入手一大把。而且更让郑浩天惊讶的是，他还在两人的身上各自搜罗到了一张强大的攻击符箓。

　　单从符箓之上所感应到的威能，就足以让人心惊肉跳了。

　　郑浩天估计，这东西起码是灵体强者炼制而成，否则断然不可能有此恐怖的气息。

　　粗略的计算了一下，这一次确实是大有收获，短短数日间的所得，比他辛辛苦苦炼制一个月的符箓还要上算许多。

　　将这些东西全部收集完毕的时间并不长，郑浩天甚至于连两具干瘪的鱼人尸体都收了起来。

　　虽然它们身上已经没有了精血而导致价值大减，但十阶鱼人强者的尸身还是有很多作用，特别是炼丹师们更是趋之若鹜，不惜代价的也要得到手，他自然不能浪费了。

　　最后，郑浩天收敛了心神，将目光投向了那面岩壁之上。


第一百五十九章 石壁密术

　　石壁上，一片血红。

　　然而，就在这一片血色之中，却凸显出了一些诡异的文字。

　　郑浩天愣愣的看了半响，眼神中逐渐的泛起了一丝奇异的变化。

　　这，竟然并非普通的文字，而是一种传承于远古鱼人的特殊字体。

　　若是换了另一位修炼者来此，那么十有八九都是瞪圆了眼睛而无法看出这上面所记载的是什么内容了。

　　但郑浩天不一样，自从猎杀了约瑟夫之后，郑浩天就有着一种预感，那就是他所属的那个族群断然不肯轻易罢休。

　　虽说鱼人不太可能光明正大的来到陆地上找他麻烦，但他也不太可能终身不出海一步。

　　所以，郑浩天未雨绸缪的去学习了一下鱼人一族的历史，这就叫知己知彼，百战不殆。

　　而就在那段时间中，他竟然是鬼使神差的掌握了远古鱼人的文字。

　　对于一位强大的灵气师而言，想要掌握一门异族的语言并不是多么困难的一件事情。若是在数月内慢慢学习，基本上不会影响到自己的修炼进度。

　　郑浩天正是如此，他知道自己与鱼人和金刚两族之间的仇怨并不小，所以才会花费心思去学习和掌握这两族的特殊语言，而且迄今也已经是有所成就了。

　　起码，此时当他在阅读石壁上的文字之时，并没有发现任何艰涩难懂的地方。

　　只是，这篇文字的内容却让他的心中栗然而惊。

　　这上面所记载的，是一篇文章和一份修炼口诀。

　　在文章中讲述了一件让郑浩天膛目结舌的天大机密。

　　上古时期，天地初开，强者辈出。

　　那时候称霸整个天下的，就是迄今依旧声名赫赫的妖魔精怪二十四圣。

　　不过，那时候的二十四圣之强大，可是远非如今能够企及。据石壁上的记载，它们中的任何一个成年体，都拥有斗转星移的实力。

　　当看到这一段描述的时候，纵然郑浩天的意志再坚定，亦是忍不住为之色变。

　　斗转星移，那就是可以将天上的星辰移动位置的大神通。

　　若是真有人拥有如此不可思议的能力，怕是举手间就能够将飘渺大陆击沉了吧……

　　心中沉吟了片刻，郑浩天突地想起了他从大鹏鸟精血中所见的那只巨大的无边无际的天鹏。

　　虽然那只天鹏仅仅是留在精血内的一丝记忆，但是带给他的冲击就已经是无法形容的强大了。如果那二十四圣都拥有那头天鹏的威势，或许还真的能够将整片大陆给摧毁吧。

　　他摇了摇脑袋，心中暗自庆幸，还好自己并非出生于远古时代，否则在这些大能强者的淫威之下，他绝对没有任何出人头地的机会。

　　然而，接下去的那段描述，就愈发的让郑浩天感到不可思议和难以置信了。

　　在此地留下石壁的这位大能，竟然就是创造出了整个鱼人一族修炼圣地的那位超级强者。而且，他还是在身受重伤，濒临死亡之时才创造出这个世界的。

　　按照那位大能者的描述，他在与一个强大敌人交战之时受到了致命的伤势，从而被对方生擒活捉。在最后一刻，他抛弃了一切，仅以一缕神念逃至此处，却发现了这里有着无数同族的生命体。

　　所以，他使用这缕神念与大洋中的鱼人强者们取得了联系，并且随后自爆神念，创造出了这个只属于鱼人的世界。

　　郑浩天眨着眼睛，摸了摸鼻梁，心中却是早已掀起了惊涛骇浪。

　　这个奇异而古怪的鱼人修炼圣地，难道真的仅是一缕神念所创？如果真是如此的话，这位大能者究竟拥有着多大的威能呢，而能够将它击杀，甚至于是生擒活捉的，又将是何等恐怖的存在。

　　他深深的吸着气，将下面这段话继续看了下去。

　　在文章的结尾部分，那位大能者不知是出于何等目的，已经是语焉不详了。

　　但他却在最后明确的指出，如果鱼人的后辈中想要有人取得至高无上的成就，就一定要收集，并且修炼三目神通。

　　唯有成功的将三目神通修炼到最巅峰，才能够有笑傲天下，与人争锋的最起码的资格。

　　而所谓的三目神童，竟然就是海族中的鱼人神目，陆地上的金刚神目和那雄霸天空的天鹏神目。

　　这三个种族都是属于天地二十四圣之列，在他们的血脉中，都拥有着神目之威。而其中更重要的是，他们所拥有的神目中都蕴含着一丝光明的力量。

　　虽说在二十四圣的其它种族中也有着一些不逊色的神目之威，但那些种族的神目威能所蕴含的就并非强大的光明之力，而是带着一丝暗系的力量，或者本身就是暗系力量的代表。所以与这三个种族的神目之威格格不入，无法相融。

　　那位大能所遗留的那篇修炼口诀之中，就是如何激发鱼人一族体内所隐藏的力量，并且使得他们拥有强大威能的神目之法。

　　除此之外，他还留下了如何熔炼另外二大种族神目的特殊功法。

　　郑浩天详细的阅读了一遍，并且将之牢牢的记在了心中。不过越是看下去，他的心中就愈发的吃惊。

　　虽然他早就预料到想要修炼这门功法绝非易事，但是当他看完了功法口诀和要求之后，却还是平白的生出了一种无言的感慨。

　　这种要求，实在是太过于苛刻了。

　　三目功法共分五层，但哪怕是第一层的修炼条件，就足以让绝大多数人望而生畏了。

　　首先，此人必须是灵体强者以下的修为，而且还要集齐三大神目。

　　鱼人和金刚一族的数量虽然众多，但是因为从远古传下了无数年，并且经过了毫无节制的扩张，它们体内的远古血脉已经是极为稀薄，想要从中找出几个拥有神目之力的族人，简直就是千难万难。

　　而就算是偶然出现那么几个，也都是族中有名的天才人物，想要猎杀他们，除非是机缘巧合，否则那是想也别想。

　　至于天鹏血脉，那就愈发的是可遇而不可求了。

　　或许是因为天鹏的后裔稀少的关系，所以每一个幼生体的大鹏鸟都会有着天鹏的精血和记忆传承。只要达到一定的实力，就能够逐渐开启记忆并且得到与实力相符的传承。

　　但是，正因为天鹏后裔的稀少，所以想要找到大鹏鸟无疑是难上加难。

　　除此之外，纵然是侥幸的搜集齐了三大神目，但也需要将这些神目吸纳入体内，使用特殊的功法孕育培养，让它们逐渐的融合为一。

　　灵体强者以下的修炼者虽然强大，但始终都是有一个极限所在。

　　若是让一个人同时吸纳三大种族的精华所在并且还要修炼融合，那他本身又需要多么强大的体质才能够不被反噬？

　　这一点，莫说是普通的人类了，哪怕是鱼人这样强悍的种族之中，怕也是万中无一。

　　此时，郑浩天竟然莫名的想起了皇。

　　或许，唯有那样的绝代天才，方能够无所忌惮的修炼这门秘法吧。

　　当然，如今的郑浩天也有着这个资格，他的体内，恰好已经拥有了这三大圣的精血，而且它们在丹田内和平相处，并没有任何想要挤爆丹田的迹象。

　　这也是郑浩天为之惊讶的地方之一，他甚至于怀疑过，自己究竟是否人类，否则又怎么可能会拥有着如此神奇而不可思议的丹田，竟然能够容纳四种不同种族的妖魄和精血，并且还显得绰绰有余。

　　这种体质，似乎已经远远的超出了一个普通修炼者能够达到的极限了。

　　摇了摇头，将这个诡异的念头抛开，郑浩天的目光逐渐变得亮丽了起来。

　　三目神功的后四层各有不同的苛刻条件，在第二层的最基本要求之一，就是修炼者必须达到灵体境界。

　　这对于目前的郑浩天而言，这无疑是可望而不可及的。

　　不过，那第一层的要求，郑浩天却已经是完全的满足了。

　　鱼人神目，金刚神目，乃至于天鹏神目，这三大神目都已经被他吸纳，在他的丹田内，这三种强大的妖魄各据一方，神通无限。

　　而且他的丹田也足以支撑他修炼这种神奇的功法，所以如果仅仅是第一层，那么他确实是有着几分能够修练有成的把握。

　　此时，他将石壁上的那些文字彻底的牢记在心之后，手腕一翻，拿出了宝器长剑。

　　“疾……”

　　随着他的一声厉吼，这把宝器长剑已经化作了一道光，在这面石壁上狠命的劈砍了起来。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵如同雷鸣般的响声在这里骤然爆起，仿若是天雷轰顶般的不绝于耳。

　　但郑浩天却是丝毫也不为之所动，虽然这面石壁的坚硬程度远远的在他的想象之上，但他却是锲而不舍的攻击着。

　　手腕再度一番，那把吸纳了无数鲜血，已经隐隐的有了晋升迹象的血光戟亦是激射而出，在石壁上划动着。

　　奇异的事情出现了，血光戟的每一下划动竟然都能够将石壁上的血色吸纳一些，而那些失去了血色的石壁似乎防御力量一下子就下降了不少，竟然被宝器长剑划出了一道道的长痕。

　　郑浩天大喜过望，他体内的真气运用的愈发卖力了。

　　整整一个时辰之后，这面石壁上的血光已经是彻底消失，而上面更是条条框框的出现了无数划痕。哪怕是再有人施展血祭大法，只怕也未必能够看出上面究竟留下什么信息了。

　　郑浩天收起了两件神兵，满意点了一下头，骤然转身离去，转瞬不见了。


第一百六十章 双修

　　身形几个起落之间，郑浩天已经回到了与安安的分手之处。

　　在最终凯尔特两人进入洞穴之时，郑浩天是小心谨慎，不敢有半点儿的轻忽大意，唯恐那两个鱼人强者有任何的警觉。但是当他回返之时，那就是肆无忌惮了。

　　双脚陡然一停，郑浩天的目光立即朝着某个方向望去。

　　在那里，是通道中的一个偏僻之处，看似空无一人，但郑浩天所拥有的梦魇却告诉他，在那里有着一股精粹的黑暗力量。不问可知，肯定是安安使用了阴风符箓躲藏在那里。

　　“你回来了，他们两个进入洞府了么。”安安那略带惊喜的声音从角落处响了起来，随后一团黑色突兀的出现，并且在虚空中飘荡摇曳了几下这才缓缓消散，露出了她那玲珑有至，亭亭玉立的娇躯。

　　郑浩天裂开了嘴，笑道：“他们两个已经找到了洞府，不过……”他拖长了声音，不无得意的道：“他们已经回不来了。”

　　安安的秀眉微蹙，道：“回不来……莫非他们已经死了？”

　　她的眉目中露出了一丝难以置信之色。

　　凯尔特和约翰福这两个人并非普通的鱼人强者，他们在与那头十阶妖兽对战之时所展现出来的实力绝对是无比的强大。哪怕是安安在全盛之时，也不敢说就一定能够光明正大的战胜他们中的一个。

　　而如今郑浩天虽然晋升了八阶的炼妖武者，并且是隐匿于黑暗之中。但想要一举击杀那两位强者，只怕也是痴心妄想。

　　不过，自从安安与郑浩天相遇之后，也算是了解他的为人。知道他并不是那种夸夸其谈之辈，既然是这样说了，那么两头鱼人强者的命运怕是真的凶多吉少了。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“他们确实是死了。”

　　对于安安，他并没有什么隐瞒，而是将此行的经过详细的说了一遍。就连从石壁中记忆下来的那篇鱼人大能所遗留的功法都是和盘托出。

　　这套功法听起来相当的了得，但是除了郑浩天之外，其余人就算是想要修炼怕是也没有这个先决条件，所以，他根本就不怕有人知晓。

　　果然，安安在听后沉吟良久，长叹一声，道：“原来他们来自于不同的族群，而又都是想要独霸这门功法。嘿嘿，有此下场那就不足为奇了。”

　　郑浩天连连点头，说实话，他在暗中跟随之时，虽然也有着一丝想要捡便宜的打算。但是却绝对没有想到过能够将那两个鱼人强者全部斩杀，只是当他们两个发生了内讧之后，郑浩天自然不会再有任何的留手了。

　　安安的口中轻轻的吟诵着，将那篇功法默记在心，随后道：“这套功法果然神奇，没有让他们获得并且传播开来，还真是鱼人之不幸，而万灵之大幸。”

　　郑浩天微怔，脑海中走马观花的将这篇功法默念了一遍，随后恍然大悟。

　　这套功法最主要的自然是讲述如何熔炼三大神目，但是在开篇之时的那套修炼之法，却是讲述如何让鱼人激发自身潜能，提高自身体质和能力的修炼之法。

　　这套功法绝对是另辟捷径，处处透着无穷的玄奥。

　　若是将这套功法在鱼人部落中流传出去，绝对能够让鱼人整个种族的实力都获得巨大的提升。

　　那时候不说其它，单是激发出隐匿在身体内的远古血脉，拥有鱼人之眼的强者数量翻上几翻，就足以给其它种族带来无以伦比的沉重压力了。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“那头鱼人灵体强者追赶我们来到此处，却想不到被我们坏了鱼人一族的整个大计，嘿嘿，真是报应不爽啊。”

　　安安委婉一笑，眼眸中突地闪过了一丝奇异的光芒。

　　她放低了声音，柔柔的道：“郑浩天，你想要出去么？”

　　郑浩天狐疑的看着安安，他的心头隐隐的觉得，这位美丽的女杀手身上似乎是发生了某种不可思议的变化。

　　自从进入此地之后，安安虽然已经变现的与外界迥然不同，但怎么也不至于会露出这副小女儿态吧。

　　如果不是确信安安绝对不会在这种环境下陷害自己，郑浩天还真有几分毛骨悚然之感呢。

　　毕竟，在他们第一次相遇之时，安安所表现出来的那种凄凉柔弱的模样，已经给他留下了极为深刻的印象。

　　“废话，若是能够出去的话，我才不愿意在这里多待呢。”郑浩天定了定神，抱怨道。

　　虽说鱼人妖化变身之后，他已经不再受到环境的影响。但这里毕竟是异族的修炼圣地，对于本身是人类的郑浩天而言，他自然不可能想要留在此地。

　　安安微笑着将身体依偎了过来，那红润的樱口停留在郑浩天的耳垂边，道：“我有一个办法，或许能够让我们离去，你想要试试么？”

　　郑浩天眨了一下眼睛，只觉得一股热气从小腹处弥漫而起。

　　安安的容颜娇媚，身材修长，无论从哪一个角度来看，都是一个不折不扣的大美女。若非如此，她一开始也不可能在海边有那样的说辞了。

　　而正是因为如此，所以当她摆出了这副模样之时，自然就拥有着一股子无法形容的巨大魅惑力量。

　　郑浩天虽然是意志坚定，并且长时间与修炼了内媚之术的裘馨予相伴。但是在这种美色当前的情况下，他毕竟还是一个正常的男子，免不了在某些方面起了正常的反应。

　　他竭力的收敛了心神，不让自己的某些尴尬表达出来，道：“你不是说，唯有成就灵体强者，才能够撕裂空间脱离此地么。”

　　“是啊，不过你忘了，灵体强者在离开之时，还是能够把人带出去的。”安安娇笑着说道。

　　听着这美好的声音在耳边响起，郑浩天愈发的有些心猿意马了，特别是耳边传来的一道道如同吐气兰花般的味道，更是让他几乎难以自制。

　　只是，脑海中同样一道美丽的倩影闪过，让郑浩天的心顿时平静了下来。

　　他深吸了一口气，苦笑道：“安安，虽然我有自信，肯定能够晋升到灵体境界，但是这绝非一年半载之事。哎……我们慢慢的熬着吧。”

　　在这一刻，郑浩天的心中万分的感激着两个人。

　　那就是万剑宗的太上长老高虬和万宝轩的云彩蝶。

　　正是因为这两个人，所以他的身上才会携带了足够的物资，只要稍微的节俭一点，那么纵然是在此地被困上三五年，也不会太过于拮据。

　　然而，安安却是抿嘴一笑，那张美丽的脸庞上充斥着一种无法形容的媚态。

　　“你如今才八阶修为，想要晋升灵体还不知道要等到何年何月呢。”

　　郑浩天微怔，他心中一动，面上的神情顿时变得古怪了起来。

　　“你……难道你能够在这里晋升到灵体境界？”

　　不怪他如此的惊诧，因为他可是深知安安的底细了。

　　这位美丽的女杀手乃是黑暗精灵的妖化变身，虽然这个变身拥有着无数的秘密和能力，但是在这个环境中同样是因为属于异族而被排斥。

　　她的修为已经从巅峰之时的十阶跌落到了八阶，如果不是因为郑浩天动用了梦魇和鱼人之力，只怕此刻还要更加的不济了。

　　可就算是如此，她竟然还说出了那番明显暗示的话，自然是让郑浩天无法想象了。

　　安安脸上的笑容愈发的妩媚，她伸出了柔若无骨的双臂，轻轻的搭在了郑浩天的肩上，道：“我……不知道，但，我想要试试。”

　　郑浩天的双目顿时亮了起来。

　　在他的脑海中迅速的闪过了一个念头。

　　或许，安安的妖化变身之中还隐藏着什么不为人知的秘密，通过某些手段，能够激发她的潜能，让她跨出那犹如登天的一步吧。

　　只是，如果有这个办法的话，她以前为何不用，而要拖延至今呢。

　　就在郑浩天心念电转之时，安安那打在他肩上的手已经是缓缓的无力的软了下去，就连她的整个身体似乎都是在瞬间失去了力量，软瘫在了他的胸怀之中。

　　郑浩天下意识的伸出了手，轻轻的搭在了她的腰间。

　　那少女腰细得像葫芦，仿佛一碰就折。当郑浩天的手碰触到那婀娜的腰肢之时，愈发的能够感受到其中的柔细和惊人的弹性。

　　那细腻的腰肢，仿佛用两个手指就可以箍起来似的。

　　安安的脸庞上移，她的双手前伸，终于是如同一条美女蛇般，缠绕在了郑浩天的身体上。

　　郑浩天的眼睛豁然瞪圆了，他纵然是想象力再丰富百倍，也万万无法想到安安竟然会做出这种匪夷所思的事情。

　　在这一瞬间，他甚至于在怀疑，这位美丽的女杀手，是否已经被梦魇附体了……

　　就在他一愣神之间，一条香滑柔嫩的丁香小蛇已经是探入了他的口中。

　　一股莫名的冲动从体内狂涌而出，在这个时候，如果还能够忍得住的话，那就不是男人，而是阉割过的人妖了。

　　他的鼻端发出了一声不知所谓的哼哼声，终于是一把抱住了怀中那柔腻温滑的身躯，并且重重的压了下去……


第一百六十一章 天地色变

　　粗重的喘息声逐渐的平复了下来，郑浩天长长的吐了一口气，他突地感应到了，自己体内的灵力正在大幅度的运转着，无论是光明的力量，仰或是黑暗的力量，都在这一刻变得疯狂而喜悦了起来。

　　当他进入她身体的那一刻，他的灵力仿佛是受到了某种力量的召唤，并且是主动的开始扩散出去。它们溢出了体外，并且在周围的空间形成了一个近乎于完美的另类世界。

　　光明和黑暗的力量在这一刻犹如乳水交融般，再也不分彼此了。

　　在这个充斥着光明和黑暗力量的世界之中，郑浩天仿佛是化身千万，能够从任何角度看到、感应到所发生的一切。

　　这种奇异的感觉让他在瞬间就变得强烈的振奋了起来。

　　安安的身体莫名的停止了抽搐，她的一切生机似乎也都在这一刻释放了出来。

　　大量的力量从这个世界涌入了她的体内，郑浩天原先在她丹田中所留下来的梦魇之眼在瞬间就已经破碎掉了，然而她体内的真气非但没有任何的减弱，反而是在以一种奇异的方式不断的增长着。

　　两个人不约而同的发出了一道充满了欢愉的呻吟声，一股股不同的力量竟然在以这种方式奇异的在他们两人的身上中交换着。

　　九阶……

　　仅仅是片刻之间，安安的真气就已经恢复到了九阶，并且没有丝毫停留的迹象，反而是向着更高的境界攀升而去。

　　而几乎与此同时，一道道奇异的思念在两个人之间毫无阻碍的交流了起来。

　　隐隐的，郑浩天明白了，安安竟然是想要通过这种特殊的方式来进行等阶的晋升……

　　他的心中百感交集，不过此时已经是箭在弦上，不得不发了。

　　十阶……

　　当安安的气息变成了十阶之时，他们身周那由灵气所组成的奇异世界亦是发生了一丝震荡。

　　郑浩天的灵力修为仅有七阶而已，虽然他所拥有的乃是整个七阶内最强大的七十个气旋。

　　但是等阶上的巨大差距却让他再也无法支持一个十阶强者的吸纳和消耗。

　　然而，就在这一刻，安安体内的力量却是毫不吝啬的释放了出来。

　　那是一股神秘而强大的力量，当这股进入郑浩天的丹田之内之时，却是逐渐的弥漫了出去，并且与外界的灵力紧密的结合了起来。

　　郑浩天的心头剧烈的跳动着，此时的他仿佛是已经化身为二。

　　他的身体尽情的享受着肉体上的鱼水之欢，但是他的精神却是不断的拔高，一边感悟着这个世界的力量，一边关注着真气与灵力的交融。

　　在他使用千万剑海之时，也同样感悟到了剑海世界的力量。

　　但是那种力量基本上是依靠无尽剑海大阵来维持和运转，远不及此时的感悟那样的强烈。

　　当他的精神意念与此时的光暗世界接触之时，已经是领悟了许许多多，他甚至于有着这样的感觉，若是再让他施展千万剑海中的困魔大阵，或许单凭千万剑光之力，就已经能够短暂的困住那位强大的灵体强者片刻，而不至于动用神目之光了。

　　这，就是对于世界的理解和解读能力。

　　唯有认识的越深，才能够发挥出更加强大的力量。

　　此时的郑浩天已经是因为机缘巧合，从而提前接触到了一些并不是他这个等阶能够触摸到的东西。

　　而真气与灵力的融合，则更是让他感到了惊喜交加。

　　他可是真正的灵体双修，灵气方面拥有七十气旋，而炼妖真气方面就愈发的强大，八阶超品炼妖武者的真气甚至于比七十气旋所拥有的灵力更胜一筹。

　　不过在以前，无论他如何研究，都无法让真气和灵力真正的交融在一起。

　　两者就像是分属与不同的系统，最多能够做到相互协调和配合，而无法真正的互通有无。

　　但此时，这中间的一切阻碍都被轻而易举的打破了。

　　安安的真气仿佛是拥有着一种特殊的魔力，在他的丹田中流淌了一圈之后，就与那形成了一个光暗世界的灵力彻底相融了。

　　随后，那股结合了灵力的真气再度涌入了安安的身体之内，从而形成了仿佛与天地熔为一体的大循环。

　　强大的力量一波波的冲击着两个人，让他们两个人的丹田和脑域中的气旋都发出了强烈的颤抖。

　　如果郑浩天仅仅是一个八阶炼妖武者，或者是一个七阶灵气师，那么绝对无法在这种力量的冲击之下坚持住。

　　但他不仅仅是灵体双修，而且丹田之强大坚韧，亦是远非普通人能够比拟。

　　所以这种让十阶强者都难以承受的力量对他而言，却并非那样的难以忍受。

　　丹田内，四大妖魄几乎同时长鸣了起来，它们的身上都释放出了强烈的跃跃欲试的气息。在这种力量的刺激之下，它们的能力似乎也得到了巨大的提升。

　　而脑域中的气旋更是一点点的凝固了起来，七十个气旋仿佛是七十个遥相呼应的七十个大陆一般，形成了一个坚固的城堡。

　　不过，受益最大的，无疑还是真气不断攀升的安安。

　　她的口中发出了轻微而诱人的呻吟声，但那双紧闭着的星目中，却是冷静的没有半点儿欲望。

　　庞大的力量不住在体内，外界循环。

　　终于，他们两人的精神意念彻底的相融，而那结合在一起的力量更是稍稍的探出了这个世界。

　　“呼……”

　　山洞之外，豁然间已经是狂风大作，方圆十里之内，大量的灵力都朝着一个方向狂涌而去。

　　如果在这个范围内还有鱼人强者的话，那么一定会知道在这里发生了什么事情。

　　若是遇到胆大包天的修炼者，或许还会冒险前来一探。但可惜的是，别说是十里范围内没有第二个鱼人，哪怕是百里之内，都是如此。

　　而在十里内的所有妖兽们却像是感到了大祸临头一般，它们迫不及待的向着远方逃遁而去。

　　因为它们的本能告诉它们，在这里，即将诞生一位强大的存在。

　　而这位存在的力量将远非它们能够抗衡和抵御的，所以它们本能的想要离开这里，并且是越远越好。

　　“轰……”

　　一道惊雷声纵然从天空中炸响，大量的灵力翻腾而来的结果就是引起了天地气象的巨大变化。

　　一时间，在这片范围内都是电闪雷鸣，轰然作响。巨大的天地异变似乎正在昭示着某种某种不同寻常的事情发生。

　　就在这天地异变之间，空间似乎寸寸碎裂，一点点的黑色在其中闪烁不定。

　　这些都是天魔，来自于那无穷魔界中的没有具体形体的各种天魔。

　　其中并不乏等阶高达十阶的魔头，甚至于还隐约的可以看见有些强大魔头的身上带着一丝淡淡的金色痕迹。

　　这是它们即将发生蜕变，进阶魔王的预兆。

　　与人类修炼者进阶之时要经过天魔侵体的劫难一样，这些天魔若是想要进阶魔王，同样也需要侵入各种族高阶修炼者的精神意念之中。

　　唯有汲取了他们的精神力量，侵袭了他们的灵魂，才能够让这些天魔更上一层楼。

　　若非如此，这些天魔也不会对这种事情趋之若鹜了。

　　“呜，呜，呜……”

　　奇异的声音骤然响起，其中一头天魔终于忍不住诱惑，向着下方猛冲而去。

　　这是一头十阶天魔，不过它显然是刚刚晋级十阶，身上并没有那种金色的痕迹。

　　它一头扎入了那片奇异的光暗世界之内，并且扑向了安安。

　　对于天魔而言，人类或者是其它种族的生命并无任何区别，它们所需要的，仅仅是强者的灵魂和精神力量。

　　然而，这头天魔刚刚扑进了安安的身体上，就立即发出了极度惊惧的吼叫声，就像是遇到了天敌似的，叫的是如此的撕心裂肺。

　　此时，安安体内的真气已经与这个光暗世界融为了一体。

　　而这个世界因为充斥着绝对平衡的光明和黑暗力量，所以初入此地的天魔并没有什么特殊的感觉。但是当它碰触到安安的那一刻，顿时感受到了其中所蕴含着的那种强大力量。

　　光明的力量强烈而浓郁，就如同一颗小太阳般，将它照射的千疮百孔。

　　如果仅仅是郑浩天的七阶灵力，绝对没法释放出如此强大的力量，但此时他与安安已经是两者合一，并且在冲击灵体的关键时刻，身周所蕴含的力量之强大，已经不仅仅是他们两人的力量之和，甚至于还借用了一部分的天地灵力。

　　这股力量之强大，自然不是一头区区刚刚晋升没多久的十阶普通天魔能够与之抗衡的了。

　　这头倒霉的天魔再也没有了任何夺取对方灵魂和精神力量的打算，它拼命的向着上方逃窜而去。

　　然而，就在这一刻，一团漆黑的，几乎就是如同宇宙黑洞般的色彩从郑浩天的身上蔓延了出来，一下子就将它吞噬了进去。

　　梦魇，它毫不犹豫的将这头十阶普通天魔收了进去。

　　如果是平时，它自然不敢如此莽撞，但是此时，在水涨船高之时，它的实力亦是剧烈的膨胀了起来，那一团浓郁的黑色甚至于已经无限的接近于实体。

　　对付一头身受重伤的天魔，自然是不费吹灰之力。

　　黑色中，圆钵滴溜溜的转动了一下，已经将这头天魔轻而易举的炼化了。

　　梦魇那充满了兴奋的声音骤然响起：“郑浩天，机会难得，快点吸引更多的天魔进来，神兵要进化了……”


第一百六十二章 灵体和伪法器

　　黑暗神兵圆钵自从炼化了困龙索本体，并且吸纳了梦魇一丝分神之后，就已经隐隐约约的诞生了器魄之灵。

　　不过，那个器魄之灵仅仅是一个胚胎罢了，想要顺利的孵化出来，亦是相当的艰难。

　　而且，在郑浩天被无辜的卷入了这个鱼人的修炼之地的时候，为了抵御那来自于天空中罡风的伤害，梦魇迫不得已的动用了神兵圆钵的力量，对它也造成了一定的伤损。

　　按照梦魇的估计，想要让圆钵顺利的成就伪法器，起码还需要一年以上的时间慢慢修补和温养。

　　但是此时，在突然吸纳了一头十阶的重伤之后的天魔，并且将之炼化后，圆钵之内的黑暗力量顿时是飞速的提升了起来，原先在郑浩天身上消耗的力量已经是尽数的弥补了过来。

　　梦魇立即判断出来，若是此时继续补充天魔，那么或许就能够立即成就伪法器了。

　　郑浩天心中微动，那原本稳固的光暗世界立即泛起了一圈圈剧烈的波动。

　　在这里，原本是自成世界，哪怕是外界众多从空间中飞遁而来的强大天魔也无法对这个世界进行任何的窥探。

　　这也是众多强大的十阶巅峰天魔并没有一拥而上，而是小心翼翼观察的原因。

　　但是，当这种波动陡然出现在光暗世界上的那一刻，立即就有天魔按捺不住了。

　　天魔与天魔之间同样有着激烈的竞争，特别是这些强大的高阶天魔么，想要遇到一个正在晋升灵体强者的机会并不是很多。

　　而一旦遇到了这样的机会，那么彼此之间也会发生争夺，而最终往往只有一个天魔能够获得最大的利益，所以当看到机会出现之时，哪怕是一些八九阶，甚至于是七阶天魔都是奋不顾身的向着下方冲了过去。

　　相比之下，那些高高在上的十阶巅峰天魔就稳重了许多，并没有因此而冲动。

　　这些高阶天魔一旦冲入光暗世界之内，顿时被安安身上那强大的气息所吸引，它们欢快的猛扑了过去。

　　然而，就在它们与安安身体的那一刻，这片世界中立即是光芒大放。

　　那强烈的近乎于实质的光明力量如同一颗小太阳般，将灼热的光芒挥洒在这些天魔的身体上。

　　那些八九阶的天魔们一个个体型缩小，它们的力量在瞬间就跌落了五成之多，而更加可怜的是那些七阶天魔，它们甚至于没有能够在这种强大力量的冲击之下坚持过去，仅仅是一转眼间就已经化为了一团虚无，再也不复存在。

　　残余的天魔们发出了凄厉的惨叫声，都是迫不及待的想要逃走。

　　但一团黑色已经是弥漫而上，将它们尽数的包裹了起来。

　　梦魇出击的时间恰到好处，就在它们遭受了致命打击，最为虚弱的那一刻出手，将它们吸入了圆钵之内强行炼化。

　　如果是在平时，梦魇绝对不敢这样做。

　　但此时借助于安安之力，它所拥有的力量已经达到了十阶最巅峰，再加上黑暗神兵圆钵的协助，自然是不可同日而语了。

　　“炼，炼，炼……”

　　疯狂的笑声从梦魇的口中爆发了出来，他的笑声充斥于整片光暗世界：“还差一点，只要再有一个十阶天魔就够了，只要再有一个……”

　　外面的光暗世界抖动的愈发剧烈了，那些天魔们甚至于能够从中看到一丝人影在光罩内摇摇欲坠。

　　终于，有几头十阶天魔再也忍耐不住了。

　　虽然在它们的感觉中，下面的这个圆罩带给了他们巨大的威胁感。但是，成就魔王的诱惑就在眼前，让它们再也忍耐不住了。

　　数只十阶天魔轰然而下，重重的砸入了光暗世界之内。

　　十阶天魔出手果然是与众不同，它们所带起来的气势绝对是无以伦比。

　　不过，它们的见识也同样是非同小可，一旦进入此地，顿时察觉到环境不对了。

　　梦魇刚刚利用光明和黑暗的力量消灭了大量的天魔，此时那种强烈的余波尚未完全消散，自然被这些十阶天魔察觉到了一缕端倪。

　　“光明力量……”

　　“黑暗力量……”

　　“是陷阱……”

　　几乎是同一刻，那些天魔们就发出了惊恐的叫声，并且向着外面逃遁而去。

　　光明和黑暗力量是彻底对立的两种力量，而这两种力量又是令天魔们相当的敬畏，所以当它们发现这个奇异的封闭环境中竟然同时存在着这两种力量之时，自然是不顾一切的想要逃遁了。

　　毕竟，它们能够成就十阶并不容易，可不愿意轻易在此陨落。

　　然而，就在这一刻，梦魇却是发出了桀桀的怪笑声：“你们，还想走得脱么？”

　　剧烈的光芒顿时从郑浩天的身上爆发了出来，那仿若是无穷无尽的光芒充斥着巨大的杀伤力，将这几头十阶天魔彻底的钉在了光明之中。

　　没错，这些光明力量拥有着无法形容的特性，竟然是将天魔们困于其中。

　　随后，一道黑色在光明中一闪而过，将其中一头最强大的天魔吞噬了进去。

　　那头天魔嗷嗷的哀叫着，但是因为受到了强光的攻击，让它的反应慢了一拍，竟然就这样被生生的吸入了圆钵之内。

　　圆钵剧烈的转动了起来，大量的黑色力量如同旋风般的狂涌着，将天魔的力量一点点的消磨掉。

　　这个过程相当的快捷，因为此时圆钵中所拥有的力量已经完全的超过了这头十阶天魔。

　　仅仅是几个呼吸之间，这头天魔发出了最后的一道充满了不甘心的嚎叫之后，终于是云散烟消的化为了最精粹的力量，并且没入了圆钵之中。

　　紧接着，圆钵微微的颤动了一下，一缕奇异的力量从中浮现了出来。

　　犹如春蝉破茧般，一个幼小的人形从圆钵中慢悠悠的钻了出来。

　　器魄之灵……

　　这件黑暗神兵圆钵历经了艰难之后，终于在郑浩天和梦魇的帮助下，吸纳了足够的力量，将器魄之灵孕育了出来。

　　“器魄之灵，出手，困住它们。”

　　郑浩天分出了一缕心念，时刻的关注着圆钵的变化，一旦发现器魄之灵出现，立即发出了第一道命令。

　　这个小小的人儿抬起了头，那一双有些呆滞的眼眸看了眼正在光芒中挣扎着的众多天魔。随后，它伸手点了一下。

　　于是，圆钵内释放出了无数强大的黑色光索，这些光索每一道都是坚固的如同实体一般，轻易的就将那些在光芒中挣扎不休，甚至于几乎就要逃离的天魔们捆了个结结实实。

　　这些天魔毕竟是非同凡响，它们的力量强大无比，单凭此时郑浩天所拥有的光明之力尚且无法将它们顺利消灭。

　　但是，当器魄之灵出手之后，一切就不同了。

　　那数十道黑暗绳索纵然是在光明力量中行走，亦是不曾有丝毫的伤损和消耗，这一点与众多天魔苦苦抵御光明力量的侵蚀形成了鲜明的对比。

　　而且，它们一旦将天魔束搏住，顿时动用了黑暗的力量，疯狂的汲取着它们身上的强大力量。

　　此消彼长之下，很快的就将它们生生拉入了圆钵之内。

　　郑浩天看得是膛目结舌，这件黑暗神兵正是因为炼化了困龙索之后，方才有进化为伪神器的可能。

　　而此时，它所展现出来的力量，竟然与困龙索如此相似，自然是让人联想翩翩了。

　　“疾……”

　　梦魇突地厉喝一声，它先前所炼制的那头十阶变异天魔已经被它释放了出来。

　　这头变异天魔在吞噬了两颗十阶鱼人强者的妖丹之后，已经是聪慧了许多，此时进入了圆钵之内，面对那些被束搏的天魔，更是疯狂的欢喜的叫了出来。

　　它朝着这些天魔飞去，一口一口的将它们尽数的吞入了身体之内。

　　虽然它们也拥有着不逊色于变异天魔的等阶，但双方此时所处的环境却是天差地远，而且变异天魔不愧是变异品种，威能之大，远胜普通同阶天魔。一路横扫过去，竟然是没有漏下一个。

　　当最后一个十阶天魔也被其吞噬之后，这头变异天魔的身体摇晃了一下，突地凝缩了起来，并且沉睡了过去。

　　梦魇发出了惊喜交加的狂笑声，化作了一团黑色遁入圆钵之内，所有的一切终于恢复了平静，就像是从未发生过任何变故似的。

　　豁然，外界的灵力蜂拥而至，它们争先恐后的没入了安安的躯体之内。

　　此时，这位弱女子的身体就像是一个永远也填不饱的无底洞般，庞大的令人发忤。

　　剧烈地光芒从她的身体中迸发了出来，郑浩天的身体一颤，虽然心中极为不舍，但还是迅快的离开了她那美妙的胴体。

　　迅速的收敛了心神，他的心中隐隐的明白了其中缘故。看向身下那具美丽白皙而透着无穷魅力娇躯的目光中，也带着几许的羡慕之色。

　　“轰隆隆……”

　　天空中，骤然一声剧烈的雷声轰鸣，那虚空中破碎处处顿时开始弥合了起来。

　　无数天魔发出了一道遗憾的叹息声，它们的身影随着这合拢的空间而消失了。

　　灵体强者……

　　在这个鱼人的修炼圣地之内，第一次诞生出了一位外族的灵体强者。


第一百六十三章 吸血晋升

　　外面的光暗世界轰然碎裂，在强大的灵力涌动之下，哪怕是郑浩天也已经无法维持这种程度的完美世界了。

　　安安的身影微微的晃动了一下，那美好而雪白的胴体陡然间消失了。

　　郑浩天微微一怔，当他凝目循着某个方向看过去之时，却发现她已经是穿戴完毕，俏生生的身影站在洞穴之内，用着奇异而闪烁着的目光似笑非笑的盯着自己。

　　尴尬的笑了笑，郑浩天亦是取出了一套新的衣服给自己披上，心中却是暗道，女人脱衣服的速度虽然很快，但穿衣服的速度却更快……

　　这一次的风流来的意外，郑浩天丝毫没有任何的心理准备。

　　只是，当风流过后，他的脑海中却不断的泛起了裘馨予的美丽倩影，心中更是隐隐的有些内疚。

　　两个人遥遥相望，都没有立即说话。

　　在这件事情发生之前，他们都知道，自己在短时间内绝对没有出去的可能，甚至于安安还没有把握能够在这里生存到郑浩天修炼到灵体之境的那一天。

　　可是，如今在合体双修之后，安安竟然借助于郑浩天的光暗灵力世界平安的吸纳了无穷尽的外界力量。同时也因为这个光暗世界的存在，让那些强大的天魔们无法对她的进阶造成任何的影响。

　　正是因为这个难得一见的光暗世界，所以才让安安顺利的晋升到了灵体之境。

　　而一旦成就灵体，自然就拥有了撕裂空间的能力，也就拥有了离开这个鬼地方的可能。

　　至此，他们两个人的心境都发生了翻天覆地的变化。

　　一个人陷于绝地之时的心情，与能够脱险而出，重新回归到人类社会的心情绝对是相差巨大，完全不同的。

　　如今眼看脱身在望，他们两个人反而失去了那种在这里同舟共济，患难相扶之时的感觉，彼此间竟然变得有些陌生了起来。

　　轻轻的咳嗽了一声，郑浩天道：“安安，你是如何想到用这个办法进阶灵体之境的。”

　　虽然这个问题比较尴尬，但是对于郑浩天而言，却是相当的重要。

　　任何能够帮助自己进阶灵体之境的方法，都是弥足珍贵的。

　　安安垂下了螓首，缓声道：“因为你是七阶的光暗超品灵气师。”

　　郑浩天眉头略皱，道：“这有什么区别？”

　　“光暗原本对立，根本就无法相融。但是，如果有人同时拥有着同根同源的光暗之力，就可以凝聚出完美的光暗世界。”安安幽幽的道：“在这个完美的世界中，通过最亲密的接触，能够让修炼纯光系，或者是纯暗系的异性十阶巅峰强者获得额外的力量。同时，在光暗世界中，也是世界上最安全的地方，哪怕是天魔入侵，也会在瞬间消弱数倍，变得无足畏惧了。”

　　郑浩天瞪圆了双目，他从未曾听说过还有这样的说法。

　　不过，只要联想到刚才安安的所作所为，以及她突破的经过，郑浩天就知道，此话绝无虚假。

　　只是，世界上光暗同修之人本就是难寻，而十阶巅峰的修炼纯光明和纯黑暗力量之人就更是罕得一见了。

　　所以此事才流传不广，罕为人知。

　　缓缓的点了一下头，郑浩天沉吟半响，试探性的问道：“你……现在打算怎么办？”

　　安安的嘴角荡起了一丝异样的笑容，道：“我当然是要修炼巩固一下，起码要将灵体稳定下来，这样才能够撕裂空间，离开此地。”

　　郑浩天肃然点头，道：“也好，就让我为你护法，你在这里好生的修炼吧。”

　　此地的环境虽然特殊，异族在此要受到巨大的额外压力。

　　但安安却是在这个环境中进阶灵体境界，在她的气息之内，已经拥有着一分此地的印记，可以说是变相的得到了此地的认可，已经不再受到那种特殊环境的压制了。

　　郑浩天向着她微微点了一下头，转身离开了洞府。

　　安安默然的望着他离开，眼眸中的神情亦是极为复杂。

　　在她的心中，郑浩天已经注定了必将占据一个重要的无可比拟的地位。她甚至于泛起了一种想要抛开一切，就此与他留在这里的念头。

　　然而，她随后想到了师门，想到了师门内对他殷殷期待的授业恩师，更想到了郑浩天适才那明显不是针对她而发的愧疚眼神，心中就是微微发痛，并且做出了某种决定。

　　缓缓的闭上了双目，体内的真气立即翻涌了起来。

　　在安安的头顶上，无穷的灵力开始凝聚，就仿佛是一头无形无色的天魔般，正在尝试着凝聚成一个人类的形体……

　　……

　　郑浩天快步离开了这条幽深的通道。

　　他的心情亦是颇为复杂，直至离开了通道之后，才长长的吐了一口气，仿佛是将心中的那股子郁悒尽数的吐出去似的。

　　尽可能的收敛了心神，说实话，此时的郑浩天还真有些不知所措，也不知道该以何种态度来面对安安。

　　要知道，初见之时，安安可是化妆一可怜少女，不择手段的想要取他性命。

　　而如今双方的关系却发生了如此巨大的变化。

　　郑浩天可以肯定，安安的内心中已经没有了想要伤害自己的想法。这一点并非他的臆测，而是在合体的那一刻，双方的精神意念毫不保留的接触，从对方的精神中所感应到的最真实的感觉。

　　只是，虽然如此，但他还是无法若无其事的与她相处在一起，所以才会借口护法而离开。

　　其实，一个已经成就灵体的强者，哪里还会需要他的护法呢。

　　“叮……”

　　霍然间，郑浩天的精神陡然一振，他的眼眸立即亮了起来。

　　伸手一翻，手中已经多了一把通体血红的巨大长戟。

　　血光戟，这把超品宝器，此时竟然隐隐的闪动着红色光芒，而那戟尖之上更是伸缩吞吐着一丝一尺长的光芒，仿佛是在指引着什么。

　　郑浩天的眉头微皱，自从约翰福死亡之后，这把长戟就已经是名花无主。不过它在以血煞之气侵袭自己精神失败之后，就变得老实了起来，但此时却突地如此变异，那戟尖所指的方向肯定有着几分古怪。

　　心念电转之间，他的脚下已经是亮起了一道光芒，朝着那个方向疾行而去。

　　浮光掠影之术快若闪电，虽然远不如遁天舟的飞行速度，但比起一般的七阶强者驱使灵器之光飞行那是丝毫不慢。

　　脑域中的七十个气旋疯狂的旋转着，将灵力尽可能的输送了出去。

　　这就是超品七阶强者远胜普通同阶强者的地方，更多的气旋保证了他在同一时刻所输送出去的灵力更加的庞大和持久。

　　一顿饭之后，郑浩天的身形陡然一停，他的眼眸死死的盯着前方的一头妖兽，终于明白血光戟为何会突然变得如此兴奋了。

　　在前方不远处，躺着一头妖兽的身体。

　　这头妖兽郑浩天并不陌生，因为那就是曾经从凯尔特和约翰福两个鱼人强者联手之中逃出生天的那头强大十阶妖兽。

　　不过，此时这头妖兽的身上竟然泛动着一丝黑色的光芒。

　　虽然它的身上还透着一丝生命的气息，但是这股气息中却充满了邪恶和黑暗的力量。

　　郑浩天的神念一转，他轻叹了一口气。

　　这头妖兽也真是够倒霉的，它逃出之后，肯定是来到了此地养伤，但是没想到安安随后强行晋升，使得天地异象，空间破裂，将域外天魔引诱来此。

　　那些天魔固然是无法奈何得了有光暗世界守护的安安，却发现了这头隐藏在不远处身受重伤，难以行动的妖兽，于是其中一头十阶天魔乘虚而入，侵占了它的意念，此时正在吞噬着它的灵魂。

　　若是让这头天魔吞噬成功，那么它或许会有着进阶魔王的机会也未必可知。

　　不过此时么，郑浩天自然不会再给予它这个机会了。

　　伸手轻轻的一刺，血光戟已经是深深的刺入了妖兽的头颅之中。

　　血光戟发出了一道剧烈的震荡声，一股子巨大的煞气冲天而起，瞬间就弥漫在整个妖兽的躯体之内。

　　这头妖兽本就是身受重伤，否则也不至于如此轻易地就被天魔侵体，如今血光戟刺入身体，它的身躯剧烈的颤抖了几下之后，竟然就再无反应了。

　　体内所残余的鲜血仿若是流水一般的涌入了血光戟之中，而在得到了这头妖兽的血液补充之后，血光戟之上的血色就愈发的浓郁了。

　　“啊……”

　　一道充满了恐惧的叫声从妖兽的身体上响了起来。

　　这是那头强大的十阶天魔，它正在享受着灵魂大宴，却没想到灾从天降，那血光戟之中所蕴含着是煞气是如此的强大，不仅仅将妖兽的血液、生命精华吸收殆尽，就连它的本体都是身不由己的被扯入了这一片血色之中。

　　天魔不住的发出了悲戚的惨叫声和求饶声，但无论是郑浩天，还是血光戟都是不为所动，就仿佛从未听到过一般。

　　半个时辰之后，天魔的声音终于黯淡了下来，并且最终消失了。

　　血光戟这一次不仅仅将妖兽身体的精华尽数吸收，而且还生生的吸纳吞噬了一头十阶巅峰天魔。

　　下一刻，从血光戟的身上荡起了一片强烈的力量波动。

　　郑浩天膛目结舌的看着，他的口中轻轻的呢喃着：“不会吧，我的运气……什么时候竟然变得如此好了呢。”


第一百六十四章 两大伪法器

　　一团团鲜红色的光团从血光戟之上扩散了开来，那些血光逐渐的由淡而浓，并且正在尝试着凝聚一个人类的形体。

　　郑浩天不敢怠慢，他立即是轻轻的划过了手腕，一缕鲜血顿时激射而出，在这一个人类形体即将凝聚而成的那一刻，就此射入其中。

　　顿时，那团人影剧烈的晃动了起来，它似乎是贪婪的在吸食着这些精血，想要将其中的力量化为己有。

　　不过，下一刻郑浩天的神念亦是同时蔓延了过来，并且顺着这一丝精血进入了血团之内。

　　“器魄之灵，受我烙印……”

　　仿若是惊天憾地的声音轰隆隆的响了起来，将那团血光震荡的几欲破碎。

　　如果这个人影已经成形，以郑浩天七阶的灵力自然是无法撼动，但此时它正在凝聚的过程中，不仅仅是实力最差之时，而且更主要的是，尚未凝聚人形就代表了它的灵智未开，仅仅算得是一个高阶傀儡罢了。

　　虽然器魄之灵天生就拒绝他人的精神烙印，但是在这种情况下，求生的本能却大过了一切。

　　无论是任何生物，它们在面对生存或者是成为奴隶之间，绝大多数都会选择后者。

　　这个尚未诞生神智的血光戟之灵明显也是如此。

　　郑浩天的精神意念在那团人形中游荡了一圈，将自己的精神烙印深深的铭刻其中。从此以后，这件神兵就真正的成为了他的专属神兵。除非是他自行将烙印抹除，或者是意外身亡，否则其他人最多仅能够将神兵摧毁，却无法将之驱使。

　　正如昔日他夺取困龙索之后，也唯有将器魄之灵和困龙索本体分别炼化的道理一样。

　　如此强大的伪法器，早就被严雷鸣留下了精神烙印，以他的实力想要驱使，根本就是痴心妄想。

　　当然，这也是他修为太差的缘故。若是郑浩天本身就已经拥有了灵体强者的修为，那么情况就不能一概而论了。

　　灵体强者，拥有通天彻地之能，自有无穷手段，远非普通修炼者能够比拟。

　　缓缓的将精神意念收了回来，郑浩天心中暗叫侥幸。

　　这些天魔来到此地，也真是时运不济。

　　要知道，它们可都是货真价实的十阶天魔，每一个都拥有着几乎与人类同阶强者抗衡的实力。

　　但是最初突袭安安的那些天魔却遇到了与安安合体之时的郑浩天，那时候的郑浩天所释放的光暗世界并不仅仅是自己的力量，而是与安安的十阶巅峰力量结合在一起，并且吸纳了足够的天地灵力。

　　那种层次的力量几乎已经不逊色于真正的灵体强者了。

　　灵体强者面对十阶修炼者之时，自然是占据了绝对的上风和优势。

　　所以，凡是进入光暗世界中的十阶天魔都在瞬间被击成重伤，它们的能力更是被消弱到了极点，这才会被黑暗神兵圆钵和十阶变异天魔如此轻而易举的吞噬进去。

　　而这头占据了妖兽身躯，正在吞噬其灵魂的天魔同样是霉运当头。

　　血光戟这件神兵绝对是大有来历，此时又处于即将晋升的临界点，恰好需要一头强大的天魔或者是灵魂来作为它凝聚器魄之灵的踏脚石。

　　这头天魔正在享受着十阶妖兽灵魂，正处于一种极度的欢愉之中，而且在吸纳这强大灵魂的同时，它身上也发生了微妙的变化，似乎有着晋升魔王的可能。

　　在这个过程中，它同样是处于一种最为衰弱的状态之中。

　　可就在此时，血光戟透过了血色感应而来到此处，并且以无穷血色包裹，将天魔连同那尚未完全消化的灵魂尽数吞噬。

　　若非如此，血光戟也无法如此轻松的就将十阶天魔吞食消化了。

　　此时，血光戟之上血色翻涌，拼命的想要凝聚人形，这是神兵的一种本能，它们也想要晋升到更高的层次。

　　只是，无论它如何努力，似乎都是差了那么一筹，就是卡在了最后关头而无法成功。

　　郑浩天沉吟了一下，道：“也罢，就让我再助你一臂之力吧。”

　　他的身体微微一晃，已经是高高的跳跃了起来，身体在半空中陡然一变，腋下生出了一对巨大的翅膀。

　　那双翅稍稍的扇动了一下，已经化身为大鹏鸟的郑浩天带起了一阵狂风，转瞬就已经消失在天边的远方。

　　大鹏鸟的速度随着等阶的提高才逐渐的发挥了出来。

　　虽然此时他才进阶不久，但是在未曾施展秘法加速的情况下，就已经比七阶的极限速度快了不止一筹。

　　如果最初与安安相遇之时，他就已经拥有这种速度的话，那么安安绝对是望尘莫及，根本就不可能追得上了。

　　大鹏鸟在天空中翱翔纵横，不过却小心翼翼的避开了高空的那无尽罡风。

　　片刻之后，郑浩天就已经发现了自己的目标。

　　“唳……”

　　大鹏鸟长鸣一声，已经是化作了一道光疾冲而下。

　　在下面，一头十阶妖兽愤怒的抬头仰望着那俯冲而下的大鹏鸟。

　　虽然大鹏鸟身为妖魔精怪二十四圣之一，气息之强大远胜同阶妖兽，但它毕竟只有八阶，而他所面对的那头妖兽却是一只十阶强者。可它就是以如此凶悍的姿态俯冲而下，自然是激起了对方的怒火。

　　这是头体型高大的象类妖兽，它张开了血盆大口，一道巨大的冻气从中喷了出来，那强大的寒冷气息仿佛连方圆数里都能够冰封住似的。

　　大鹏鸟的身体在半空中微微的停顿了一下，随后就弥漫出了一道漆黑的色彩。

　　一只圆钵突兀的浮现在大鹏鸟的头顶处，那一团团浓密的黑气将大鹏鸟的身体尽数的包裹了起来。

　　这些黑气具有强大的防御力量，一旦弥漫了出来之后，周围的冻气顿时就是冰消瓦解，再也不复存在。

　　妖兽的神情顿时凝重了起来，作为一只十阶强者，它当然能够感应到这只圆钵所释放出来的力量究竟有多么的可怕。

　　“器魄之灵，去……”

　　一道厉喝声骤然响起，随后从圆钵中激射出无数的黑色光索，这些光索闪电般的弥漫而下，狠狠的缠绕在了这头妖兽的身上。

　　如果是人类的十阶强者，早就施展各种手段进行躲避了。

　　但是这头十阶妖兽皮厚肉糙，它对于自己的身躯有着强大的自信，所以反而是不躲不避，而是任由黑色光索缠绕在身体表面，并且张开了巨口，向着那一团黑色包裹中的大鹏鸟咬了过去。

　　这就是妖兽之间的搏斗方式，它们凭借着自己那强悍的躯体，与人类的神兵硬撼死磕，而在绝大多数的时候，人类的神兵也未必就能够奈何得了妖兽那无比强大的肉体。

　　不过，此时郑浩天手中的神兵却是明显的与众不同。

　　这，已经不再是宝器，而是晋升到了更高层次，几乎已经可以与半个灵体强者相当的伪法器了。

　　那些黑色光索陡然间紧缩了起来，强大的黑暗力量一圈圈的缠绕叠加，竟然是硬生生的将妖兽巨大的身躯锁定，让它无法冲天而起。

　　妖兽的口中发出了一道惊怒之极的吼叫声，又是一股更加寒冷的气息喷吐了出来。随后拼命的挣扎了起来。

　　十阶妖兽的强悍在此时一览无遗，捆绑在它身上的黑色光索竟然隐隐的有些儿松动了起来。

　　然而，就在这一刻，它的眼前一花，身上的光索已经消失。但它却仿佛是来到了一个完全陌生的空旷之地。

　　在这里，仿佛是一个死寂一般的世界，任凭它疯狂的奔行着，但却根本就找不到离开的路口。

　　它仰天长啸，声音中充满了惊惧。

　　然而，一道光突兀的从天而降，照射到它的身体上。

　　瞬间，它身体的全部机能就在这一刻停止了，仿佛是有着一股魔力将它的每一寸肌肤，甚至于每一分妖力都禁锢了起来。

　　而就在它的巨口大张之时，一道红色的煞气之光就已经直接的飞射而下，从它的口中刺入了身体内。

　　妖兽的吼叫声凄厉了起来，但是它的身体却是迅速的开始干瘪，并且在短短的一炷香间就已经缩小了整整一半有余。

　　血光戟既然深入了它的身体内部要害，自然是无所忌惮的开始吸食精血。

　　哪怕这头妖兽再强大，此时也已经是回天无力了。

　　郑浩天伸手一挥，梦魇和圆钵同时回收，漂浮在半空中。

　　圆钵的力量强大无比，将妖兽束搏起来，梦魇则是乘虚而入，以不可思议的幻境将之迷惑，最后才是神目之光的封锁，并且让血光戟去尽情的享受血肉。

　　这一系列的组合如同雷霆般的轰击而下，生生的将一头十阶妖兽斩杀当场。

　　郑浩天长叹了一声，他看着这头已经死亡的妖兽，不由地感慨万千。

　　最初与安安相遇之时，他可是唯有逃命的份儿。

　　但是如今，他不但已经晋升到了八阶的炼妖武者，而且还获得了天鹏和鱼人两族的神目传承。再加上黑暗伪法器圆钵和梦魇的相助，他的实力终于获得了翻天覆地的变化，哪怕是十阶妖兽这样的强悍生物，也已经是能够独立击杀了。

　　“啪……”

　　一道血光冲天而起，血光戟在虚空中飘荡着，那浓郁的血色已经顺利的凝聚成一个小小的人影了。

　　郑浩天欣喜长笑，目光在圆钵和血光戟之上一扫而过。

　　“日后，汝之名，黑暗锁链。”

　　“汝之名，血之祭。”


第一百六十五章 撕裂空间

　　“杀……”

　　随着一道暴喝，天空中黑气翻涌，血光冲天。

　　两件伪法器分别释放出了它们最为强大的威能，再加上梦魇的迷幻之术和郑浩天的神目之光，那强大的组合威能无以伦比。

　　“吼……”

　　地面上，一头粗壮的妖兽重重的摔倒在地，虽然它心有不甘，但是那强悍的生命力却已经是远离而去，仅仅留下了一具干瘪的尸首。

　　“血之祭，精血归你，黑暗锁链，妖魄归你，妖丹和妖兽尸体归我。”

　　郑浩天放声长笑，非常爽快的将战利品分配妥当。

　　此时的血之祭和黑暗锁链已经不仅仅是血光戟和黑暗神兵圆钵了。

　　它们已经初步的开启了神智，对于能够让本身更加强大的东西亦是表露出了极度的向往。

　　所以郑浩天的如此分配，立即就让这两个器魄之灵发出了喜悦的嗡鸣声。

　　郑浩天暗自感叹，伪法器的力量就是强大，有了它们的相助，斩杀十阶妖兽似乎已经不是什么难事了。

　　此时，他最为期待的就是有朝一日，这两件伪法器能够晋升为真正的法器，那时候不知道又会拥有何等强悍的力量。

　　当然，想要等待它们成长到那种地步，还有着一段漫长的道路要走。

　　血光戟和圆钵化作红色和黑色的光芒，立即钻入了死亡妖兽的身体之内，分别汲取精血和那尚未消散的妖魄了。

　　“郑浩天，你把妖魄给了黑暗锁链，我怎么办。”梦魇抱怨的声音突兀的响了起来。

　　郑浩天微怔，随后哑然失笑，道：“你想要提升力量还不简单，等我们回去之后，去镇魔塔逛一圈，你要多少天魔就有多少。”

　　梦魇哼哼了几声，这才满意的不再埋怨了。

　　感受着从梦魇身上所传来的神念，郑浩天无比的庆幸，自己有这样的一个同伴。

　　否则单凭他一人之力，只怕未必就能够同时驱使两件伪法器。哪怕是不惜代价的竭力而为，也绝对无法让两件伪法器配合的如此天衣无缝。

　　豁然，他的脸色微微一变，目光投向了远处的某个地方。

　　他感应到了，安安的气息在那里肆无忌惮的释放了出来。

　　灵体强者所释放的力量，那是一种仿佛要压倒了一切的强大气息，纵然是相距如此之远，但郑浩天亦是有着一种惊心动魄之感。

　　他喃喃的道：“灵体，灵体……”

　　微微摇了一下头，他知道，这是安安已经凝练灵体完毕，正在以这种方式告诉他。他们即将离开这个鱼人一族的修炼圣地了。

　　轻叹了一声，此时距离他离开安安独自狩猎妖兽已经有整整一个月的时间了。

　　在这一个月中，他所获甚丰，八、九阶妖兽起码斩杀了五六十头，哪怕是十阶妖兽，也有七八只陨落在他的手中。

　　只是，这份骄傲在感应到了安安所释放出来的那庞大气息之后，顿时就消弭无踪了。

　　他再强大，也仅仅是一个修炼者。

　　在真正的灵体强者面前，他依旧是什么也算不上，哪怕是在刚刚晋升灵体境界的安安面前，他似乎也在突然间变得渺小了起来。

　　他的心中突地涌起了一阵强烈的冲动，他想要晋升灵体之境，他想要拥有不逊色于安安的强大实力。

　　狠狠的咬了一下牙，郑浩天伸手一招，两件伪法器乖乖的没入了他的身体内。他将妖兽的尸体收入了空间饰品，身形一晃，脚下遁天舟激射出一道流光，向着洞穴处飞驰而去。

　　小半个时辰之后，他已经回到了那处洞穴之前。

　　安安并没有出现在洞穴之外，但是她那强大的气息和存在感却是无处不在。

　　郑浩天深吸一口气，收敛了一下澎湃的心情，缓缓的降落了下来。

　　他的双脚刚刚着地，眼前就是一花，安安那窈窕婀娜的身影已经是出现了。

　　眼眉微微的跳动了一下，郑浩天骇然发现，他竟然没有惊觉安安是如何从洞穴中出来的。

　　他的心中长叹一声，灵体强者与普通修炼者之间的实力差距实在是太大了。

　　在他们初次相遇之时，他还能够凭借大鹏鸟变身勉强逃脱。但是当今日他晋升八阶，大鹏鸟的速度更快一筹之后，却再也没有信心能够逃脱安安的追杀了。

　　安安凝望着郑浩天，心中亦是百感交集，两人目光相遇，片刻之后，安安幽幽的道：“你准备好了么？”

　　郑浩天嘿然笑道：“只要能够离去，随时都行。”

　　安安微微点头，伸出了芊芊玉手与他互握。

　　当两个人的手再度牵扯在一起的时候，心中都是泛起了一丝涟漪。

　　不过，他们不约而同的将这份心情深深的掩埋了起来。

　　安安轻轻的一拍前胸，身上顿时涌起了一片光华，这一片光华在她的面前缓缓凝聚，最终竟然凝聚成了一把短刃的模样。

　　郑浩天眼中异光一闪，他已经认出来了，这把短刃与安安手中的那把奇异神兵竟然是一模一样。

　　想不到在这一个月之中，安安并没有将新诞生的灵体凝聚成人形，而是先凝聚出了这样的一把奇门兵刃。

　　不过转念一想他就已经明白，自己固然是归心如箭，但安安也比自己好不到哪里去。

　　而想要将灵体强者的所有能力尽数掌握，也绝非一朝一夕之功。

　　急于离开此地的安安，自然是选择最快的办法了。

　　她的另一只纤手缓缓抬高，当达到最高点的那一刻，突地重重的斩落了下来。仿佛是与她的动作遥相呼应似的，那把由最精粹的灵力凝聚而成的短刃同时向着虚空一斩而下。

　　“唰……”

　　一道巨大的声音骤然爆发而出。

　　短刃所斩的，明明是一片虚空。但是，当这一刀斩下之时，这片空间顿时爆发出了强烈的精光，甚至于是发出了巨大的撕裂声。

　　眼前的这片空间陡然间破裂了开来，就像是一块布帛被剪刀裁开了一个巨大的口子，从中撕裂了开来，从而可以看到布帛对面的景色。

　　而此时，展现在郑浩天两人眼前的，就是那一望无垠的汪洋大海。

　　“走……”

　　安安轻喝一声，牵着郑浩天的手微微用力，他们两个人已经是迅快的穿过了这一片撕裂的空间洞口，离开了这个被人族称为十大绝境之一的鱼人修炼圣地。

　　“哗……”

　　巨大的海浪声陡然传入了耳中，那充斥着海水鲜咸腥味的空气亦是扑鼻而来。

　　不过，在感受到了这一切之后，郑浩天的心中却是涌起了强烈的兴奋感。

　　他，终于回来了……

　　“啊……”

　　郑浩天抬头，陡然发出了一道撕心裂肺般的疯狂呐喊，那声浪远远传开，竟然将整个海浪声都隐隐的压制住了。

　　半响之后，他终于平静下来，这才发现自己竟然还牵着安安的小手，不由地讪笑一声，松了开来。

　　就在他松开的那一瞬间，两个人的心中竟然同时有着一丝恋恋不舍的感觉。

　　安安望着郑浩天，目光中闪动着异样的神采，仿佛是想要将他的面容彻底的记在心中。

　　郑浩天扰了一下头皮，突地笑道：“安安，你不会还想要杀我吧。”

　　安安轻轻的摇动着螓首，道：“郑浩天，你努力修炼吧。”

　　郑浩天微怔，道：“什么？”

　　“我等着你。”安安深深的望着他，道：“我等着你晋级灵体的那一天。”

　　郑浩天张了张嘴，心头竟然是莫名的涌起了一阵狂喜，但一时间却说不出话来。

　　“我的本名叫安安，但我在飘渺大陆上还有一个别名。”安安缓声道：“你若是有一日能够晋升灵体，就来荒蛮神殿找水若云绮吧。”

　　郑浩天心中一动，道：“你出身于荒蛮神殿？”

　　“是，荒蛮之大，能人辈出，凶兽众多，在你晋升灵体之前，千万不可深入其中。”安安柔声说道。

　　郑浩天重重一点头，他突地想起一事，道：“你先前为何要来杀我？”

　　安安轻声叹息，道：“我本立志，要成为天下第一杀手，将五杀殿之名誉踩在脚下。而你的名字又恰好出现在神殿的任务榜上，杀你的条件相当优厚，所以我动心了。”

　　郑浩天眼角微跳，自己的名字竟然出现在那个大势力的什么任务榜上，这可不是什么好消息。

　　不过，安安的志向也实在是太过于匪夷所思。

　　五杀殿那是何等强大的势力，她竟然妄想超越。哪怕她现在已经是灵体强者，但是想要达成这个目标的可能，却还是同样的微乎其微。

　　安安再度一挥手，她面前的空间又一次的撕裂开来。

　　随后，她的娇躯投身其中，那撕裂的空间就此合拢。不过在那一刻，她的声音却依旧是回荡在郑浩天的耳边。

　　“荒蛮神殿，我等你……”

　　郑浩天望着那逐渐合拢的空间，他仿若是立誓般的庄重的道：“你放心，我一定会去的。”

　　“吼……”

　　霍然间，远处一道怒吼声惊天动地的响了起来。

　　随后，大海中一片片巨大的波浪冲天而起，数道身影从那汪洋的大海中猛冲而上。

　　这是三头气息强大的鱼人和五只高阶妖兽，当他们突兀的出现在半空中之时，那种强烈的威势顿时弥漫开来，仿佛是笼罩了整片天地。

　　其中一个身着金色铠甲的鱼人冷冷的看了眼郑浩天，道：“区区一个人类，竟然敢在我所管辖的海域放肆吼叫，给我拿下了。”


第一百六十六章 剑海真谛

　　郑浩天缓缓的收回了凝望的目光，将目光投到了这些人的身上。

　　眼眸中的灵光一闪，让他感到惊讶的是，这些鱼人和海中妖兽的身上，竟然都闪动着起码七层以上的光晕。

　　这说明他们都是高阶鱼人修炼者或者是高阶妖兽。

　　特别是那位自称这片海域王者的身披金色铠甲的鱼人身上，更是荡漾着整整十层光晕。而且这些光晕凝而不散，大有一飞冲天的架势。

　　由此可见，他的修为已经达到了十阶巅峰，并且有着随时冲击灵体境界的强大实力。

　　当然，想要冲击灵体境界并非易事，在事先必须要做好万全准备。

　　每一次冲击之时，都相当于闯鬼门关一般，一个不慎，就有着被天魔附体，或者是爆体而亡的危险。

　　所以灵体强者就是灵体强者，十阶巅峰就是十阶巅峰，这两者绝对无法混为一谈。

　　“遵命……”

　　一个八阶鱼人将领抱拳躬身，厉声喝道。

　　随后他轻轻的跺了一下脚，在他脚下的是一头巨鲨妖兽，同样也拥有着八阶修为，这一人一鲨向着郑浩天缓缓逼近。

　　他们的速度并不快，而大鲨鱼摇摆着尾巴，身上灵光闪烁，他们的态度中明显带着一丝戏谑之色，仿佛是想要看到眼前这个人类那惊慌失措的模样似的。

　　郑浩天的眉头略皱，虽然这里的确是属于鱼人的地盘，但一下子遇到如此数量的高阶强者，却还是让他小小的意外了一下。

　　不过，以他如今所拥有的实力和神兵，只要来者不是灵体强者，他绝对是无所畏惧。

　　眼见郑浩天仅仅是用眼角余光瞄了他一下之后就不再关注，那名上前而来的八阶鱼人将领的脸色不由地阴沉了下去。

　　“比尔当心。”一道阴冷的声音响了起来，在那位金色铠甲鱼人将领的身边，另一位九阶鱼人强者轻喝道：“这个人类不简单。”

　　比尔的脚尖轻轻一点，他与巨鲨同时停了下来，裂开了嘴，他道：“埃文，你放心，如果是普通的七阶人类，又怎么可能来到这大洋深处。嘿嘿，在他的身上，肯定有异宝。”他伸出了舌头舔了一下厚厚的嘴唇，眼眸中闪动着一丝贪婪之色：“我一定会将身上的宝物取出来，并且献于丹尼尔殿下的。”

　　正中的丹尼尔缓缓点了一下头，对于下属的这番话极为满意。

　　而先前发话的埃文心中却是有着一丝疑虑，但是看看自己这方的实力，以及那名人类身上仅有的七层光晕，那番小心和谨慎顿时烟消云散了。

　　如此巨大的实力差距，他还需要担心什么呢。

　　比尔昂首，高声道：“小子，将你身上的宝物献出来，我可以向丹尼尔殿下求情，饶你一命。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“饶了我的性命之后，是否要我去做贵族的奴隶呢？”

　　比尔嘿然笑道：“那是必须的，嘿嘿，一个人类高阶修炼者的奴隶，也不会辱没殿下的身份了。”

　　说着，他伸出了手，那双手上一阵光华闪动，顿时出现了一把黑黝黝的鱼叉。

　　虽然这种神兵实在是太过于偏门了一点，但鱼叉上所展现出来的威势却还是让郑浩天多看了几眼。

　　上品宝器，这竟然是一件高阶的上品宝器。

　　虽说大海之中所蕴藏着的宝物远比大陆要多，但是大海中的鱼人数量更多。而此人一出手就拿出了上品宝器，足见他的身家丰厚了。

　　轻轻的挥舞了一下，鱼叉上顿时释放出了一道凌厉的光华，向着郑浩天狠狠的飞刺而来。

　　他竟然是将郑浩天当做了一头大鱼，想要将他一举叉中。

　　冷哼了一声，郑浩天伸手一挥，身上顿时浮现出了无数光点，这些光点迎风就长，瞬间变成了二百万剑光，在他的身周形成了一道奇异的剑光世界。

　　“嘶嘶……”

　　鱼叉的光芒一旦碰到这些剑光，顿时被轻易的阻挡了下来，根本就无法破除这个自成世界。

　　不过，那三个鱼人的神态却是不约而同的放松了下来。

　　比尔放声长笑，道：“原来是一个七阶上品八旋的灵气师，嘿嘿，就凭你这区区二百万剑光，难道就想要纵横大洋？真不知道你是走了什么狗屎运，竟然能够平安来到此地。”

　　二百万剑光，正是一个七阶上品八旋灵气师的极限。

　　虽然这些剑光所形成的剑光世界同样不好对付，但却依旧不被这三个强大的鱼人放在眼中。

　　比尔手中钢叉连续挥舞，一道道强大的力量冲天而起，在虚空中形成了一个巨大的光网，似乎是想要反向的将郑浩天包裹其中。

　　同时，他脚下踩着的那头巨鲨亦是张开了大口，一道强烈的光芒从中喷洒出来，如同一枚巨大的光锤般，狠狠的砸向了郑浩天的二百万剑之海洋。

　　“轰隆隆……”

　　这一道光锤虽然并非实体，但是其中所蕴含的力量绝对是非同小可，乃是这头八阶妖兽的看家本领之一。

　　然而，当光锤接触到剑光世界的那一刻，却是发生了奇异而不可思议的变化。

　　那些剑光陡然间从刻板的飞行变得灵动了起来。

　　它们蜿蜒的游动着，就像是一条条的小鱼从光锤上一掠而过。而每一条小鱼在擦身而过的一瞬间，都会咬下其中的一点力量。虽然每一条小鱼所咬下的力量并不多，对于整个光锤而言堪称是微乎其微。

　　但是，架不住这些小鱼的数量多啊。

　　当第三十万条小鱼从光锤上掠过之时，这个巨大的光锤已经是缩小了整整十倍，余下来的那点儿力量再也无足为惧。

　　剑光世界轻轻的一绞，顿时将其轰然震裂。

　　“咦……”

　　几个鱼人的目光顿时凝重了起来。

　　眼前这个人类能够抵御八阶妖兽的倾力一击并不出乎他们的意料之外，若是连这点儿手段也没有，他也不可能来到这里了。

　　但是，他竟然是以这种方式来抵御光锤的力量，确实让他们感到了一丝意外和惊喜。

　　此人虽然仅是上品八旋的资质，但是他在剑之海洋上的造诣却达到了匪夷所思的地步，能够将剑光驾驱到这等微妙的境界，绝对是可畏可怖。

　　而郑浩天的嘴角亦是流出了一丝微笑。

　　剑光世界，无尽剑海……

　　直至此刻，他才算是真正的将这门剑阵修炼到了登堂入室的地步。

　　以前他虽然能够操控千万剑光组成无边剑海，但那时候千万剑光的威能却未必能够比得上此时的二百万剑光。

　　这就是个人对于剑阵的理解，对于剑海世界操控的缘故了。

　　郑浩天的修炼时间毕竟是太短了，他虽然拥有着最为巅峰的力量，却无法将这些力量彻底的发挥出来。

　　以前的他，单单凭借着千万剑海，就能够生生的将一位同阶高手压制至死。

　　就像是一个精通拳法的三岁小孩子无论如何都打不过一个粗通拳脚的大力士，双方在最基础力量上的差距实在是太大了。

　　但此时，他对于剑阵世界的理解已经达到了一个极高的境界，出手之间威力何止倍增。

　　现在的他，已经不再是粗通拳脚的大力士，而是精通拳法的大力士了。这无尽剑海，在他的手中绽放出了应有的，与之赫赫声名相符的巨大威能。

　　之所以能够做到这一点，都是因为在安安晋升之时，他观看光暗世界之时的那番领悟。

　　那时候，他可是与安安意念相连，借助于一个十阶巅峰，甚至于是半只脚踏入了灵体境界的强者眼光来观察光暗世界。

　　这番经历对于他而言，实在是有着难以想象的巨大帮助。

　　而在试炼之洞的那最后一月中，郑浩天已经成功的将这个经验转嫁到无尽剑海世界之中，此时牛刀小试，自然是大放异彩。

　　陡然长啸一声，郑浩天伸指一点，这一片剑海之光顿时弥漫了开来。

　　二百万剑光一旦扩散，能够笼罩的范围之广，绝对是远超一般人的想象之外。

　　仅仅是一瞬间，这一片剑光就已经反向的将比尔鱼叉所释放的光网给笼罩了进去。

　　比尔的口中发出了一道惊怒交加的吼叫声，他努力的驱动着手中神兵，毫无保留的将所有力量激发了出去。

　　同时，它脚下的巨鲨亦是张开巨口，一道道连绵不绝的光锤喷吐而出，重重的轰击在剑光之海上。

　　他们两个还有着数位同伴观阵，自然是不会有任何的保留了。

　　只是，郑浩天所释放的这两百万剑光却是灵活的令人发忤，它们所组成的世界竟然是如此的完美和难以侵犯。

　　无论鱼叉之上的光芒如何耀眼生辉，无论巨鲨如何竭力喷吐。

　　这两位八阶强者的所有努力在那一片剑海世界的面前，都显得是如此的苍白和无用。

　　两百万剑光不急不缓的逐步蚕食着周围的空间，从双方的僵持到最终的反向包围，这一切竟然都显得是如此的平淡，如此的理所当然。

　　当比尔和巨鲨警觉之时，他们才陡然发现，在他们的身周，竟然已经是一片剑之海洋，而他们就像是瓮中鳖龟，再也难以逃遁了。

　　远处观战的丹尼斯和埃文相顾骇然，他们还是第一次看见有人能够将无尽剑海操控到这种程度。

　　一个七阶的人类修炼者，竟然能够将两位八阶强者反向困住围杀，哪怕是亲眼所见，亦是难以置信。

　　丹尼斯面色阴沉的一点头，埃文大手一挥，身上光芒微闪，带着身边的一头妖兽无声无息的朝剑海冲去。


第一百六十七章 真气灵力交融

　　埃文的动作快到了极点，事先又没有任何预兆，简直就是与偷袭无疑。

　　以他一个九阶强者的身份，再加上一头九阶妖兽，在面对一个七阶人类修炼者之时做出这等举动，绝对是与身份不符。

　　但是，在得到丹尼斯的点头示意之后，他还是毫不犹豫的做了。

　　可是，当他以无与伦比的速度朝着郑浩天本体冲刺而来，并且碰到剑海的那一刻，却是身不由己的停了下来。

　　这些剑光，实在是太灵活了……

　　几乎每一道剑光都充斥着一种活拨的灵性，它们能够自动的寻瑕而入，就像是有着二百万的人在同时操控着这些剑光似的，将每一道剑光的威力都发挥到了极致。

　　深入其境之后的埃文终于明白了，为何比尔和他的妖兽已经发挥出了最强实力，但还是莫名其妙的落到了下风。

　　因为对方操控剑光的水准已经达到了一种匪夷所思的地步，对于力量的运用更是达到了一种大圆满的境界。

　　就好比两个人下棋，一方虽然棋子齐全，但却是仅仅懂得最基本走法的新手。而另一方虽然是缺兵少将，但却是沉溺于棋道无数年的国手。

　　一开始之时，新手或许是气势汹汹，将兵力铺天盖地的调遣上来。但是只要走过一段时间之后，他的兵力就会在不知不觉中消耗，乃至于最终反而陷于绝境。

　　这就是意识和能力上的差距。

　　而眼前这个并不起眼的人类，竟然是强大若斯，区区二百万剑光在他的操控之下，竟然能够发挥出这般可畏可怖的力量。

　　若是再让他成长下去，达到了十阶巅峰之时，又会有何等成就呢？

　　这个念头在埃文的脑海中一闪而过，他的脸色顿时变得狰狞了起来。

　　鱼人一族与人族也曾作战了数万年，其中的仇怨数不胜数，自然是不可能眼睁睁的看着人类中的天才顺利成长起来了。

　　他厉喝一声，瞬间已经做出了决定。

　　手指陡然散开，一点点的寒星从他的指甲上飞溅而出。

　　这些寒星在虚空中晃动了一下，竟然变成了九九八十一枚拇指粗细的小剑。这些小剑在他身周转了一圈之后，顿时逆冲而上，迎着那无尽的剑海而去。

　　郑浩天眼中闪过了一丝讶色，只是其中难免带着了些许的嘲讽。

　　万剑宗可是玩剑的老祖宗，在无尽剑海之中使用飞剑，真不知道该说此人是太有自信，仰或是蠢笨呢。

　　然而，当这看似微不足道的九九八十一枚小剑与那漫天的剑光迎上的那一刻，奇异的一幕却出现了。

　　这些小剑之上精光大盛，立即将与它们撞击上的剑光击成了一地碎片。

　　哪怕这些剑光灵活的如同游鱼一般，但是只要与这些小剑稍稍接触，顿时就是呆滞不动，任由对方将其彻底击碎。

　　这种碎裂并不是郑浩天主动操控，而是被真正的击成了粉碎。

　　也就是说，除非郑浩天重新激发宝器长剑之上的剑光，否则这些剑光就等于是就此消失了。

　　“啪啪啪……”

　　仿佛是爆炒豆子一般的声音连续不断的响了起来，仅仅是那么片刻之间，这九九八十一枚小剑就在这一片区域内开辟出了一个巨大的空洞。

　　起码有数千剑光因为措手不及被其纷纷震裂，化为无形。

　　虽说相比于二百万剑光而言，数千剑光的数量并不是很多。但郑浩天却是心中警惕，若是这样消耗下去，或许还真有些棘手呢。

　　他冷哼了一声，缓声道：“来得好。”

　　体内的真气陡然间翻涌了起来，它们逆流而上，竟然是与气旋中的灵力结合在一起，从虚空中蔓延了出去，在瞬间就已经融入了那一片漫天飞舞着的无尽剑海之内。

　　真气……

　　灵力……

　　这两种不同体系的力量，竟然在这一刻完美的通过了无尽的剑海世界结合在了一起。

　　此次安安晋升灵体之境，郑浩天最大的收获自然是扑捉到了数只十阶天魔，成功的让黑暗锁链晋级伪法器。

　　但是，在武道上他领悟最深的，却是光暗世界之力，以及那真气与灵力的结合手段。

　　光暗世界之力已经在他的剑海之中反应了出来，无尽剑海的威力陡然提升了数个等阶。而此时他所使用的，就是另一种最深刻的体悟了。

　　真气和灵力。

　　以前，他一直在研究要如何同时运用这两种力量。

　　但可惜的是，无论他如何琢磨，都是犹如无头苍蝇一般，没有半点儿的头绪。

　　可这一次安安在晋升之时，她的真气与郑浩天的灵力彻底相融。这对于他而言，绝对是一种难以形容的巨大体悟。

　　此时，他正是使用这种感悟，将自己丹田内的真气激发出来，与虚空中的灵力相融，将强大的真气通过了剑海世界的力量，融入到了每一把剑光之中。

　　顿时，这两百万剑光似乎都释放出了一丝淡淡的金属色的光泽。

　　它们虽然依旧是无形之体，但却已经隐隐的多出了一种强烈的质感。

　　郑浩天的真气虽然强大，但也绝无可能提供给每一道剑光。不过，在剑海世界的加持之下，这个剑阵重新流转无碍，强大的真气亦是流转不休，仿佛每一道剑光之上都有着一层巨大的力量守护。

　　“疾……”

　　随着他的一道轻喝，那无尽剑海再一次的朝着埃文席卷而去。

　　埃文轻哼一声，他手中这套九九八十一枚飞剑乃是一整套宝物，一旦联合释放，顿时就是威力无边，特别是飞剑锋利无比，简直就是无坚不摧。被它们摧毁的东西，几乎就是彻底崩裂，再也无法修复了。

　　此时，见郑浩天尚未吸取教训，再度操控那漫天剑海而来，大有不将他斩绝当场就誓不罢休的架势，不由地冷笑一声，道：“自寻死路……”

　　九九八十一枚小剑冲天而起，在这次小剑之上所释放的光芒中有着一种能够凝固空间的力量。这种力量虽然并不是太强大，但是想要禁锢这些没有实体的剑光还是轻而易举的。

　　只要能够让剑光停滞片刻，那么以小剑的刚硬就足以将剑光完全击溃而无法再度凝聚了。

　　下一刻，两种飞剑果然是剧烈的撞击在一起，而那些禁锢之光同样没有让埃文失望，果然让欺进的剑光有了那么片刻的停顿。

　　埃文放声长笑，驱剑撞击了过去。

　　然而，他的笑声立即就是嘎然而止。

　　“叮，叮，叮……”

　　无数道清脆的声音骤然响了起来，在这一片区域内清脆的如同泉水叮当。

　　这些没有形体的剑光，竟然如同真正的宝剑般，在与那些小剑接触之时，发出了金铁交击之声。

　　埃文的脸上一片愕然，一双眼睛已经瞪圆到了极致。

　　他的实体小剑，竟然无法击溃对方的无形剑光……

　　一个相当诡异的念头在他的脑海中骤然乍现，这些剑光究竟是什么东西？

　　真气，灵力……

　　当这两者相结合的那一刻，所释放出来的威能何止是相加，而是堪称倍增了。

　　八阶的真气在剑阵中如水流转，将这些剑光维护的如同实体一般坚固和强大。同样的，这些剑光的威能亦是被生生的提高到了一个极致。

　　“给我……破。”

　　郑浩天暴喝一声，更多的剑光一涌而上，将那九九八十一枚小剑裹在其中。

　　如同潮水般的剑光无穷无尽的斩了下去，仅仅是片刻之间，这些小剑就已经是生生的崩裂了开来，化为了一团再无灵气的废铜烂铁。

　　埃文的脸色苍白，眼中惨然。

　　“不和你们玩了。”郑浩天爽快的大笑着，道：“千万剑光，去……”

　　从他的身上顿时释放出了无穷无尽的千万剑光，这些剑光在瞬间扩大，立即将猝不及防的所有鱼人和妖兽们都卷入其中。

　　虽然此时的剑光已经多达千万，但是郑浩天在操控之时，却依旧是显得游刃有余。

　　因为他并不是单纯的操控每一道剑光，而是将这些剑光当做一个整体的世界来运作。在这一刻，他就是这个世界的神，在剑光笼罩的范围之内，他就能够掌控一切。

　　强大的真气配合那完美的剑光世界，顿时将这一套千万无尽剑海大阵的威能发挥到了淋漓尽致的地步。

　　“啊……”

　　“他是郑浩天……”

　　“快走……”

　　几道声音先后的响了起来。

　　在见到这千万剑光之后，埃文顿时猜出了他的来历。

　　超品的修炼万剑决的灵气师，岂不正是族中所交待过的那名人族天才。

　　若是能够将这个消息传回去，肯定能够得到太上长老们的嘉奖。

　　然而，他眼中的喜色尚未泛起，就已经被一片深深的绝望所取代了。

　　千万剑海如同天上的银河之水般滚滚而下，瞬间就已经将他们彻底掩埋，而这些剑光的威力无论是单个，仰或是整体，都已经达到了不可思议的地步。

　　仅仅是一炷香之间，数道惊恐的惨叫声就已经从剑阵中爆发了出来。

　　埃文、比尔的身体已经是千疮百孔，被无数剑光穿透而亡，至于那几头海底强大妖兽同样难逃厄运，一个个被击穿要害，身上再无半点的生命气息了。

　　剑光微微一凝，郑浩天已经是脚踏遁天舟，出现在了仅存着的丹尼斯的面前……


第一百六十八章 单挑十阶

　　冰冷的眼神凝望着面色苍白的丹尼斯，郑浩天嘴角一撇，道：“这里是什么海域，距离飘渺大陆有多远。”

　　丹尼斯深深的呼吸着，他的眼中充满了怒火和苦涩。

　　“郑浩天，嘿嘿，你就是郑浩天。”他咬牙切齿的道：“你杀了我的部属和下人，难道还想要活着回返人族么。”

　　郑浩天侧着脑袋，笑道：“怎么，难道你还以为自己能够逃出去么。”

　　“逃？”丹尼斯冷笑道：“如果你如今已经是十阶强者，我自然要逃。但是，一个七阶的人类，我为何要逃。”

　　他的这句话越说越慢，当最后一个字吐出来的时候，身上顿时爆发出了一股不可思议的强烈气息。

　　他身上那金色铠甲浮现出了一道道诡异而玄奥的纹路，随后，一圈圈肉眼可见的金色光团从他身上的铠甲中爆裂而起，当这股光团开始扩散之时，哪怕是郑浩天所操控的千万无尽剑海都无法阻挡和抗拒，所有的剑光都在瞬间被推出了十丈之外。

　　丹尼斯狞笑着道：“郑浩天，你来的很好，族中长老们下令，若是能够取你项上人头，就可以得到族内的最高嘉奖。嘿嘿，我对这奖励，可是垂涎已久了。”

　　他一挥手，手上多了一面盾牌宝器和一把软鞭。

　　在这把软鞭上，荡漾着一圈圈的水波，这竟然是一把强大的水系超品宝器。

　　郑浩天心中暗叹，真不愧是鱼人之中的十阶巅峰强者，无论他本人的强大气息，还是身上的装备，都不是试炼之洞中的那些十阶妖兽能够比拟的。

　　鱼人，本身就是妖魔精怪二十四圣中之一。

　　能够修炼到十阶巅峰的，自然都是其中佼佼者。要说身上没有强大实力，那是绝无可能。

　　郑浩天的心中极端的冷静，但他体内的鲜血却是汹涌澎湃的沸腾了起来。

　　在他被安安追杀之时，从来就没有信心能够与一位十阶巅峰正面抗衡。但是，当他从试炼之洞中出来之后，对于十阶强者的畏惧已经是近乎于无了。

　　此时，正是他将自身实力尽情发挥之时，他要看看，自己是否能够真正的与最顶尖的十阶强者们一较高下。

　　丹尼斯厉喝一声，身形已经是化作了一道凌厉的光，向着郑浩天猛冲而来。

　　如果是一般修炼万剑决的灵气师，肯定是躲在远远的操控那漫天剑光。

　　毕竟，灵气师和炼妖武者在身体强悍程度上是绝对无法相提并论的。

　　丹尼斯之所以如此有信心，自然是因为郑浩天此时就在他面前不远处，否则他也不敢夸口在这个前所未有的强大剑阵中就能够找到郑浩天的真身。

　　此时，他这一次突击已经是凝聚了全身之力，起码要缠住郑浩天的真身，否则一旦脱离了视线和感应范围，那么再想要找到第二个这样好的机会，怕也是千难万难了。

　　然而，面对来势汹汹的丹尼斯，郑浩天却是一无所惧，他冷笑一声，身上的肌肉立即鼓胀了起来。

　　在这一片剑光世界中，就连灵体强者的神念都能够隔绝，他自然是再无忌惮了。

　　丹尼斯刚刚冲到郑浩天的身边，就骇然发现，此时站在他面前的，竟然已经不再是那个身体孱弱的人类灵气师，而是一个体形高大的猿熊。

　　这头猿熊伸出了蒲扇大的手掌，一巴掌就拍了下来，那巨掌所带起的凄厉风声刺耳尖锐，竟然让他的耳膜都有些隐隐发痛。

　　“金刚巨掌……”

　　丹尼斯惊呼了一声，身形滴溜溜的旋转了起来，那面盾牌骤然涨大了一倍，挡在了他的面前，将他遮掩的严严实实。

　　金刚巨掌，乃是唯有金刚皇族方能修炼的一门强大绝学。

　　若是修炼到了极致，一掌拍下，就连一座山都能够随手抹平。

　　郑浩天的这一掌当然不可能有这等威能，但丹尼斯却也并非一座山峰，绝不敢以肉身硬接这一掌。

　　鱼人一族和金刚一族之间的仇怨远胜于人类，他们对于金刚一族的了解才是真正的透彻，金刚一族的力量，绝对远非鱼人能够比拟，特别是在离开了海水的环境之后，双方的差距就愈发的拉大了。

　　所以丹尼斯虽然拥有着十阶巅峰修为，却也不愿意与一个高阶的金刚硬拼死磕。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声响了起来，丹尼斯的身形暴退，对方这一拳的力量竟然大到了不可思议的地步，那无法形容的拳力让他根本就无法在虚空中稳住身形，迫不得已的向后退去。

　　郑浩天得理不饶人，他厉吼一声，就这样紧追而去，一拳接一拳的狠狠轰击在他的盾牌之上。

　　同时，那虚空中飘荡着的千万剑光也未曾闲着，它们在上下飞舞，寻瑕攻击，整个剑海世界运用的混若天成，再无一丝癖暇。

　　“轰，轰，轰……”

　　在短短的数息之间，郑浩天已经击出了上百拳。每一拳之中都蕴含着巨大的力量。

　　金刚拔山诀，翻天蹈海诀，这两大法诀的威能在他妖化变身之后，顿时彻底的发挥了出来。

　　金刚一族那凶悍的巨力在此时体现的淋漓尽致。

　　“轰……”

　　再度一阵轰鸣声响起，丹尼斯手中的盾牌发出了一道哀鸣，竟然是生生的被打出了一个巨大的豁口。

　　丹尼斯发出了一道愤怒之极的咆哮声，他将手中已经破损的宝器盾牌一抛，身上金色的光团却是陡然凝聚了起来，就这样在虚空中形成了一面无形的光盾。

　　郑浩天冷笑一声，一拳重重的轰击了下去。

　　然而他的脸色立即微变，这一拳虽然沉重如山，已经是竭力而为。但是对方的这一面无形光盾却是刚柔并济，在一缩一卸，一拉一鼓之间，已经将他的这一身蛮力抵消了个十之八九。

　　郑浩天眼眸隐隐发亮，他有些明白，丹尼斯身上的这件金色战甲肯定是来历不凡，里面必定隐藏着一些不为人知的机密。

　　丹尼斯怒吼连连，做为一名十阶强者，竟然被一个七阶人类逼迫至此，他已经是火冒三丈。

　　手中长鞭陡然扬了起来，一道道白色水流从长鞭中激射而出，冲向了前方。

　　这些水流锐利之极，仿佛能够刺穿一切，将所有的东西都切割成碎片。

　　如果说金刚一族是以力称雄，那么鱼人一族的战技就是以这种操控水流变化为主。

　　郑浩天冷哼一声，身上陡然多了一层黑色的战甲，并且一面小小的盾牌浮现在身周不停的转换着位置，仿佛是在主动的为他抵御强大的死亡力量。

　　随后，他二话不说的继续冲了上去。

　　金刚一族与人搏杀，绝对都是清一色的贴身肉搏，而且他们的战斗力量惊人之极，若是以肉搏方式战斗，纵然是遇到了比他们等阶更高的异族修炼者，也未必能够占据什么便宜。

　　同时，在这一片剑海世界之内亦是风卷云拥，那无尽而强大的剑光轮流刺向了这一片金色光圈。

　　每一次的强烈冲击，都能够多多少少的消耗一些光圈的力量。

　　霍然间，整整六千道剑光突地一凝，它们全部六六合一，变成了一千道巨大剑光，骤然向着下方刺去。

　　那能够将金刚一族的拳头生生挡住的金色之光这一次却没有能够抵挡住这等锋锐的进攻，竟然被一千剑光撕裂了一个巨大的口中。

　　那一千强大的剑光轰然向着丹尼斯身上刺去。

　　鱼人将领心中大骇，他口中怪叫一声，身体再度滴溜溜的旋转了起来，一道道白色的，金色的光激射而出，如同一只大陀螺般，将所有的剑光轻巧的卸开。

　　同时铠甲上光芒大作，将那撕裂的口子生生弥补。

　　郑浩天长笑一声，拳头加剑光，轮番上阵，将丹尼斯牢牢的困死此地。

　　此时，当双方再斗在一起的时候，丹尼斯最初的那种念头早就是烟消云散了。

　　他发现，与郑浩天相斗之时，竟然像是在同时面对两个敌人。

　　两个合作无间的灵气师和炼妖武者，那个炼妖武者拥有着无以伦比的恐怖巨力，虽然在等阶上不如自己，但是想要将一个完全体的人类妖化武者击杀，明显不是一件容易的事情。

　　而且，环绕在他身边的那无尽剑海也给他带来了巨大的压力，那无处不在，就连他铠甲上的护体神光都无法彻底抵御的剑光，同样让他心存畏惧。

　　这种剑光的威能之强大，他可是早就有过轻身体会。

　　自己的两个同伴和一些下属妖兽的尸体已经足以说明许多事情了。

　　再斗片刻，他眼珠子一转，猛地暴喝一声，豁然一个转身，竟然是不顾一切的向着下方飞射而去。

　　他已经失去了战胜郑浩天的信心，只是想要将这个消息传回族内，请太上长老们出手解决这个不可思议的人族天才吧。

　　然而，就在他激发了全部的力量，生生冲破了大半个剑海世界的那一刻，却听到了来自于身后的一声暴喝。

　　“定，封……”

　　瞬间，一股力量射到了他的身体上，丹尼斯惊恐的发现，他已经是动弹不得了。而且更为可怖的是，他一身强大的妖力竟然亦是驱使不得。

　　随后，一道漆黑的色彩从天而降，一下子就将他笼罩其中。

　　诡异的力量从他的身体经脉内无所忌惮的穿行着，丹尼斯的精神意念逐渐的模糊了起来……


第一百六十九章 变异魔头

　　剑光流转之间，两只鱼人的尸身和数头妖兽的尸体都已经被托到了他的面前。

　　郑浩天伸手一挥，将它们收入了空间之中。这些高阶妖兽尸体哪怕是在人类中的高阶修炼者眼中，也都是难得一见的好宝贝。若是送到了普通交易场所，绝对会有人不惜代价的付出高额灵石来收购。

　　特别是那两头鱼人的妖丹和尸身，绝对是所有炼妖武者们梦寐以求的宝物。

　　不过，这些东西对于郑浩天而言，却并不会十分在意。只是，这些东西无论如何都要收拾妥当，若是随意的丢进大海之中，肯定会立即引来轩然大波，对于他绝对没有任何好处的。

　　目光落到了被梦魇侵体的丹尼斯身上，郑浩天长长的吐了一口气，他的心中感慨万千。

　　这一次的战斗对他来说相当的重要。

　　丹尼斯并不是什么普通的十阶妖兽，而是一个强大的装备精良的十阶巅峰鱼人强者。

　　他的实力无比强悍，纵然是在人族的十阶强者之中，能够稳胜于他的也绝不会太多。

　　然而，在面对这样的强者之时，郑浩天却展现出了更加强大的实力。他在战斗中并没有动用两件伪法器，而完全是凭借着自己的真气和灵力与之抗衡，结果却是不落下风。

　　如果最后丹尼斯不是仓皇而逃，他也断然不会使用神目功法并且出动梦魇的。

　　这样的对手，可是一个难得的练手对象，足以验证出此时他真正的实力了。

　　而最终的结果却让他相当的满意。

　　哪怕是在不动用伪法器和压箱底的神目功法的情况下，他此时所拥有的力量也足以与一名十阶强者分庭抗礼了。

　　一旦认清楚这个事实之后，郑浩天的心中确实是百感交集。

　　想他当年初入大灵界之时，对于闻人冰莹等十阶强者是何其的羡慕。然而在这短短的数年之中，他竟然就已经飞速成长的到了这样的地步，已经拥有了不下于这些十阶强者们的强悍实力了。

　　当然，郑浩天在感慨了半响之后，还是收敛了心神，身体晃动了几下，将妖化变身收了起来。

　　八阶的妖化变身，是他的一个保命本钱，他可不想弄得人皆尽知。

　　如果这个丹尼斯一开始就知道他是灵体双修，那么只怕在认出他的身份之后，就会立即远遁而逃了。

　　同样的，如果安安知道他还拥有大鹏鸟的妖化变身，那么也断然不会那么早就暴露十阶强者的身份。肯定会慢慢纠缠，并且侍机发动那致命一击。

　　若是在猝不及防之下，真的被那把神奇的连灵体强者也忌惮万分的短剑刺中……

　　郑浩天可不以为他的妖化变身能够比灵体强者的灵体更加强大。

　　“呼……”

　　浓郁的黑色缓缓的从丹尼斯的身上退了下来，它们就像是一滩流水般，在虚空中滚动着。

　　随后，从这片黑色中浮现出了一只圆钵。

　　正是强大的黑暗伪法器黑暗锁链。

　　数十条细小的黑色光索从中激射而出，牢牢的缠绕在丹尼斯的身上。随后，一头变异天魔从中猛地窜了出来。

　　这头变异天魔正是他们在试炼之洞中千辛万苦才收服的那个大家伙。

　　它的神智本来已经是被基本抹除，仅仅余下一些本能而已。但是在接连吞噬了两头十阶鱼人的妖丹和残魄，又吸收了数只被光明力量消弱到极点的十阶同类之后，顿时就恢复到了巅峰状态。

　　这就是天魔远远胜于人类的地方，若是换作一个人类被这样折腾，十有八九已经是变成了一个白痴，但天魔就是可以利用这样的办法来修补自我。

　　此时，变异天魔的身上荡漾着一层层强大的魔力，而更让郑浩天感到心悸的是，它身上的色彩已经不再是那种纯粹的透明，而是隐隐的可以看见一丝如同实质般的肌肤纹路。

　　这些，都说明了一件事情。

　　这头变异天魔已经处于进化的边缘，只要再让它不断的进行吞噬，那么就会有进阶成真正的魔王的可能。

　　魔王……

　　这可是相当于人类灵体强者的存在。

　　郑浩天在获得黑暗符箓中的豢养之术时，也曾经幻想过能够豢养一头魔王，而如今看来，这个愿望只怕未必就不能实现。

　　梦魇发出了一道诡异的叫声，那头变异天魔顿时朝着丹尼斯扑了过去。

　　下一刻，凄厉的惨叫声就从鱼人的口中爆发了出来。他毕竟是一个十阶巅峰强者，在梦魇离去之后，神智已经是逐渐的清醒了过来。

　　然而此时的他却宁愿并未清醒。

　　郑浩天轻叹一声，伸手一挥，血光戟顿时浮现出来，那器魄之灵血之祭发出了一道欢喜的鸣叫声，整个血光戟化作了一道血光，深深的刺入了他的身体。

　　丹尼斯的身体剧烈的颤抖了几下，终于是彻底的停止了抖动，而且以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　虽然此时血之祭和黑暗锁链已经成为了伪法器。

　　但是距离它们成为真正的法器还有着一段遥远而漫长的道路，在这期间，郑浩天同样要向它们提供足够的能量来让它们尽快成长。

　　“梦魇，这里是什么地方。”

　　“这里是某一片大海的深处。”梦魇笑呵呵的道：“这些鱼人的意志真是脆弱，一下子就被我侵入了灵魂，并且探知出各种信息。”

　　郑浩天微微一笑，在天下百族之中，鱼人对于暗系力量的抵抗能力确实要稍弱一筹，但也绝对不是梦魇所说的那般不济。

　　“你知道回返的路线了么？”郑浩天毫不迟疑的问出了最关键的问题。

　　“知道了，只要向着这个方向疾驰而去，就一定能够回返飘渺大陆。”梦魇朝着某一个地方点了一下。

　　郑浩天重重的一点头，随后就听到一阵充满了阴森味道的嚎叫声。

　　他转头看去，那头变异天魔在吞食了丹尼斯的妖丹和魂魄之后，身上的皮肤仿佛变得更加的真实了，它张开了大嘴咆哮着，那两只眼珠子透着一种邪异的鬼魅之光。

　　梦魇的口中啧啧有声，道：“我们去想办法弄一点灵体强者或者是魔王的尸体吧。”

　　郑浩天微怔，道：“你说什么？”

　　“天魔想要进阶魔头，唯一的途径就是不断吞噬，并且借助于吞噬来的力量进化。但是这最后一关实在是太难跨越了。”梦魇无奈的道：“十阶天魔们之所以喜欢在其他生命体晋升灵体强者的那一关去捣乱，就是想要借助于那股天地巨力帮助它们晋升魔王。而这头变异天魔虽然已经很接近魔王，但想要真正的跨出这最后一步，就必须吞噬更高层次的存在才行。”

　　郑浩天眉头微皱，道：“你是说，仅仅吞噬尸体就可以了么？”

　　“这只是一个可能。”梦魇嗷嗷的叫着：“它的身上已经积蓄了足够的力量，如今就差一个载体。想要指望它自己从无到有诞生出来，还不知道要等到何年何月，所以我们不妨尝试一下。”

　　郑浩天缓缓点着头，这头变异天魔所吞噬的十阶存在起码也有十个以上了，有这等力量积蓄也是应该。

　　如果梦魇想要获得一个活着的灵体强者，或者是捕捉魔王，郑浩天绝对是不会答应。

　　但是一具尸体么……

　　他的心立即活络了起来。

　　“等我们回到门派之后，我会想办法的。”郑浩天沉吟再三，终于是做出了承诺。

　　梦魇兴奋的嚎叫了几声，变异天魔顿时进入了黑暗锁链之内，并且化为了一团黑气消失不见了。

　　郑浩天伸手一挥，丹尼斯身上的铠甲立即脱落，而他的尸体随即消失不见，那满天飞舞的剑光亦是同时化作了星星点点之光没入了他的气旋之内。

　　郑浩天踩着遁天舟孤零零的悬立在高空中，他的手轻轻的拂动着手中的这件金色铠甲，口中发出了由衷的赞叹声。

　　这件铠甲，绝对是一件精心打造的战甲，而且还是那种最适合鱼人穿戴的战甲。

　　虽然不想承认，但郑浩天却知道，鱼人一族中同样的人才辈出，高手如云，他们所掌握的炼器之术丝毫也不比人类逊色。

　　心念微动，丹田内的鱼人残魄顿时爆裂开来，大量的妖力在体内翻腾着，让他迅快的变成了鱼人模样。

　　这并不仅仅是外表上的变化，就连他身上的气息也与真正的鱼人一般无二。

　　这就是超品炼妖武者最大的能力，一旦妖化变身之后，哪怕是遇到对方的同族强者，也休想辨识出来。

　　手腕一抖，金色铠甲顿时发出了猎猎之音，随后寸寸散开，裹在了他的身体之上。

　　在梦魇的控制之下，早已经剥夺了丹尼斯对于这副战甲的控制权，若非如此，他也休想如此轻松的就套用了。

　　此时，在半空中脚踏遁天舟而立的，已经不再是一个人类，而是一名强大的披挂着金色铠甲的鱼人将领。

　　仔细的检查了一番，郑浩天满意的点头而笑。

　　他认准了梦魇所指点的方向，脚下妖力翻涌之间，遁天舟已经是疾速的飞了出去。

　　下一刻，天空中划出了一道如同彩虹般的光芒，带着他消失在遥远的天边。


第一百七十章 海边密谋

　　远处陡然光华一闪，随后一道光破空而来，一名鱼人强者脚踏飞行神兵，在苍茫的大海之上尽情的飞行着。

　　此时，郑浩天已经飞行了足足一月有余。

　　在这一个月之中，他竟然没有一刻的停歇，当体内妖力不足之时，立即就是生命符箓或灵光符箓拍在身体之上。

　　大海，毕竟是一个充满了危险的地方，哪怕是人族中的灵体强者也不敢过分深入，更不用说他一个尚未踏足灵体境界的小字辈了。

　　所以在斩杀了丹尼斯等人，并且梦魇探知了道路之后，他立即是化身鱼人，披着铠甲光明正大的在高空中脚踏遁天舟飞行了。

　　一个月来，他曾经遇到过起码三次以上的强大神念扫描。

　　以如今郑浩天的实力和见识，当然能够分辨出，这三股神念都是属于灵体级别的强者。

　　不过，这些神念也仅仅是在他的身上一扫而过之后就再也没有了下文。

　　一个匆匆赶路的七阶鱼人，对于那些高高在上的存在们来说，并不值得留意和关注。

　　当然，如果在天空中飞行的并非鱼人，而是一名人类的话，那么情况绝对是迥然不同了。

　　豁然间，郑浩天在天空中停了下来，这是他在这一个月间第一次停止飞行。

　　睁开了双目眺望远方，他长长的舒了一口气，脸上露出了开心的笑容。

　　陆地……

　　在他的目光所及之处，隐约的可以看见在那海天一线之间所出现的一条黑线。

　　这就是他梦寐以求想要回返的大陆了。

　　他放声长笑，那声音中充满了欣喜，这是一种远行游子即将返家的喜悦。

　　大海虽然美好，但那毕竟不是他的家，他的心中竟然有些迫不及待的想要回到大陆，并且去嗅着大地上那独有的泥土气息了。

　　“走吧……”

　　他自言自语的说了一句，重新驱使遁天舟飞了过去。

　　在强烈的欣喜之下，他竟然忘了恢复人类形体。

　　不过，这并非他疏忽大意，而是在保持了一个月之久的鱼人躯体之后，他竟然是已经有些习惯了。

　　一个时辰之后，眼前的大陆愈发的变得清晰了起来，他甚至于可以看到那陆地上所生长着的茂盛的丛林了。

　　然而，就在此时，郑浩天却是再一次的停了下来。

　　他收敛了心神，认真的看着，感应着前方的灵力波动，脸色逐渐变得怪异了起来。

　　在前方极远处的某片区域之内，竟然是乌云翻滚，电闪雷鸣，四面八方的灵力都朝着那个地方狂涌而去，将那里的灵力浓度堆积的到了不可思议的地步。

　　如果是一般的修炼者见到了这番场景之后，最多就是心中震撼。但作为过来人，郑浩天却知道，这是有人正在冲击灵体境界。

　　天下间达到十阶巅峰强者的数量并不少，但是有胆量和气魄冲击灵体境界的，那就是百中无一了。

　　可郑浩天竟然在短短数月间接连遇到了两位，也可以说是鸿运当头了。

　　豁然，他的心中一凛，目光朝着海面上看去。

　　那里的海水陡然分裂开来，一个鱼人将领从水中骤然腾飞而起。

　　这个鱼人的等阶并不很高，乃是一位七阶鱼人，郑浩天自然不会将他放在心上。不过，他隐隐的觉得，这头鱼人在这里出现并非偶然。

　　果然，那鱼人遥遥喝道：“阁下暂且留步，在下玉冥族格林，不知阁下是哪一族的朋友。”

　　郑浩天心中电转，他自然知道在大海中的鱼人都是分属于不同的部落，每一个部落都是一族。不过这些族群有大有小，实力更是参差不齐。

　　而玉冥族这个名词，他更是陌生的紧，完全是第一次听闻。

　　轻咳一声，郑浩天道：“在下是翰林族的丹尼斯，不知道阁下有何见教。”

　　“翰林族……哦，久仰久仰。”格林虽然从未听说过这个族群的名称，但是在看到对方脚下的飞行宝器和身上的金色战甲之后，他却不敢有丝毫的怠慢，道：“丹尼斯兄弟，你应该看出来了，前方有人正在冲击灵体境界，如果你没有什么重要的事情，最好还是不要靠近了。”

　　郑浩天眨了一下眼睛，狐疑不定的问道：“难道那里冲击灵体境界的，竟然是你……哦，我们鱼人么？”

　　鱼人，乃是大海中的王者，纵然是冲击灵体境界，十有八九也是在海中进行的。

　　他从来就未曾听说过，有哪位鱼人的十阶巅峰强者会专门跑到陆地上冲击灵体境界。难道他就不怕引来人族高手的围剿么。

　　格林连连摇头，道：“丹尼斯兄弟，你开玩笑了。我们鱼人一族又怎么可能在大陆上做这种事情。”他嘿然一下，道：“前面冲击灵体境界的，乃是人族沿海城市中的一位小有名气的十阶巅峰强者。”

　　郑浩天的脸上愈发的古怪了起来，一个人类强者在大陆上冲击灵体境界自然是不足为奇，但是能够指示鱼人一族为他拦截来自于海面上的危险，那就是太让人奇怪了。

　　仿佛是看出了郑浩天的心事，格林连忙道：“丹尼斯兄弟不要误会，我在这里并不是守护那位人类的安全，而是因为那里即将发生巨变，所以特意阻止一切海族的兄弟前往。”

　　郑浩天的眼眉跳动了几下，问道：“那里即将发生什么巨变？”

　　格林嘿然笑道：“丹尼斯兄弟，看你身上的铠甲和飞舟，应该也是出身于名门吧。那么你应该知道在我们冲击灵体境界之时，最忌惮是什么吧。”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“忌惮的东西有很多，但最怕的应该是天魔。”他瞄了眼前方的异象，道：“可是我们鱼人一族也同样最为忌惮天魔啊。”

　　格林连连点头，道：“你说的不错，我们鱼人一族若是遇到了同阶天魔，绝大多数都是力所不能敌，但若是彼此等阶相距太大。嘿嘿，那就不成问题了。”

　　郑浩天沉吟了一下，终于是恍然大悟，道：“我明白了，是某位太上长老炼制了一头强大的天魔，所以遣人来此破坏这名人类强者的晋升吧。”

　　格林的脸上露出了一丝微笑，他虽然并未承认，但是只要看他的脸色就知道答案了。

　　其实，在鱼人一族中亦有大能之人，能够炼制和豢养天魔。但是，鱼人之中有一个不成文的规定，那就是在同族之间的战斗中，不能够驱使天魔相互攻伐。

　　但若是用来对付人类，那就没有任何问题了。

　　郑浩天的心中豁然一动，道：“格林……兄弟，这头天魔是何等阶，能够影响到一名十阶巅峰强者么。”

　　十阶巅峰强者在冲击灵体之境的时候，所吸引来的最强天魔肯定都是十阶，而且其中不会缺乏巅峰强者。

　　这是因为他们并非灵体强者，所以引起的天地异变也不会太大，所撕裂的空间裂缝中容纳不了魔王级别的天魔。

　　否则的话，这个天下间怕是连一个人也休想成就灵体境界了。

　　格林的脸上现出了一丝得色，道：“丹尼斯兄弟请放心，我们已经做好了完全的准备。嘿嘿，虽然那仅仅是一头刚刚晋升的半魔王，但是用来对付这种状态下的人类，却是绰绰有余了。”

　　“半魔王……”郑浩天的眼眸顿时亮了起来。

　　所谓的半魔王，其实就是拥有魔王实力的天魔，但是因为被炼制的关系，所以已经被抹除了大量的神智，只知道听命而行的傀儡。

　　这种半魔王行动呆滞古板，虽然拥有强大的力量，但却称不上真正的魔王。

　　但正如格林所言，用来对付正在晋升的人类十阶强者，却是恰到好处。

　　格林沾沾自喜的道：“我的一位同族兄弟已经潜入了那位人类强者的附近。那个人类强者肯定会将全部的心神用来晋升和抵御那些从空间裂缝中涌现出来的天魔。只要等到他稍稍力竭，就会放出魔王吞噬掉他的灵魂。这一切计划已久，绝对是万无一失。”

　　郑浩天微微点着头，但心中却是早就转动了无数个年头。

　　半魔王虽然并非真正的魔王，但若是变异天魔能够将其吞噬，效果肯定比吞噬灵体强者或魔王的尸体要好得多。

　　只是，想要在这种情况下夺取半魔王的难度怕是极大，特别是看着那处电闪雷鸣的异象，他的心中就隐隐有些发寒。

　　除非是迫不得已，否则没有人愿意待在那种地方。

　　他心中想着，口中却是随意的问道：“那名人类强者是什么人物，竟然要贵族如此费尽心思。”

　　格林长叹了一声，道：“那人是一处名为镇海城的城主，叫虎霸天。我们族王最疼爱的一个孙子之死与他有关。不过碍于与人类强者的约定，所以太上长老们不能亲自动手解决他，所以才会派我等，咦，你要干什……啊！”

　　郑浩天听了一半，心中就是激荡不已，哪里还敢再有丝毫耽搁。

　　他伸手一点，身上剑光涌动，数百万剑光冲天而起，瞬间就已经将格林裹入其中。

　　猝不及防的鱼人纵然是全神戒备，也无法在这剑海世界中求存，更不用说他压根儿就没想到对方竟然会突下死手。

　　仅仅是坚持了数息时间，无穷剑光就已经将他轻易斩杀。

　　郑浩天身形微晃，已经恢复了人类的形态，并且化作了一道彩虹，骤然冲入了前方的那片雷云区域……


第一百七十一章 虎王啸天吼！

　　闷雷，如排空的怒涛，由远而近，由弱而强的翻卷着、滚动过来了。

　　金色的电光，剑一般的闪电，在惊雷的陪同下光临，骤然间在郑浩天的身前一闪而过。

　　仰望着那天际无以伦比强大的惊雷，郑浩天毫不犹豫的降落了下来。

　　在得知这里进行晋升的人类十阶巅峰强者竟然就是镇海城的虎霸天之后，他立即出手斩杀了鱼人将领格林，并且义无反顾的冲入了这一片雷电区域之内。

　　只是，他刚刚进入其中，顿时遭到了来自于天空中的惊雷轰击。

　　好在他的反应速度快人一筹，遁天舟迅快的一闪一避，已经是妙到毫巅的躲了开来。

　　不过在受到了这个教训之后，他再也不敢飞行于天空之中了。

　　双脚刚刚碰触到地面，郑浩天的身上就荡起了一阵光芒，这是强大的剑光护体。亮光一闪，他的人已经是飞速的窜了出去。

　　浮光掠影，这是万剑宗门下众多初中阶灵气师们最喜欢使用的技能，如今在郑浩天的身上得到了完美的展现。

　　虽然这样的速度并不如在天空中翱翔来的快速，但在此时却已经是最佳选择了。

　　他可不想尚未见到虎霸天之前就先被天上的雷电给劈成焦炭。

　　在他的气旋之内，梦魇发出了桀桀的怪笑声。

　　天魔是一种相当古怪和矛盾的存在体。

　　它们害怕天雷轰顶，远比自然界的任何生物都要惧怕天雷。因为天雷能够重创，甚至于是让天魔魂飞魄散。

　　这样的打击丝毫也不逊色于纯粹的光明力量对他们的伤害。

　　但是，当它们遇到了异族生命体冲击灵体境界之时，却还是争先恐后的宁愿冒着天雷轰击的危险也要去掠夺异族的灵魂和力量。

　　晋升灵体，对于各族的十阶强者都是一场生死考验，但对于这些天魔们来说，同样也是一场生死较量。

　　只是，对于一心想变得更加强大的众多天魔们来说，它们已经是无所畏惧了。

　　此时，梦魇的笑声中就充满了一丝疯狂的味道。因为它已经感应到了，在天空中那一闪一闪而动的雷电之间，有着无数肉眼难见的空间裂缝。

　　而在这些裂缝之内，却隐藏着无数强大的天魔。

　　它们就隐藏在此地虎视眈眈的盯着下方，只要在那里晋升的人类强者有丝毫的疏忽大意，或者是力有不怠，他们就会毫不留情的扑上去，将他的灵魂彻底吞噬。

　　虽然所有的天魔都明白，在这种环境中，哪怕是成功的将人类强者灵魂和力量吞噬，但最终也仅有一个幸运儿能够从中脱颖而出，有机会晋升令世人为之颤抖的魔王。

　　至于大多数的天魔，都会因为脱离空间裂缝而惨死于天雷之下。

　　但就算如此，也没有任何一头天魔会放弃这个机会。

　　想要成为魔王的强烈意愿，已经足以令他们愿意付出任何的代价了。

　　此时，在那可怖的天雷之中，就充斥着这种强烈的无法压抑的恐怖愿望。而梦魇正是因为受到了这些力量的刺激，从而发出了兴奋的嚎叫声。

　　“魔王，魔王，我要成为魔王……”

　　郑浩天没好气的道：“梦魇，终有一日，你一定能够成为魔王的。不过现在，你先考虑如何晋升到十阶巅峰再说吧。”

　　梦魇的嚎叫声顿时变得偃旗息鼓了。

　　历代以来，能够晋升灵体境界的，都是早已修炼到了十阶巅峰的强者。而此时的梦魇与郑浩天的灵气修为一样，仅有区区七层而已，距离魔王的道路还有着一段遥不可及的距离呢。

　　“那个该死的鱼人……在哪里？”郑浩天豁然停下了脚步，他呢喃着说道。

　　此时，他已经无比的接近于雷电区域的中心地带，而在他的眼中，甚至于已经能够隐约的看到那最中心处所盘坐着的人影。

　　十阶巅峰强者在冲击灵体境界之时，能够引动天地灵力巨变。

　　在这个过程中，周围的天地灵力会发生巨大的变化，而修炼者的本人更是这场漩涡的最中心所在。

　　不过，这种环境对于其他的修炼者而言，就不是什么好事情了。

　　所以在遇到晋升的强者之时，除非是心怀不轨，否则其他人肯定是绕道而行，哪怕是灵体强者也不例外。

　　因为灵体强者的灵力能够与天地异变自动沟通，若是敢在这种环境中滞留，那么肯定会引起异变的增强，甚至于是让空间裂缝撕裂到更大程度，从而引来了强大的魔王。

　　所以，历代以来，凡是十阶强者冲击灵体之时，就绝对没有灵体强者在他身边护法。

　　这样做的唯一后果就是，寿星公上吊——活的不耐烦了。

　　而此时的虎霸天，本身就像是一个不断吸纳着灵力的大型阵图，将四面八方的庞大灵力尽情的吸收到了他的四周。

　　而那位带着半魔王来此的鱼人将领肯定就是隐匿在不远处，并且是伺机而动。

　　可正是因为如此，才让郑浩天感到无比的棘手。

　　他可不以为自己有那么好的运气，能够在这种环境中找到那个躲藏起来的鱼人将领。

　　“轰，轰，轰……”

　　天上的雷电轰鸣，一道道的闪烁着。

　　不过，这些雷电仿佛是生有慧眼似的，虽然交错纵横，但却并没有一道落在正中心区域的虎霸天身上。

　　只是，在雷天划过的那一刻，空间亦是随之撕裂，露出了一只只形态各异，等阶不一的天魔。

　　霍然间，一只天魔从裂缝中瞬间闪出，朝着虎霸天扑了过去。

　　然而，就在它即将来到虎霸天身上之时，他身周却陡然亮起了一道光圈。

　　这是强大的光明系力量，那乳白色的光芒如同一枚枚利箭似的，从那只倒霉的天魔身上穿透。

　　那只天魔嚎叫了一声，身形就像是被定住了似的，在下一刻从短跑健将变成了百岁老太婆，移动的速度慢的可怜。不过那光圈中的光明力量却是并未停歇，而是依旧不断的在它的身上穿透而过。

　　仅仅是片刻之间，这头天魔就已经是烟消云散，不复存在了。

　　郑浩天稍稍的放心了一点，虎霸天既然敢在此时冲击灵体境界，自然不可能是没有一点儿的防备了。

　　估计只要是他力所能及用得上的手段，都会毫不吝啬的使用吧。

　　不过这个光圈明显是一种预先布置的阵法，其效果与郑浩天的光暗世界却是无法相提并论。

　　也不知道里面储存了多少力量，但是面对数量如此庞大的天魔，只怕很难坚持太长的时间。

　　果然，在这只天魔出来之后，就像是点燃了一个巨大的火药桶般，无数的天魔从空间裂缝中飞窜而出，争先恐后的冲了下去。

　　郑浩天慧眼如刀，立即看出这些炮灰似的天魔们都是七八阶的水准，而那些真正拥有着巨大威胁的十阶天魔则是一个个按兵不动。

　　光圈之上发出了嘶嘶的声音，将所有的天魔都拒之门外。

　　但是，这个阵图中的力量亦是飞速的消耗着，那乳白色的光芒逐渐的由浓转淡，明显是无法长时间的维持下去了。

　　而就在此时，天空中一道惊雷闪过，恰恰的劈在了天魔群之中，无数悲戚的叫声响了起来，起码有十只以上的天魔被生生劈散。

　　郑浩天竭力的收敛了气息，将海王盾高举头顶，同时腋下两侧长出了一对羽翼。

　　虽然他并没有全部变身为大鹏鸟，但是这种部分变身已经让他拥有了大鹏鸟的些许能力。天空中的那无穷雷电，在这一刻似乎也并不怎么畏惧了。

　　天生万物，果然是各有不同。

　　大鹏鸟，对于雷电之力反而是充满了向往和欢喜。

　　如果不是此时担忧虎霸天的安慰，郑浩天还真有着几分振翅高飞，翱翔在万里雨空之上的豪情壮志。

　　“轰……”

　　天上的雷电不断的轰击而下，似乎在天地间有着某种神奇的力量在冥冥中推动，天空中的雷电对于这些天魔十分的照顾，竟然同时有部分轰击之上，将那些天魔炸的哭嚎连连。

　　但自始至终，都没有一点儿的雷光飞溅到虎霸天的身体，仿佛在他的身周有着一种看不见的力量在守护着一般。

　　郑浩天心中暗叹，天地之道，果然是神鬼莫测。

　　“啪……”

　　一道巨响骤然响起，环绕在虎霸天身周的那道乳白色光圈终于在众多天魔的围攻之下碎裂了开来，并且化作了星星点点消散无踪。

　　众多天魔发出了惊喜交加的叫声，它们争先恐后的冲了下去。

　　“吼……”

　　虎霸天豁然睁开了双目，他怒哼了一声，张开口，高声呐喊了起来。

　　轰隆隆的一阵巨响，一道肉眼可见的声波竟然从他的身周荡起，向着四周扩散了开来。

　　这一股声波气场的力量强大无比，凡是被其波及的天魔都像是落在了大海中的小舟一般剧烈的颠簸了起来，而且在遭受到了持续不断的冲击之后，实力稍弱一筹的七阶天魔和一些八阶天魔都自动的爆裂了开来。

　　哪怕是那些八阶巅峰天魔，亦是被生生的冲走，退向了远方。

　　虎王，啸天吼！

　　这一吼之下，竟然是威风八面，势不可挡……


第一百七十二章 魔王现

　　郑浩天双目精芒四溅，他静静的感应着那来自于空间中的奇异波动。

　　虎王啸天吼，这门强大的音波功法虎霸天曾经是毫无保留的传授给了他。但是，因为彼此间的等阶差距，以及对于这门功法的了解程度不同，所以同样的一门战技在他们两个人之中施展出来，其威能却是迥然不同。

　　此时虎霸天一声巨吼，身周无数天魔顿时就是退避三舍，其威能之大，足以令人膛目结舌，难以置信。

　　不过，虎霸天也仅仅是怒吼了一声。随后他再度闭上了双眼，身上腾起了阵阵白雾，显然是运功到了极致，正在竭力的约束体内真气运行。

　　就在此时，天空中光芒一闪，一道黑光在闪电中穿行而过，生生的扑到了虎霸天的身上。

　　郑浩天的眼眸一凝，那蠢动的身形在微微一颤之后还是停了下来。

　　就在这电光火石之间，他已经看到了。那道黑光虽然是一头强大的十阶天魔，但却并非某位鱼人手中的半魔王。

　　他曾经与虎霸天相处过，知道这个汉子豪气干云，意志坚定。

　　这头十阶天魔虽然强大，但却并非变异品种，应该无法动摇他的心志。

　　果然，当这头天魔扑到虎霸天身上之时，顿时化作了一团黑雾，笼罩在他的身上。虽然从外表上看不出什么，但是拥有梦魇的郑浩天却知道，此时的虎霸天肯定是幻象丛生，那头天魔正在竭力的引诱着他，只要他的精神意念有一点儿的破绽，就会被天魔乘虚而入，乃至于最终被吞噬掉灵魂和力量，成为一具干尸，或者是成为一头体内隐藏着天魔的恐怖人魔。

　　这种人魔绝对是一种疯狂的杀人机器，在他被消灭之前，往往能够给人类带来巨大的伤亡。

　　天空中，其余的天魔发出了愤怒的咆哮声。

　　但是既然已经被某个同伴捷足先得，它们就再也不敢轻易上前了。

　　这就是天地法则最为公平的地方，在这种特殊的环境中，唯有最先与修炼者接触的天魔才能够进行魅惑和侵袭。

　　而其余无法接触到修炼者的天魔都会处于天雷的威胁之下，所以当一头十阶天魔碰触到虎霸天之时，其余的天魔虽然是心有不甘，但也仅能暂时在裂缝中蛰伏。

　　它们在等待着机会，一旦这头天魔的魅惑失败，就会被生生震开，那时候就是其它天魔们的机会了。

　　这种魅惑会持续不断的进行下去，直至虎霸天的道心失守，被某只天魔吞噬掉灵魂，或者是直到他成功进阶灵体强者，拥有着翻手灭杀众多天魔的庞大力量为止。

　　“吼……”

　　一道轻吼声从虎霸天的口中传了出来，这是一种压抑的到了极点的声音，在这声音中充满了愤怒。

　　很显然，那头天魔所制造的幻境已经引动了虎霸天的心境。

　　郑浩天眉头大皱，他正在犹豫是否出手救援之时，就见虎霸天身上的那抹黑色陡然弹了开来。

　　他顿时放下了心思，不愧是虎霸天大哥，竟然在心境动摇的情况依旧从幻境中挣脱了出来。

　　就在依附在虎霸天身上的天魔弹出的那一刻，天空中骤然又是数道黑光闪过。这一次，竟然是数只强大的天魔同时争抢了起来。

　　而与此同时，天空中一道轰响，巨大的闪电撕裂了虚空，化作了一道白色的亮丽长鞭，狠狠的抽在了那只被弹开的天魔身上。

　　这头天魔发出了一道悲戚的嚎叫声，它的身形晃动了几下，突兀的跳了起来，竟然就这样遁入了半空中的一个空间裂缝内。

　　郑浩天的眼角微跳，十阶天魔的表现同样堪称强悍。

　　在受到了如此猛烈的天雷轰击之后，竟然还能够脱身而走。虽说它受到的伤害绝对不轻，但起码这条命是保全了。

　　“吼，吼，吼……”

　　虎霸天情绪激动之后并未停歇，而是不停的怒吼着，随着他的吼声，身周的气息陡然强大了起来，而且是一往直前的不断攀升。

　　郑浩天心中微惊，他隐隐的感觉到了，或许正是因为受到了那头天魔的刺激，所以反而激发了虎霸天身上的潜力，让他的真气不断突破攀高，甚至于已经是极端的接近与灵体境界了。

　　那几只离开了空间裂缝的天魔已经来到了虎霸天的身边，但是此时他身周的气息猛烈如火，万邪不侵，它们也只敢围着虎霸天的身体打着转儿，根本就不敢肆无忌惮的扑上去。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声与天空中雷电轰鸣遥相呼应，仿佛在冥冥中已经建立起了一种神秘的联系。

　　郑浩天的双目亮了起来，他虽然并非灵体强者，但是从某种程度上来说，他其实是有过一次冲击灵体的经验，所以他知道，虎霸天已经成功的与天地灵力沟通，只要他的积蓄足够，那么就是一飞冲天，灵体大成了。

　　然而，恰在此时，一股阴森而诡异的气息却是陡然间弥漫了起来。

　　虽然此时电闪雷鸣，天地灵力的浓度更是达到了一种匪夷所思的地步。但却依旧无法阻止这股阴邪的气息四处扩散。

　　原先围绕着虎霸天旋转的那些十阶天魔们一旦感应到了这股气息，顿时就是浑身僵直，再也不敢有丝毫的动弹了。

　　它们就像是遇到了自己的老祖宗一般，在这一刻乖顺的如同一只只小绵羊般完全无害了。

　　随后，远处一道黑光冲天而起。

　　这，竟然是一团不逊色于梦魇的黑气，这团黑气竟然凝聚成了一个高大的人形，那黑气中所蕴含着的黑暗力量至精至纯。

　　魔王……

　　这就是传说中能够堪比灵体强者的强大天魔。

　　仿佛是受到了这突如其来的魔王吸引，天空中一声巨响，一道粗大的闪电凭空出现，狠狠的抽在了这头魔王的身上。

　　然而，这一道足以让普通的十阶天魔魂飞魄散的巨大电光并没有能够将魔王的身体轰散，当那闪电落下之时，仅仅是将它的身躯击出了一个巨大的裂口。

　　不过，从这个裂口中涌现出来的，并不是那鲜红的血液，而是一层层黑色的雾气。而且，这些雾气在遁出去一些之后，身上的伤口就自动愈合了。

　　它的身体与普通天魔迥然不同，并不是能够被这种程度的雷电击溃的。

　　虎霸天的双目不知道何时已经睁了开来，晓是他的意志坚定无比，但此时亦是忍不住心中泛起了一丝绝望。

　　他的眼力非凡，自然能够看出，这头天魔远非平凡可比，乃是一头强大无比的魔王。

　　只是，十阶巅峰强者在冲击灵体境界之时，所引起来的天地异变其实相当的有限，那电光所撕裂的空间缝隙并不大。

　　最多仅能够容纳十阶巅峰天魔通行，而很少听说过有魔王会在这种情况下出现。

　　然而，看着那头不疾不徐慢慢迫近的魔王之时，虎霸天的脸上泛起了阵阵苦笑。

　　他的运气，竟然是倒霉至此……

　　不过，虎霸天毕竟非比常人，他心中的怨愤仅仅是停留了一瞬间就立即重新振作了起来。

　　魔王又如何，只要他能够晋升到灵体境界，那么就算是魔王亲至，他也绝对不会畏惧分毫。

　　深深的吸着气，他身上的真气激荡，与那翻腾着的天地灵力愈发的交融在一起了。

　　魔王的身后陡然响起了一道奇异的哨子声，当这道声音响起来之后，魔王的眼眸顿时滴溜溜的开始旋转了起来，并且向着虎霸天的方向笔直的走去。

　　那道哨子声，竟然是在以音波的力量来操控魔王的行动。

　　虎霸天的眼中终于露出了一丝惊骇之色。

　　原来这头强大的魔王竟然是有人在背后操控……

　　这可是魔王啊，一个相当于灵体强者的存在，那么能够在背后操控它的，又会拥有着何等不可思议的实力呢。

　　隐隐的，他有些明白了，这头魔王之所以会此地出现的原因了。

　　虽然他知道，此时隐身不出的那人绝对不是灵体强者，而仅仅是灵体强者派遣而来的一个棋子。但是能够动用魔王这种级别的存在，其主持人肯定是一方大能了。

　　此时，让他感到深深不解的是，究竟是何人，竟然会如此费尽心机的算计自己。

　　“轰隆隆……”

　　天空中雷电依旧轰鸣，那魔王踏着稳健的脚步，向着虎霸天慢慢压来。

　　它的动作虽然缓慢，但是却带着一股子无法形容的强大威压，在这种压力之下，那些十阶天魔都是匍匐着后退。在到了一定的范围之后，一个个飞速的遁入了裂缝之中。

　　虽然其中有一些被天空中的雷电之力溅到而身受重伤，但最终却还是成功逃遁。

　　当一头魔王的气息出现在这里之后，这些普通天魔们就再也不敢虎口夺食了。

　　然而，就在魔王即将走到虎霸天身前三十丈之时，一道身影却是如同闪电般的从侧方窜了过来，并且毫不犹豫的挡住了它的去路。

　　魔王发出了一道暴躁的吼叫声，一个巴掌直接的拍了下来。

　　这一掌，劲风呼啸，强横无双。

　　虽然魔王并非以强大力量称雄的种族，但相当于灵体强者的境界却让它有了肆意挥霍的本钱……


第一百七十三章 灵体强者

　　“千万剑海……”

　　一道巨喝声在雷声轰鸣中骤然爆响，随后无数剑光仿若是从虚空中浮现了出来似的，它们飞快的飞舞着，瞬间就已经将那头强大的天魔给围困其中了。

　　这一次，郑浩天所要面对的，并不是一位修炼者，而是一个拥有着灵体强者实力的魔王。虽然这个魔王经过了鱼人长老的炼制之后，它的神智已经是近乎于无。但是，它的实力却还是名当当的摆在了这儿。

　　所以在一照面之下，郑浩天毫不犹豫的释放了自己最为强大的技能。

　　在千万剑海出现的那一瞬间，体内的真气狂涌而上，气旋内更是激荡不休。

　　一缕缕的真气透过了那千万剑光弥漫于整个剑海世界内，让这个世界的稳固程度达到了一个不可思议的地步。

　　而几乎与此同时，脑域中的七十气旋更是以无与伦比的速度急剧的旋转了起来。

　　大光明圣灵法……

　　大黑暗邪灵法……

　　混沌阴阳诀……

　　三大灵力功法更是在这一刻毫无保留的运转了起来。

　　剑海世界内，不仅仅充斥着强大的真气，而且还在同一刻发出了光与暗的漩涡。

　　以剑海为基础，真气和灵力完美的交融在一起，光与暗的力量竟然在这一个圆球似的世界之内形成了一个如同太极般的完美图案。

　　这，才是郑浩天经历了试炼之洞后所体悟出来的最大力量。

　　可以说，历代以来万剑宗虽然是人才辈出，在七阶之时就已经激发了千万剑海的虽然是屈指可数，但也不至于是前无古人。

　　但是，在这一等阶中，能够将千万剑海释放出来，并且达到这般实力的，那就是真的前所未有了。

　　“轰，轰，轰……”

　　被困其中的魔王怒吼一声，一拳拳的向着外面轰击而去。

　　虽然天魔绝对不是以力量见长的种族，但是这头魔王的每一拳中所蕴含着的力量都是如此的澎湃而不可挡。

　　凡是在它面前的剑光，都在这一刻被生生震开。幸好的是，这些剑光灵活如鱼，再加上三大功法和八阶真气的加持，虽然被大力震荡却保持了完好无损，仅仅是飘荡着飞退了数十丈之后就再度稳定了下来，并且在郑浩天的驱使之下，重新缠绕了上来。

　　“呼……”

　　郑浩天长长的吐了一口气，心中可谓是惊喜交加，不过也同时将那头倒霉的鱼人格林骂了个狗血喷头。

　　也不知道这家伙究竟是被瞒在鼓中，仰或是故意夸大其词。

　　这个魔王，虽然拥有着魔中王者的外表和气势，但是它的实力相比于真正的灵体强者来，却是有着天壤之别。

　　可以说，它仅仅是一头虚有其表的半魔王。不仅仅是灵智上出了问题，就连实力亦是大打折扣。

　　之所以造成这样的结果，肯定是因为那位鱼人太上长老在炼制的过程中出现了某种癖暇，所以才会弄出了这样的一个半成品。

　　这样的一个魔王，虽然在实力上比一般的十阶强者要厉害，但郑浩天自付若是全力以赴，足以将它牢牢缠住。

　　但是，他最初的那个打算却是落空了。

　　就算是让变异天魔吞噬了这头半吊子实力的魔王，只怕也很难能够顺利进阶为真正的魔中王者。

　　不过，他也不得不承认，以这头半魔王的实力，足以给虎霸天造成巨大的威胁了。

　　那头鱼人一族中的幕后强者计算的极准，在这种冲击灵体境界的关键时刻，如果不是自己恰好路过，那么虎霸天一个不好就是功散命殒的结局。

　　他心念电转，手下却是丝毫不停，一道道剑光在虚空中宛若灵蛇般的游动着，将方圆十余丈都笼罩在这一片剑光之内，任凭那魔王怒吼连连，却始终无法破开这一片剑光世界。

　　“轰隆隆……”

　　天空中巨雷轰鸣，一道粗大的电光狠狠的劈在了剑海之上。

　　郑浩天的心中微动，那密不透风的剑海顿时露出了一道空隙，任凭那巨大的电光穿透而过。

　　如果是以前，他根本就做不到这等程度，但是如今却已经彻底的掌握了整个光暗剑海世界，自然能够做到随心所欲，如臂指使了。

　　雷光穿过了剑海之后，竟然像是被某种力量指引似的，狠狠的抽在了魔王的身上，再度从它的身上带起了一连串的黑色雾气，并且将它轰击的趔趔趄趄，差点儿跌倒。

　　魔王发出了暴怒的吼叫声，稳定住了身形，想要冲击出去，但就是这一瞬间的耽搁，那一片剑海就已经弥补了裂缝，重新将它牢牢困住。

　　然而，一道清脆的哨声却是突兀的响了起来。

　　这道声音仿佛是能够直接的穿透空间，竟然连郑浩天的光暗剑海亦是无法阻拦。

　　魔王在听到了这个哨声后，双目中黑色翻涌，整个身躯陡然膨胀了起来，力量仿佛也在瞬间变大了一倍。

　　那一拳轰出，其力巨大宏伟，竟然生生的将上百剑光就此击散。

　　郑浩天的脸色微变，他轻哼一声，手腕一抖，一道血光已经是向着某一个方向飞射而去。

　　隐匿在暗中那人若是不出声，郑浩天还未必能够探知他的下落，但既然冒险出声操控魔王，自然就不可能瞒得过郑浩天的耳目和神念感应了。

　　此时的血光戟已经不再是一把超品宝器，而是一件真正的伪法器。

　　而且这个伪法器之上充斥着强大的血煞之气，单以威力而论，纵然是放眼天下的伪法器中，也绝对是数一数二的。

　　哪怕是吸纳了困龙索之精华而成就伪法器的黑暗锁链也未必就能够胜它一筹。

　　仅仅是片刻之后，那诡异的哨声顿时消弭不见，只余下一道悲戚而绝望的惨叫声陡然响起，随后就渺无音讯了。

　　一道血光骤然回返，冲进了剑海之内。

　　郑浩天伸手一引，已经将这一道血光收入了体内。

　　血光戟若是用来对付十阶强者未必可以，但很明显的，来这里偷偷摸摸捣鬼的鱼人将领，却绝对不可能达到十阶。

　　否则，只怕他一踏入这片区域，就会被强大的天地灵力引动体内的真气灵力爆发。那时候他肯定是自顾不暇，哪里还有余力去暗算虎霸天。

　　所以，血光戟能够将其斩杀并不意外。

　　哨声一旦消去，那魔王顿时愣了一下，膨胀的体型慢慢的恢复了，每一次出手的力度也变得衰弱了起来，虽然依旧是将剑光轰击的翻腾后退，但却再也无法将其轰碎。

　　“缠……”

　　轻轻的一个字从郑浩天的口中吐了出来，他的手腕一抖之下，一件黑色圆钵就已经从身上浮现了出来。随后，一道道的黑色锁链从中激射而出，它们仿佛拥有着灵智一般，避开了魔王的拳力轰击，一道道的缠绕在它的身体之上。

　　虽然在他的手中有着两件伪法器，但它们凝聚出器魄之灵的时间毕竟太短了一点，器灵的凝固程度远不如昔日的困龙索那么坚实。

　　所以郑浩天并不敢轻易的动用两件伪法器去直接攻击这头魔王，若是一不小心伤损了器灵，那才是真正的悔之莫及。

　　不过，使用黑暗锁链的部分能力，单以黑暗力量为锁，借此禁锢它的行动能力却是没有任何问题。

　　“吼……”

　　魔王挥舞着巨大的黑色手臂，想要将身上缠绕着的锁链撕裂。但是这些锁链中所蕴含着的黑暗力量精粹度却是毫不比它逊色，一时间竟然是无法将其驱逐挣断。

　　在黑暗锁链的协助之下，郑浩天终于将这头魔王彻底的纠缠住了，使得它被困于原地，再也无法动弹。

　　不过就算如此，郑浩天的心中亦是暗自吃惊。

　　他能做到的似乎也就是如此了，因为哪怕是他所拥有的光明力量，也无法轰裂这头魔王身上的防御力量。

　　魔王就是魔王，哪怕是这样的半残废品，也并非一个七、八阶修炼者能够取其性命的。

　　若是它拥有真正魔王的力量，仰或是拥有着正常人的神智，那么郑浩天绝对无法将其困住。

　　双方正在纠缠不休之时，霍然间，一股无以伦比的强大气息从不远处沸腾而起。

　　这股气息庞大而纯正，就仿佛是如同泰山压顶般，轰隆隆的以某一点为中心，并且向着四面八方碾压而去。

　　郑浩天的心中一凛，他的剑光运转顿时为之一滞。

　　如果是一般的七阶强者，哪怕是同样运用千万剑海，但是在这股力量的冲击之下，只怕也是要剑光破碎，不复存在。

　　但郑浩天的剑海大阵却仅仅是变得凝重而迟缓，并没有任何一道剑光因此而破裂。

　　至于那头魔王，同样是变得行动缓慢了起来，它所感受到的压力明显比郑浩天更加强大。

　　一道巨大而清朗的声音轰然响起。

　　“多谢万剑宗的朋友出手相助，这头魔王，就交给虎某来斩杀吧。”

　　郑浩天转头看去，在那剑海之外，已经是风平浪静，漫天的乌云雷电尽数消散，这一片大地之上已是艳阳高照。

　　而虎霸天则是腾空而起，悬立与半空之中。

　　他的双目炯炯有神，身上的气息浓烈醇厚，仿佛已经与整片天地融为了一体。

　　灵体强者……

　　郑浩天的眼中闪过了一丝欣慰之色，虎霸天就是虎霸天，单凭他自己的力量，就已经是顺利的跨越了那难如登天的一步，成就了灵体之境！


第一百七十四章 要求

　　剑光微微一敛，顿时是化为了一点点光芒，没入了郑浩天的身体之内。而缠绕在魔王身体上的那无数锁链，自然亦是转瞬不见了。

　　他身形飞退，同时高呼道：“虎大哥，恭喜你灵体大成……”

　　虎霸天眼眸一亮，道：“郑兄弟，竟然是你。”

　　他的声音中充满了意外和惊喜。

　　至此，他终于明白，为何此人竟然会甘冒大险，进入这一片雷电环绕之中来相助自己了。

　　郑浩天放声长笑，道：“虎大哥，这头魔王仅仅是一头半魔王，无论神智力量都是如此，你不要将它灭杀，只要将它打残了就行，小弟还有用处。”

　　虎霸天哑然失笑，道：“就依兄弟的意思了。”

　　“吼……”

　　那头魔王发出了一道疯狂的吼叫声，不过，虽然它神智已失，但一身本能尚在。隐隐的感应到了，此时半空中的虎霸天身上那荡漾着的巨大灵力。

　　这可是一股足以威胁到它性命的力量，所以它虽然是蠢蠢欲动，但始终都不敢轻易上前。

　　虎霸天转头，看了它一眼。

　　在他晋升灵体强者之前，自然是对这头半魔王忌惮万分，但此时此刻，在他眼眸中所流露出来的，却已经是一种蔑视和嘲弄的眼神。

　　从普通修炼者跨越至灵体强者，这是一种生命上的巨大突破。

　　用一步登天这句话来形容绝不为过。

　　此时的虎霸天，已经拥有了这样的实力和心态。

　　他伸出了手，在那双手上，顿时荡漾起了一阵阵浓郁的白光。这些白光环绕在他的手掌处，在下一刻就形成了一个小小的漩涡，而周围的天地灵力更是疯狂的涌动而来，并且在他的手掌周围环绕着，凝聚着。

　　仅仅是一瞬间，在那一双手掌之外，就已经凝聚了一股汹涌澎湃的力量。

　　这股力量不断的成长着，慢慢的变成了一只巨大的由纯粹灵力凝聚而成的灵掌。

　　虽然这股力量尚且无法与昔日一直追击郑浩天和安安的那只灵掌相比，但是刚刚晋升为灵者的虎霸天就能够将力量运用到这个地步，也已经是相当的难得可贵了。

　　“疾……”

　　随着他一声轻喝，眼前顿时就是灵光闪现，一道肉眼可见的巨掌向着下方的魔王狠狠的拍了下去。

　　魔王狂嚎一声，但是在这声音中却多少的包含了一丝畏惧的味道，这是它的本能告诉它，即将有大祸临头了。

　　它高举起手掌，向着天空中的灵掌迎击而去。

　　轰然一声巨响之后，这家伙果然不愧是强大的半魔王，竟然凭借自己的力量将这一只灵掌轰散了。但是，它也被那股巨大的反震力生生的将一半身体压入了地面之下。

　　虎霸天冷笑一声，他的身形一晃，就这样从半空中一跃而下，笔直的冲到了这头魔王的身前。这一次，他非常干脆的挥拳直击而出，那头魔王虽然竭力抵抗，但是虎霸天一拳击下，竟是如此的锐不可挡。

　　魔王的手臂被直接击散，就连他的身体也被这一拳轰裂了开来，无数的黑色雾气从中飞遁出来，弥漫消散于天地之间。

　　虎霸天得理不饶人，一拳接一拳的轰击而出，不过片刻就已经将魔王打的是千疮百孔，哀嚎不已。

　　但是它的一半躯体被虎霸天的拳劲打的深埋与地下，哪怕是想要逃遁都是心有余而力不足了。

　　郑浩天在一旁看得是连连摇头。

　　这头魔王虽然已经由纯粹的能量体凝聚出了真实的身体，但也正是因为如此，这具身体在此时却反而成了羁绊它逃命的累赘。

　　当然，这也是因为它并非真正魔王的缘故。

　　若是真的魔王出现在此，那么绝对不可能如此不济的。

　　再过片刻，虎霸天一声长啸，铁臂挥出，如同闪电般的轰击在魔王的头颅之上，顿时将它的半个脑袋都打散了。

　　“郑兄弟，它的力量已经溃散了一大半，你可以将之收起来了。”虎霸天朗声说道。

　　郑浩天兴奋的应了一声，手指一点，圆钵立即浮现了出来，从中激射出上百的黑色锁链。这些锁链一旦缠绕在魔王身上，顿时就开始蔓延起来。

　　魔王身上那精粹而强大的黑暗力量仿佛是给了黑暗锁链巨大的营养般，让它开始疯狂的生长了起来。

　　这是因为魔王此时身受重伤，再也无法约束自身力量的缘故。否则的话，哪怕是梦魇和郑浩天尽数出手，也未必能够奈何得了这头魔王。

　　当然，对于这头仅有魔王的力量，却并没有魔王所应有的种种天大神通的半魔王，郑浩天也并不畏惧就是。

　　片刻之后，锁链越来越粗大，已经化作了一道道如同蜘蛛网般的存在，将魔王彻底的包裹在其中。

　　郑浩天伸手一点，顿时将裹成了一团的魔王收入了圆钵之中。至于如何处理这头难得的半魔王，就要靠梦魇去想办法了。

　　那家伙毕竟是传承了远古梦魇的记忆和能力，虽说现在实力尚且弱小，但是所拥有的各种手段也是层出不穷，应该能够将这头半魔王最大的利用化了。

　　看到郑浩天干净利落的收拾了半魔王，纵然是虎霸天的脸上亦是闪过了一丝羡慕之色。

　　他朗声笑道：“郑兄弟，这一次多亏你出手救援，否则老哥我的这条性命怕是要交待在这儿了。”

　　虽然这头魔王仅仅是半吊子的家伙，但是在那种情况下突然出现，却足以给虎霸天致命的威胁了。

　　郑浩天微微摇头，道：“虎大哥客气了，就算小弟不出手，你也未必会有事。”

　　虎霸天豪气干云的一挥手，道：“多谢的话老哥就不说了，但你在小灵界中又救了穆锦一命，今日更是出手助我晋升灵者。”他深深的看了郑浩天一眼，肃然道：“这份情，我记住了。”

　　郑浩天心中暗喜，虎霸天如今已经是一位堂堂正正的灵者，他这番话的份量自然也是与以前迥然不同了。

　　他向着虎霸天深深一躬，道：“虎大哥，如今你成就灵体，真正的成为了人上之人，小弟尚未向你恭喜呢。”

　　虎霸天摆了一下手，道：“老哥我用了几十年的时间，方才成就灵体之境，而兄弟你才过了区区一年有余，竟然就已经从四阶晋升到了七阶。嘿嘿，这等速度，哪怕是放眼天下，亦是难得一见了。”他重重的在郑浩天肩上一拍，道：“你日后必然能够进阶灵体，就算是超过老哥，也并不是什么稀奇的事情。”

　　郑浩天苦笑一声，道：“虎大哥过谦了，灵体境界又岂是如此容易晋升的。”

　　他这番话可是完完全全的真心实意，在接连见过了安安和虎霸天的进阶过程之后，他对此已经是了解甚多。

　　修炼之道，堪称是险中求胜，没有人任何人敢说能够稳稳当当的晋升灵体之境，哪怕是他也同样不能。

　　虎霸天顿了一下，深有同感的点着头，不过随即笑道：“郑兄弟不愧是大门大派弟子，身上竟然已经有了伪法器。有此物相助，顺利进阶的概率就大了许多。”

　　郑浩天心中一凛，虎霸天果然是神目如电，竟然一眼就看出了黑暗锁链的来历。他扰着头皮，苦笑道：“虎大哥，小弟这件伪法器其实是另有机缘所得，而并非门派的恩赐，所以还请虎大哥代为隐瞒一二。”

　　虎霸天这才真的惊讶了起来。

　　那可是伪法器啊，一个远比超品宝器要贵重的多的神兵。

　　纵然是强大的灵体强者想要炼制一件伪法器，也绝非简单之事。除了要收集大量的天材地宝之外，修炼之时的天时地利人和亦是缺一不可。

　　而一件伪法器一旦成长起来，变成了真正的法器之后，那么甚至于可以与一位灵体强者相抗衡。

　　虽说想要让伪法器成长为法器，所需要的资源和运气都是非同小可，但此物也已经是弥足珍贵了。

　　这样的神兵，竟然并非万剑宗所赐，而是郑浩天另外得到，自然是让他大感意外了。

　　“郑兄弟，此事为兄自然不会多言。”沉吟了片刻，虎霸天突地道：“穆锦上次回返之时曾经说过，郑兄弟是万剑宗白草峰门下弟子吧。”

　　郑浩天笑道：“小弟确实是出自于白草峰门下。”

　　虎霸天嘴角一抿，道：“郑兄弟，为兄想要成为你白草峰的客席长老，不知你意下如何。”

　　郑浩天的眼睛顿时瞪圆了，他难以置信的道：“虎大哥，你在开什么玩笑？”

　　虎霸天苦笑一声，道：“为兄哪里与你开玩笑了，成与不成，你现在就给个回话吧。”

　　郑浩天认真的看着他，半响之后，道：“虎大哥，如果你是因为欠了小弟的人情，那么真的无需如此。”

　　虎霸天的表情亦是变得认真了起来：“人情只是一个方面，真正的原因，是为兄想要找一个强力的后台。”

　　郑浩天愣了一下，脸上的神情顿时变得古怪了起来。

　　在虎霸天晋升灵者之前，这样说还有着几分可能，但如今他灵体大成，哪里还需要什么后台。

　　或许看出了郑浩天的疑惑，虎霸天苦叹道：“贤弟是万剑宗弟子，一切都有身后门派照拂撑腰，所以并不知道我等散修的苦处。”他沉声道：“如果为兄是一孤身散修，自然不会愿意加入任何门派而受到约束，但为兄如今却要庇护镇海城，就不得不考虑的多一些了。”


第一百七十五章 强悍的气旋

　　郑浩天微怔，随即是恍然大悟。

　　正如虎霸天所言，他并非孤家寡人，而是烈虎众的真正主人，并且以他一人之力，就可以庇佑镇海一城。

　　无论是烈虎众，还是镇海城，都已经是与他息息相关，一荣俱荣，一损俱损了。

　　灵体强者虽然强大，但也并非无所不能。若是有更加强大的灵者以烈虎众和镇海城向他施压，他在心有牵挂的情况下，怕是也会陷入某种两难之境。

　　然而，若是在他的背后还有一座硬的扎实的大靠山万剑宗的话，那么敢向他出手之人就肯定是少之又少了。

　　当然，以虎霸天灵者的身份，只要是稍稍的将他的意愿透露一下，绝对会有许多势力开出优越的条件来招揽他。

　　白草峰虽然也是万剑宗内某一峰，但却仅仅是众多的无名峰头之一。一般情况下是不可能有招揽灵体强者的资格。

　　所以虎霸天这样的决定，固然有着看好郑浩天未来的意思，但也未尝不是存着报答的心思。

　　认真的考虑了片刻，郑浩天向着他深深一躬，道：“虎大哥，多谢您的好意，小弟只能说，从今以后，镇海城和白草峰就是一家人。若是日后镇海城有事，小弟必定会邀请本门太上长老出面而绝对不会袖手。”

　　虎霸天欣慰的大笑了起来，他自然明白，郑浩天此时的实力虽然并不是很强，但是以他的年龄和修炼速度，在门派内肯定是被当做核心弟子来培养。而关注他的太上长老同样不少，一旦他出面恳请，绝对会有人为他出手。

　　若非如此，虎霸天纵然是想要报恩，也不会挑选一个连半点儿名气都没有的白草峰来投靠了。

　　虎霸天微微点头，道：“为兄现在要回去闭关修炼，稳固境界……”他考虑了片刻，道：“三个月之后，为兄必定亲自前往万剑宗，到时候请兄弟代为引荐白草峰之主。”

　　郑浩天连连点头，白草峰若是真的能够获得这位灵体强者的支持，其地位和实力必将上升不少，哪怕是连下峰之中也不会有人再敢小觑分毫了。

　　这就是灵体强者的威慑力和实力，哪怕仅仅是一个客席的太上长老，就足以压制很多歪念和声音了。

　　虎霸天大袖一挥，已经是腾空而起，向着远方疾速飞行而去。

　　他虽然成功的晋升为了灵体强者，但还需要一段时间的修炼和巩固，才能够真正的拥有着与之身份相符的实力。

　　三个月之约，已经是相当的窘迫了，而在晋升灵体之后，虎霸天也是迫切是想要单独体会一下新境界所带来的种种妙处，所以在约定之后，他立即就是干净利落的转身离去，丝毫也不拖泥带水。

　　郑浩天目送他远离，心中一片振奋。

　　这一次巧遇，不但让和虎霸天的友谊更深了一层，而且还为白草峰请到了一位太上长老。

　　虽然在万剑宗内，也有着人数不少的太上长老，但这种境界的强者无论到哪里去都是最受欢迎的人物。相信宗主大人和云太上长老等人绝对不会拒绝虎霸天的加盟。

　　缓缓的收回了目光，他将神念沉入了气旋之内。

　　在那里，梦魇正绕着黑暗锁链打着转儿，一股股浓黑色的雾气不断弥漫着，将它们暂居的气旋弄得阴森黑暗，如同鬼屋。

　　感应到了郑浩天的神念，梦魇立即叫了起来：“你来的正好，看看你的气旋……”

　　郑浩天微怔，他只要一听梦魇的话，立即明白自己的气旋肯定是发生了某种变异。

　　但问题是如果真有什么不对劲的地方，又岂能瞒得过他的灵觉感应呢。

　　神念不假思索的蔓延了开来，细细的感应着每一个气旋，慢慢的，他的心中亦是泛起了浓浓的惊讶和不解。

　　此时，他脑域中的气旋依旧是不多不少的七十个，但是，这七十个气旋却已经产生了相当微妙的变化。

　　他的气旋本来就是广大之极，所以才能够一次性容纳数量如此庞大的剑光核心。

　　不过，当上千万的剑光拥挤在七十个气旋之内的时候，纵然他的气旋再大，也难免有了一丝拥挤的感觉。

　　郑浩天自付，若是等他再度提升一阶，当剑光的数量达到了亿这个恐怖的数字之后，那么就绝对无法塞进八十个气旋之内了。

　　但是，在这一刻气旋却产生了一种连他也不明所以的神奇改变。

　　他的气旋，仿佛是又扩大了一些。

　　虽然这一次扩展的范围并不是很多，但却已经腾出了部分的空间，让那千万剑光不再拥挤，也让梦魇、圆钵和血光戟有了更加充裕的空间。

　　非但如此，这些气旋给他的感觉变得愈发的坚固了。

　　如果以前的气旋是一些稻草房，在他运转到极致之后，就难免有着破损或者是崩裂的危险，那么此时的气旋就已经变成了木头房子。

　　而随之带给他的感觉就是，区区千万剑光在这些气旋内远未曾达到极限。

　　此时，他甚至于有着这样的一种感觉，哪怕是他凝练出上亿的剑光，只怕也能够塞进这些巨大的气旋之内了。

　　深深的吸了一口气，虽然郑浩天怎么也不明白自己的气旋为何会突然发生了这样的变化，但不可否认的是，这无疑是一件大好事。

　　“梦魇，你是如何做到的？”郑浩天兴奋的询问着。

　　既然不是因为他的原因，那么唯一的解释自然是落到了梦魇的头上。

　　想不到这家伙还拥有着如此鬼神莫测的手段，连这样的事情也可以办到。

　　梦魇没好气的道：“我哪里能够做到，这是你自己的原因。”

　　“我……”

　　“没错，你的真气。”

　　郑浩天的眼眸顿时为之一亮，他呢喃道：“真气……能够温养和壮大气旋么？”

　　“应该能。”梦魇迅快的道：“这段时间内，你的真气与灵力沟通配合，已经能够顺利的融入气旋了。而每一次融入气旋之后，这些气旋就会发生一些改变。虽然改变的幅度并不大，但积少成多，到了今日就显得比较明显了。”

　　郑浩天缓缓的点着头，他长叹了一声，道：“我，明白了……”

　　一般修炼了万剑决的灵气师，他们的气旋虽然同样强大，但却绝对无法将所有的剑光都收入气旋中进行温养，哪怕是同为超品灵气师的裘馨予也是同样不能。

　　郑浩天以前一直不明白他为何能够凝练出远超同阶的强大气旋，而今日的变化却让他知道了其中缘故。

　　真气，那是因为在他的身上有着同样不逊色于灵力存在的强大真气。

　　气旋是每一个灵气师都拥有的东西，但气旋的质量如何却与一个人的体质息息相关。

　　放眼同阶灵气师中，还有哪一个能够同时拥有八阶的妖化变身？就算是还有灵体双修之人，他也不可能同时拥有着超品妖化变身吧。

　　而正是因为他的灵体双修，所以才会让他的气旋远胜同阶。

　　而如今在与安安合体之时，更是让他悟通了真气灵力的联合运用之道，这不仅仅让他在施展无尽剑海之时威力倍增，而且还让他的气旋都是受益不浅，得到了长足的进步。

　　心念转动之间，体内的真气就已经是弥漫而起，在每一个气旋内静静流淌。

　　真气灵力，一旦交融为一，顿时形成了一种神奇的力量。而他的所有气旋都是尽情的开始吸纳了起来。

　　当然，这种吸纳的速度并不快，甚至于是微乎其微，而这也是他以前并未察觉的最大原因。

　　郑浩天心中狂喜，他不由地放声狂笑，那笑声远远传扬开来，将他心中的欢喜表达的淋漓尽致。

　　看来日后在修炼之时，要多多注意让真气灵力相互的熔炼配合了。

　　许久之后，他才收起了心中喜悦，道：“梦魇，你收来的那个残废如何了？”

　　如果那个半魔王灵智未失，并且听到郑浩天用残废来形容自己的话，肯定会变得暴跳如雷。

　　但此时，它却只能委屈的待在黑暗神兵圆钵之内，并且每时每刻都在承受着梦魇和黑暗锁链的侵蚀和炼化。

　　如果不是它的等阶远胜于梦魇和圆钵，此时怕是早已化为乌有了。

　　梦魇摇摆了一下身躯，道：“也不知道是哪个笨蛋将一个强大的魔王炼成了这样的废品，不但没有了神智，甚至于连魔王应有的能力都消失了。嗯，现在唯一的用途就是慢慢炼化，然后让十阶变异天魔将其吞噬。”它嘿然笑道：“它的一身魔皮和强大的力量对于变异天魔还是有一些好处的。”

　　郑浩天不无担忧的道：“吸收半成品的魔王，那只十阶变异天魔会否也进化出不完全体的魔王呢。”

　　梦魇的声音顿时低了八度：“除非你提供一头活着的魔王或者是灵体强者，否则都会有这样的危险。”

　　郑浩天苦笑连连，他虽然自负，却也不敢将主意打到这样的强者身上。

　　梦魇突地说道：“你不是有两个灵体强者的朋友么，他们对你没有多少防范之心，而且都是刚刚晋升，若是突然袭击……”

　　“不要说了。”郑浩天厉声喝道：“这个建议以后不许再提。”

　　梦魇那黑色的躯体做出了一个耸肩的动作，不过既然郑浩天如此坚持，它自然无法勉强了。

　　“梦魇，将魔王炼化，给十阶天魔吞噬吧。至于它能够成长到什么地步，就看老天爷的意思了……”


第一百七十六章 荒芜神殿

　　飘渺大陆之侧，有一片巨大的，茫无边际的荒芜之地。

　　在这一片荒芜之地中，有着数之不尽的各类妖兽和各种稀奇古怪的险恶环境。越是深入荒芜，那里的危险之地就越发的数不胜数。

　　历代以来，荒芜都是飘渺大陆上众多修炼者们公认的险地之一。

　　不过，虽然这里乃是著名的险地，但是进入荒芜探险之人却是络绎不绝。下至四阶修炼者，上至十阶巅峰修炼者，都能够在这片巨大的荒芜之地中找到他们的身影。

　　当然，按照个人的等阶不同，他们所深入的地点亦是有着极大的差异。

　　在深入荒芜的众多修炼者中，绝大多数都是散修，或者是中小型门派中的弟子。他们都是成群结队，一同进发。

　　而那些单人独行，或者是仅有三两人一组的，则大都是超级门派或大型门派中的门人子弟。因为在这些人的身上往往拥有着一件或者是两件宝器，更有甚者，在他们的手中拥有着盾牌防御神兵或者是飞行神兵。

　　所以，他们才有胆量和信心以较少的人数在这凶险之地闯荡。

　　虽然历年来死于荒芜之地的修炼者已经是一个令人心悸的庞大数字了，但是想要进入此地之人却依旧是络绎不绝，丝毫不见减少。

　　之所以会造成这等罕见的局面，乃是因为在荒芜之中除了妖兽和险地之外，也有着大量的各种珍稀药草和矿物，乃至于有些特殊的物品也仅有荒芜之地才会出产。而一旦幸运的能够获得这些物品，那么对于修炼者们而言，都将是一笔不菲的财富。

　　这样的财富，纵然是各大门派中的绝大多数弟子亦是忍不住怦然心动，就更不用说数量更为庞大的中小型门派和散修了。

　　不过，虽然进入荒芜的人数众多，但是有胆量跨过外围，真正深入其中的却是寥寥无几。

　　哪怕是在修炼者中高高在上的灵体强者们，也罕有能够进入荒芜深处之人。

　　因为那里的危险，纵然是他们也为之心寒。

　　然而，这一日荒芜深处却是陡然闪过了一道身影。

　　这是一道美丽的倩影，行走之时如同一片随风而行的云，就在地面三丈左右的距离以极快的速度飘向了荒芜深处。

　　此人对于荒芜的环境明显是相当的熟悉，一路之上所行进的路线更是别出心裁，基本上不会有什么强大生物盘踞其中。而就算是偶然遇到了什么阻扰，以她的实力亦是能够轻易的出手解决。

　　而且，此人在飞速前进之时绝不迟疑，哪怕是在路上遇到了某些珍稀的药物和材料，亦是视而不见，并不会停下来采摘和摄取。

　　或许正是因为这个缘故，所以才保证了这条道路上的原貌，让外来强者们无法从种种蛛丝马迹中搜寻出这条道路的存在。

　　事实上，若是让外界的灵体强者们知晓了荒芜深处还有着这样的一条相对安全的通道，那他们绝对愿意花费极大的代价来交换的。

　　因为只要从这条通道中摘取一些珍贵的药品，就足以弥补他们的任何损失了。

　　此人无疑正是与郑浩天分手的安安，如今的她已经是一位灵体强者，回到了荒芜之地后，更是如鱼得水，行走的速度之快，远胜往昔。

　　荒芜的天空中始终都盘旋着无数飞禽类强者，想要在这里进行飞行，无疑是一件相当驴蠢的事情。所以安安纵然是修为大进，却也并未得意忘形的高飞在空中，而是老老实实的按照那条隐秘通道深入荒芜。

　　就这样数日之后，她终于来到了荒芜深处的某一个巨大山坳之处。

　　在这片山坳之外，环绕着终年不散的剧毒瘴气。这种瘴气的威力极大，无论是灵体强者，仰或是灵体妖兽，也都是避之唯恐不及的。

　　但安安却是一头直接的扎了进去，而那些瘴气一旦进入了她身周一丈之处，顿时就是翻腾着向后退去，给她留下了足够安全的空间。

　　瘴气中的地形极为复杂，因为这本来就是一座罕见的护山大阵。纵然是知道进入之法，也需要小心谨慎，不能有丝毫的疏忽大意。

　　终于，她穿过了这一片瘴气，进入了那处巨大的山坳之内。

　　在山坳的正中心，有着一片广阔而宏伟的宫殿。

　　这一片宫殿延绵数百里，一望无际。

　　而宫殿内外，更是有着无数人悠闲的生活着，他们或是操作劳动，或是勤修武道。无论是以规模而论，还是以人口而论，这里都不会比飘渺大陆上的八大超级门派逊色分毫。

　　在这人迹罕至的荒芜之内，竟然还有着如此繁华之地，这一点绝对超出了大陆上绝大多数人的想象之外。

　　安安的目光落到了这片宫殿上之时，她的眼眸中终于露出了一丝放松的神色。

　　她身形一晃，已经是如飞般的进入了最外围的那处巨大宫殿之内。

　　“当……”

　　一道悠扬的，古朴的声音陡然间从宫殿内响了起来。

　　这道声音远远的传扬了开来，竟然是让数百里内的所有宫殿内外的无数人都是清晰可闻。

　　几乎就在同一刻，所有人都停下了手中的事情，而将目光投向了远处的正大门。

　　“灵体强者，我们神殿又多了一位灵体强者了。”

　　“真不知道是哪一殿的门下如此幸运，竟然能够跨出这一步。”

　　“去打听一下，引动灵体洪钟的，是哪一殿门下弟子。”

　　一道道或是惊叹，或是讶然，或是羡慕，或是怀着各种心思的声音从不同的地方响了起来。

　　而在下一刻，整个天空中陡然腾起了上百道恐怖的气息。

　　一束束强大的灵光冲天而起，它们撕裂了空间，瞬间就已经来到了神殿正门处。

　　这里，高高悬挂着一座巨大的铜钟，整座铜钟之上泛动着一丝淡金的色彩。此时，铜钟之前，有一身着长衫的男子正屈指轻弹，随着他的动作，这座铜钟就不断的发出了传荡天际的轰鸣声。

　　而在这名男子的身前不远处，安安正低眉垂眼，恭敬的侍立一旁。

　　以她如今灵体强者的身份，在此人的面前竟然还保持着这样恭谦的态度，此人的身份，自然更是非同小可了。

　　瞬间，上百道灵光闪动，这里已经多了百余人。

　　荒芜神殿的实力果然是深不可测，仅仅是现出踪迹的灵者就已经达到了百多位之数。无怪乎能够在这一片绝境之中还能够开宗立派，传承无数年了。

　　其中一人面色苍老，三缕长须随风飘逸，身上却带着一股出尘之色。

　　他目光一凝，立即落到了安安的身上，眼中闪过了一丝异样的复杂之色，道：“水若云绮，你已晋升为灵者了？”

　　安安面无表情的肃然道：“是，小妹已经晋升灵者。”

　　若是在以前，她遇到这位老人，必须要跪拜行礼，口称弟子晚辈。

　　但是如今她已成功晋升灵者，身份待遇自然与以往不可同日而语，就连称呼亦是有了改变。

　　那老人脸上的肌肉微微的扯动了一下，似乎是闪过了一丝怒色，但终于还是强行压抑了下去。

　　“她已经晋升灵体，我也将她的名字刻于了钟上，尔等不必怀疑了。”

　　那名端坐于古钟前的男子缓缓站起，已经是化作了一道光，没入了古钟之内。

　　以老人为首，众多灵体强者们都是肃然躬身。

　　这位男子并非人类，而是这口灵体洪钟的器魄之灵。此物通灵已经不知道多少年，自从荒芜神殿在这片大地上耸立起来的那一刻，就已经坐镇于此。他的一身神通，堪称是深不可测。

　　荒芜之中，同样有着无数大能之辈，但却罕有人敢上门挑衅，其中亦有此钟的一份功劳。

　　而历代来，凡是神殿门下晋升灵体，并首次通过神殿正门之时，他就会敲响巨钟。

　　此钟乃是神殿重宝，这里的众多灵体强者们，几乎都是在他的眼皮子底下，从一个普通修炼者逐步成长到今日的地步，所以哪怕是再桀骜不驯之人，也不敢对他有丝毫的失礼。

　　当古钟之灵消失之后，那位老者再度转身，道：“水若云绮，你此行外出，是刺杀飘渺大陆的一个七阶修炼者，不知可曾完成了任务。”

　　他询问这句话也仅仅是因为职责所在罢了，在场的任何人都不会以为，已经晋升为灵体境界的水若云绮在面对一个七阶修炼者之时会失手。

　　“小妹此行失手，请各位见谅。”

　　那老人愣了半响，失声道：“你失手了？”

　　“小妹离开荒芜之后，突有感悟，所以寻了一个幽静之地闭关修炼。不料侥幸突破极限，晋升灵体。”安安不动声色的道：“所以小妹回返神殿，并且放弃这项任务，若是有哪位提出异议，小妹认罚。”

　　众人都是面面相觑，没有完成任务空手而返，自然是要遭受重罚。但那仅仅是针对修炼者而已的做法，至于灵体强者们，已经是超脱物外，不能一概而论了。

　　一人突地笑道：“水师妹能够突破灵体境界，是本宗大喜之事，区区一个七阶修炼者，岂能真的劳动师妹大驾。嘿嘿，如此荒唐之事。若有人敢难为师妹，老夫第一个不服。”

　　众人纷纷点头，以他们灵者的尊严，自然是不屑做出这等自降身份的事情。

　　那老人暗中松了一口气，看着肃然而立，那外柔内刚的安安，眼中神色却是半喜半忧，愈发的复杂了……


第一百七十七章 天魔化茧

　　浩瀚无边的湛蓝的海洋，一道道波浪不断涌来，撞击在岩石上，发出了天崩地裂的吼声，喷溅着雪白的泡沫。海蟹在石缝里穿行，藤壶、牡蛎密布在岩石上，海参在清澈的海水里蠕动着，吐着青白色的粘液。在天空上，岩鹰正在滑翔。好一片天苍苍、海茫茫，寥廓空旷的景象！

　　而就在这美丽的海岸边上，突地响起了一道清澈而洪亮的长啸声。

　　随后，岸边的某一处山洞中飞快的窜出了一道人影。

　　郑浩天傲然立于海边悬崖之上，他尽情的放声大吼，将内心中的喜悦尽情的释放了出去。

　　良久之后，他的心情终于平静了下来。

　　神念微微一扫，已经确定周围绝对无人觊觎。

　　他伸手一点，强烈的黑气顿时弥漫而起，片刻之后在他的面前就出现了一团黑色的没有具体形状的云雾。

　　自从与虎霸天分手之后，郑浩天并没有立即回返师门，而是在此地停留了下来。

　　因为此时梦魇操控黑暗锁链正在炼化那头罕见的半魔王，那家伙虽然残缺不全，但好歹也勉勉强强称得上是一头魔王。哪怕仅有魔王的皮毛，想要炼化也绝非易事。

　　而且在炼化途中，那种强烈而外溢的魔气更是连他和梦魇也无法加以掩饰。若是就这样回返门派之内，那么除非是交出这头魔王，否则怕是立即要被当做人魔处决了。

　　以郑浩天的性子，自然不可能心甘情愿的将魔王交出去，所以他停留在此，想要将魔王炼化。

　　有了他的光暗世界全力协助之后，梦魇和黑暗锁链炼化的过程果然是大大加快。

　　那黑暗力量也就罢了，因为等阶上的差距，对于魔王起到的作用微乎其微。但他的光明力量用来对付魔王，却是一大利器。

　　那不断照耀的光明力量如同一把把锐利的宝剑，将魔王的身体切割的四分五裂，最终才被彻底炼化。

　　不过，经过了这一次的炼化之后，郑浩天又一次清晰的体会到了灵者的强大。

　　哪怕是仅仅拥有魔王皮肉的存在，都是这般难以啃咬的硬骨头。若是真的遇上了灵体强者……

　　郑浩天心中的那份豪情壮志顿时消减了不少，如今的他，还是低调做人的好。

　　“梦魇，将天魔放出来吧。”郑浩天收敛了一下心神，缓声道。

　　“好。”

　　在那股黑色之中，剧烈的摇晃了起来。随后，一头强大的十阶变异天魔缓缓的浮现了出来。

　　这头变异天魔在吞噬了众多强者和同阶天魔之后，早就是今非昔比了。

　　在它的身上，除了那浓郁的黑色之外，还带着一丝淡淡的血红色，这是因为它吸纳了约翰福血肉妖丹的缘故。

　　或许正是受到了这份血色的影响，所以它身上的气息多了几分暴戾，而愈发显得强大了不少。

　　起码，在郑浩天所遇到的十阶巅峰强者之中，哪怕是如同闻人冰莹这等的存在，都未必能够在气息的浓烈上比得过此獠。

　　郑浩天默默的看着这头变异天魔，当他的眼神与之相对之时，心中却是陡然一惊。

　　这头天魔的眼眸已经没有了最初的呆滞和古板，而是多了许多的灵动，并且从中透着一丝智慧之光。

　　良久之后，郑浩天长叹一声。

　　他的心中极为羡慕天魔的这种特殊能力，它们能够通过吞噬灵魂和精神意念的方式来不断的增强自己。

　　吞噬的灵魂和意念越多，等阶越强大，它们自身的能力就会越强。

　　这种进阶方式无疑是最为快捷和轻松的。

　　不过，也正是因为这种特性，所以天魔才会成为所有生物最大的和共同的敌人。无论是哪一种生命，只要拥有灵魂和意念存在，都会将天魔视为死敌。

　　“梦魇，你能够控制它么？”郑浩天沉声问道。

　　并非他刻意的唠叨或者是怀疑什么，而是接下去他们要做的事情实在是太过于重要了。

　　郑浩天竟然是打算在八阶之时就培养魔王。

　　魔王，那可是如同灵体强者一般的存在。而一个八阶修炼者在魔王的面前，简直就是如同婴儿一般的脆弱。

　　哪怕是郑浩天这样的拥有着无数底牌的七阶灵气师，八阶炼妖武者，也从不敢奢望自己能够战胜一头真正的魔王。

　　若是他千辛万苦的培育出一头魔王，但这头魔王却临阵反水的话，那才叫天大的笑话了。

　　梦魇摇摆了一下身躯，信誓旦旦的道：“你放心，我使用的乃是本命契约，在它的灵魂深处留下了我的精神烙印，只要我不死，它就绝对无法逃脱我的掌控。”它的声音中充斥着一种强烈的自信味道：“别忘了，我们梦魇一族才是天魔中的皇者，而我，更是梦魇中的变异强者，别说是一头魔王了，就算是一百头我也能够掌控。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，狐疑的道：“真的？”

　　梦魇在天魔中确实是属于最为巅峰的几大强者，但要说一头七阶梦魇就能够同时掌控上百魔王，郑浩天却是有些不信。

　　哪怕眼前这头梦魇其实是一头异变强者，但也绝无可能有此能力。

　　梦魇的声音立即低了几度，呢喃的道：“等我也进阶魔王之后，一定能够掌控上百魔王。”

　　郑浩天无奈的翻了个白眼，彻底的将这家伙的话无视了。

　　他考虑了片刻，终于是一咬牙，道：“放出来吧。”

　　梦魇应了一声，那并无形体的身躯抖动了一下，黑暗锁链顿时旋转着飞了出来。

　　从那圆钵的入口处腾起了一团黑色的浓雾，这团雾气弥漫开来，但却与梦魇的本体格格不入，就像是来自于两团不同的力量互不相容。

　　原先一直是老老实实待着的变异天魔在见到了这团雾气之后，一双眼珠子顿时变得血红了起来。

　　就连它身上的体表似乎都发生了微妙的变化，那鲜艳的红色加深，恍若形成了一层坚实的皮肤似的。

　　不过郑浩天却知道，这只不过是一个假象罢了。

　　若是变异天魔真的能够形成真实的皮肤，那它本身就已经是一头魔王了，哪里还用得着吞噬什么残废的半魔王来进阶。

　　梦魇轻喝一声，黑暗锁链之内立即腾起了无数道黑色光索，这些光索拥有着强大威能，一捆之下，竟然将这些如同雾气一般存在的黑色都紧紧的锁住了。

　　那些黑色雾气似乎知道大祸临头，拼命的挣扎着，但它们已经是一团散沙，再也形不成坚实有力的拳头，也同样无法挣脱牢笼。

　　“去吧。”郑浩天轻轻的一挥手，说道。

　　那头变异天魔立即是暴喝一声，一头扎进了这团雾气之内。

　　就在它跳进去的那一刻，黑暗锁链立即放开了一丝空隙。但当它的身形进入其中之后，这些锁链又组成了天罗地网，连一点儿的黑色都难以从中逃遁出去。

　　那团黑雾之中立即响起了变异天魔桀桀的怪笑声，这些笑声中仿佛是蕴含了某种震撼人心的力量，让人听得是遍体生凉。

　　郑浩天扭动了一下身体，纵然他是这头变异天魔的主人，此时亦是感到了一阵强烈的不舒服感。

　　可想而知，如果听到这个声音的是其他人，又会何等难受。

　　只是，在听到了这个声音之后，他是不惊反喜。

　　魔王，做为能够和灵体强者相抗衡的魔中王者，它们所拥有的能力当然不仅仅局限于拳脚和力量了。

　　事实上，除了极其罕见和少数的强力变异魔王外，很少有魔王能够凭借力量能够与灵体强者抗衡。

　　绝大多数的魔王都有着天生异能，它们的能力稀奇古怪，层出不穷。但无一例外的是，它们的能力都是非常强悍，凭借着这些能力，足以与灵体强者分庭抗礼。

　　此时，这头变异天魔尚未进阶，就表现出了一丝异能的端倪，自然是让郑浩天心花怒放了。

　　疯狂的叫声维持了整整一个时辰的时间方才慢慢的平复了下来，而此时，那一团黑雾也已经是所剩无几了。

　　原先黑雾所弥漫的地方，此时已经被变异天魔所取代了。

　　不过，它的身体也发生了巨大的变化。

　　此时的它体积已经膨胀了足足数倍之多，黑暗锁链的天罗地网已经扩大了数倍，却依旧是有些容纳不下的感觉。

　　魔王的力量虽然被分成了无数份，但也并不是那么容易吞噬的。

　　幸好这头变异天魔也是足够强悍，否则根本就别想做到这一步。

　　终于，在郑浩天期待的目光中，变异天魔将最后一缕黑雾也吞噬了进去。

　　它的身体一阵晃动，随后开始蜷缩了起来。

　　慢慢的，它的身体变成了一个巨大的圆形，而且身上表面不断的蠕动，直至体表变得一片光滑为止。

　　远远的看去，这头变异天魔已经成为了一只巨大的红黑色光茧。

　　郑浩天有着一种强烈的预感，一旦它从这个光茧中孵化出来之时，就是它一步登天，成就魔王之时。

　　梦魇的身体一晃，已经是如风般的绕着光茧转了数圈，它放声长笑，道：“成了，成了……”

　　郑浩天微微的笑着，道：“梦魇，我们出来已经很久了，是回去的时候了。”

　　梦魇应了一声，那黑暗锁链立即旋转了起来，而他们面前的光茧亦是随之而动，并且慢慢缩小并且遁入了圆钵之内。

　　郑浩天伸手一招，将它们收入气旋之内。

　　脚下灵力翻涌，遁天舟骤然冲天升空，向着远方的城市疾飞而去……


第一百七十八章 定邦城

　　定邦城，乃是飘渺大陆东方沿海的一座宏伟大城。

　　在这座城市中，有着赫赫有名的两位灵体强者坐镇其中。

　　灵体强者，这是何等强悍的存在。

　　一般的大城中有一位坐镇，就已经是稳如泰山，罕有人敢在城市中挑衅闹事了。而此城直接拥有两位灵体强者，自然是名声远扬，在附近千里之内，绝对是称得上最为顶尖的势力之一了。

　　城外东方十里，有着一个巨大的露天传送阵。

　　与那些小城市不同的是，这座传送阵不仅仅面积大了数十倍，而且阵图中的光芒闪烁不断，仿佛每时每刻都处于一种接近于饱和的状态之中。

　　这说明通过传送阵来此或者是离开的修炼者们的数量极其庞大，也由此可见这座城邦在这片区域内的重要性了。

　　远处，一道亮光徐徐飞来，在绕过了城墙之后，降落在这片传送阵之前。

　　虽然在城市的上空有禁飞的规定，但是城市之外却没有这么多的条条框框。哪怕是两位灵体强者也不可能限制所有人不能在城外飞行。

　　当这一道光落下之后，周围的人立即是向后退让了一点，给他让出了足够的地方。

　　大灵界，是一个强者为尊的地方。能够在这里获得其他人尊敬的，也唯有真正的强者。

　　而这道光影主人的身周萦绕着七层光晕，乃是一位七阶修炼者。而真正让众人对他敬畏的，还是他脚下的那件飞舟。

　　这是一件造型古朴的飞舟，上面散发着浓郁而强大的气息，只要是稍有见识之人就能够感应到，这铁定是一件宝器，而且在宝器之中的等阶并不低。

　　在七阶之时就拥有这样的宝器，此人肯定并非一般散修，十有八九都是大型门派中的核心弟子。

　　这些人物不仅仅实力强劲，而且后台扎实，罕有人敢轻易招惹挑衅。

　　此人正是郑浩天，他降落到地面之后，目光一转立即向着传送阵走去。对于其他人的礼让在开始还不太习惯，但是时至今日，他也已经是习以为常了。

　　负责传送阵的乃是一名面相狰狞的六阶修炼者。

　　也只有在这种大型城市中，才会有六阶修炼者负责管理传送阵。而在一般小城市内，派一个四阶修炼者负责，就已经是了不起的事情了。

　　此时，在见到郑浩天的面容之后，那人的脸色顿时一凝，一改平日里的倨傲之色，脚下如同安装了弹簧似的跳了起来，一个箭步向前，快速的迎了上去。

　　他远远的就是抱拳一躬，道：“郑兄，许久不见，别来无恙。”

　　此人的这番动作相当惹人瞩目，特别是一些长居此城，或者是他手下负责管理的众多修炼者更是睁圆了眼睛，一脸的难以置信。

　　虽然此人的修为并不是很高，但他本人却是两位城主之一的嫡亲血脉，而且仅仅用了二十多年就修炼到六阶境界，算是城中最核心的几个弟子之一。

　　平日里，别说是一个七阶修炼者，哪怕是遇到九阶修炼者，他最多也就是略略点头，挥手放行罢了。

　　可是今日的表现绝对是前所未有，自然是让所有熟知他之人感到膛目结舌了。

　　郑浩天微怔，笑呵呵的抱拳一礼，道：“还好，还好。”

　　他望着这张陌生的脸庞，但哪怕是想破了头皮，也不记得在哪里见过此人。只是见此人坐镇传送阵，明显与城中两位大佬的关系匪浅，也就不好失礼了。

　　那人似乎是知道他的窘境，连忙道：“郑兄，小弟陶杰，在小灵界中蒙您相救，否则小弟怕是早已客死异乡了。”

　　郑浩天顿时恍然，原来此人竟然是自己和袁礼薰在小灵界救下的那万多人之一。

　　不过当时救下的人实在太多，纵然是他也不可能一一记在心中。但他不记得，那些被救之人自然不会忘怀，所以一见到郑浩天，陶杰就认出来了。

　　他哑然一笑，道：“陶兄客气了，大家并肩作战，共抗异族，哪里还用说这番见外的话。”

　　陶杰连连摇头，道：“这件事情对于您来说，自然是微不足道的小事，但小弟又岂能忘怀。”他顿了顿，诚意十足的道：“家祖父陶天灵者听闻此事，对郑兄同样感激莫名，曾有命令，一旦遇到郑兄，务必要请您入城相见，并且当面道谢。郑兄，您看……”

　　郑浩天苦笑一声，道：“陶兄，在下身负师门，要尽快赶回，只怕……”

　　周围顿时响起了一片倒抽气之声。

　　如果仅仅是陶杰对此人如此礼遇那也就罢了，但此人竟然得到了一位灵者大人的看重，并且还要亲自道谢，那就实在是太过于骇人听闻了。

　　要知道，这个男子虽然拥有强大的宝器在身，但毕竟仅是一位七阶修炼者而已，又怎么可能被灵体强者看在眼中。

　　只是，在见到陶杰此刻的表情之后，所有人都不会以为他是在信口开河。

　　而更让他们感到震惊和不可思议的是，这个七阶青年竟然是一口婉拒了。

　　在大灵界中，灵体强者的数量若是相比于整个人类而言，简直就是少之又少。能够觐见其中一位绝对是莫大的荣幸。但此人所表现出来的态度，那就是太让人惊叹和愤恨了。

　　不过，他们却不知道，郑浩天如今见到过的灵体强者加起来起码也有二十个以上了。

　　特别是在飘渺云海之内，想要见到灵体强者简直就是轻而易举之事，而且，他还亲眼目睹过两位灵体强者的诞生，自然不会再有什么稀罕的感觉了。

　　这就是眼光和见识的不同，所以他们的想法自然也是大相迥异了。

　　陶杰脸色微微一变，道：“郑兄，家祖想要见您一面，绝对是一片诚心，最多不过耽搁您半天的时间，就请您看在曾经并肩战斗过的份上，多停留半天吧。”他的态度相当的诚恳，甚至于是已经有些哀求的味道了。

　　郑浩天心中暗叹一声，在最初被认出的那一刻，他还是有些沾沾自喜，此人如此懂得报恩，总算是没有救错人。

　　不过他随后的邀请就实在是令人头痛了。

　　只是，看着他一脸的求恳，不由地心中一软，道：“也罢，既然如此，郑某就在这里停留半天。”

　　陶杰顿时就是大喜过望，连忙道：“郑兄，请您随我来。”

　　他身上灵光一闪，顿时腾空而起，在半空中微微的半侧着身体，向着城内飞去。郑浩天既然做出了决定，自然不会迟疑，脚下灵光一闪，已经是跟了上去。

　　定邦城内自然有着护城之人，一般人若是在空中飞行，只怕立马就会遭到攻击。但陶杰的身份明显不同，当城墙上的守卫见到了他之后，纷纷都是转过头去视而不见，由此可见，他在此城内确实拥有一定地位。

　　在陶杰的引路之下，他们来到了城中最为繁华的一座府邸之内。

　　郑浩天远远的就能够感受到一股庞大的气息在府邸内盘绕着，就像是一头远古凶兽般蛰伏在城市之内。

　　若是这头凶兽发起威来，这座城市肯定会遭受到灭顶之灾。

　　陶杰尚未下降，就立即高声呼叫道：“快去通禀老祖宗，万剑宗的郑浩天前来拜访。”

　　他这句话并没有远扬出去，但却是凝聚成一条直线，笔直的传入了府邸中的某一幽深安静之处。

　　郑浩天心中微动，果然就听到一道爽朗的笑声骤然发出。

　　“原来是郑贤侄来了，快快请进。”

　　陶天毕竟是一位灵者，而且还是本城的两个主人之一，能够出言招呼，就已经是相当的给郑浩天面子了。

　　郑浩天不敢怠慢，随着陶杰进入了内院，直接来到了那处纵然是在陶府内也算是禁地的所在。

　　那里，一位身材高大的中年男子正一脸笑容的看着他。

　　虽然没有人介绍，但郑浩天在见到他的那一瞬间就已经确定了对方的身份。

　　因为从他的身上荡漾着一团团浓郁的几乎是如同实质一般的强大气息，站在他的面前，哪怕是再骄傲的人都会低下高傲的头颅，被他的风采气势所自然压制。

　　他遥遥一躬，道：“浩天见过前辈。”

　　从这位灵者的口气中透着强烈的善意，郑浩天自然会做出相应的回礼了。

　　陶天哈哈一笑，伸手虚抬，一股力量顿时将郑浩天扶了起来。

　　他上下看了眼郑浩天，道：“贤侄终于从大海中回返，如此老夫也就放心了。”

　　郑浩天微怔，他又是如何知道自己是从何处回来的呢。

　　“高虬那老儿在失去贤侄的消息之后，给我们这些老家伙们飞剑传信，让我们留意你的行踪和下落。”仿佛是看出了他心中的疑惑，陶天放声长笑，道：“我早就说过，贤侄是吉人天相，此行最多不过是经历一些磨难，断然不会有性命之忧，那高老儿只不过是杞人忧天罢了。如今看来，果然如此……”

　　郑浩天这才明白其中缘故，而更加知道，眼前这位老人肯定是与万剑宗关系匪浅，很有可能就是某一座峰头的客卿太上长老。

　　同时，他对于高虬亦是愈发的感激了。

　　微微的垂下了目光，郑浩天毕恭毕敬的道：“劳烦高太上长老和众位前辈，确实是晚辈的罪过。”

　　陶天重重的挥了一下手，道：“贤侄说哪里话来，嘿嘿，不过贤侄既然安全回返，又来到老夫的定邦城，无论如何都要多留几日，让老夫略尽地主之谊。”


第一百七十九章 鱼鳞

　　郑浩天苦笑一声，道：“前辈见谅，晚辈这一次侥幸从大海中回返，尚有要事在身，所以实在是无法多加停留。”他停顿了一下，隐晦的道：“待晚辈回去交差之后，一定专程前来拜访前辈。”

　　陶天缓缓的点着头，道：“你如今有着试炼任务在身，确实不应受到耽搁。”

　　郑浩天心中大定，此老竟然连此事都知道，看来他与宗门的关系比自己所猜想的还要更深一些。

　　这位灵者沉吟了片刻，道：“也罢，我与贤侄关系匪浅，就算是相聚也不争这一日之时。不过，老夫为你准备了一份礼物，既然见到了，就送给你吧。”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“长者赐不敢辞，多谢前辈。”

　　在这种情况下，他若是再行推辞，只怕反而会留下隔阂。

　　陶天伸手一翻，手中已经多了一个玄玉打造的盒子，他慎重其事的将盒子交到了郑浩天的手中，道：“这是老夫数百年来与鱼人一族征战所积攒下来的东西，贤侄看看吧。”

　　郑浩天心中大奇，将盒子打开。

　　盒子之内，竟然是一片片光泽如新的鳞片。

　　这些鳞片叠放着整整齐齐，但大小色泽，乃至于灵力上都有着些许的差距。由此可见，陶天所言并未虚假，这分明是从许多不同鱼人身上剥下来的鳞片。

　　眼眉微微的挑了一下，郑浩天的心中充满了不解。

　　鱼人鳞甲，这东西确实是稀罕之物，若是落到了炼丹师或者是炼器师手中，绝对是会高唱赞歌，衷心感激。

　　但郑浩天却是一位玉符师，这东西对于他的作用实在是有些鸡肋了。

　　也不知道这位强大的灵体强者究竟是如何考虑的，竟然会送他这种华而不实的东西。

　　陶天微微的笑着，道：“老夫听说贤侄初到海边之时，就已经剑斩三妖，拯救渤海城于危难之中了。”

　　郑浩天连忙道：“晚辈也仅是机缘巧合才路过渤海城，些许小事，实在是不值一提。”

　　陶天哈哈一笑，道：“是啊，那三头妖兽虽然还算有点小能耐，但是在贤侄的眼中，自然就不算什么了。”他顿了顿，又道：“不过老夫听说，贤侄在那一次获得了一件鱼人族的至宝水光罩。”

　　郑浩天心中一凛，但脸上却是不动声色，道：“不错，晚辈侥幸得到了一件仅有初阶灵器级别的半成品。”

　　陶天毫不掩饰自己的羡慕之色，道：“水光罩乃是鱼人一族中最强的宝物之一，虽说现在仅有初阶灵器，但已经是价值不菲了。”他用手一点玉盒，道：“水光罩既然已经成型，那么就可以不断祭炼，并且提升其威能。而其中最好的融合材料，就是鱼人一族强者的鳞片。这些鳞片的数量虽然不多，但每一片鳞甲起码都是从高阶鱼人身上剥离出来的，给贤侄此时使用，那是恰到好处。”

　　郑浩天的眼眸微微一亮，他终于明白此老赠送此物的用意了。

　　不得不说，此老为了自己的事情确实是相当的用心，不仅仅费心打听了自己的情况，而且还特意准备了相应的礼物。

　　这份礼物的价值暂且不去说它，单说这份心思就已经是颇为令人感慨了。

　　他将玉盒收了起来，深深的一躬，道：“浩天多谢前辈馈赠，此情必将永记在心。”

　　陶天满意的点了一下头，道：“你有任务在身，老夫也不好再让你多留了。你这就去吧，若是见了高老儿，代我向他问候一声。”

　　郑浩天恭敬的应了一句，随着陶杰缓步退出了庭院。

　　当陶天和郑浩天说话之时，这位陶府杰出后代双手肃立，一句话也不曾说出。直至退出了陶府，他才羡慕的道：“郑兄，你的面子真大，家祖在这数十年来，还是第一次亲自接见灵者以下的人物呢。”

　　郑浩天微微一笑，道：“蒙他老人家错爱，浩天甚是感激。”不过，在他的心中却知道，陶天之所以如此尽心和大方，十有八九和万剑宗脱不了关系。

　　当郑浩天借用传送阵离去之后，陶杰匆忙的返回府邸，重新拜见陶家的老祖宗陶天。

　　这位强大的灵体强者早已是换了一副不拘言笑的肃然表情，与郑浩天相见之时的那种和蔼可亲的长者形象更是不见分毫了。

　　“老祖宗，郑兄已经离去了。”陶杰恭敬的说道。

　　陶天缓缓点头，道：“你做的不错，想不到那郑浩天竟然真的从本城回返，嘿嘿，能够被你遇上，也算是我们陶家的运气吧。”

　　陶杰小心翼翼的抬头，犹豫了一下，道：“老祖宗，郑兄虽然非同凡人可比，但您这样放下身段，只怕……”

　　陶天冷然一笑，道：“你懂的什么，那郑浩天的修为进步神速，老夫估计，最多十年，他必能晋升灵体境界。哼，只要他不死于意外，哪怕是冲击……”说到此处，他的声音立即低微了下来，哪怕陶杰侧耳细听，也未曾听见老祖宗究竟在嘀咕什么。不过，片刻之后，陶天的声音就恢复了正常：“这郑浩天绝非忘恩负义之辈，今日老夫卖了他一个情面，日后必有所获。也许有一日，我们陶家需要他的援手也说不好呢。”

　　陶杰心中震撼难以自己，以陶天的身份竟然说出这番话来，可见在他的心目中，郑浩天已经达到了何等重要的地步。

　　他身不由己的转头遥望远方，心中确实是百感交集。

　　人与人，果然是不能比较的……

　　……

　　万剑宗，飘渺大陆八大超级门派之一。

　　其宗门所在之地广阔无边，峰头万座，号称万剑万峰，实力之雄厚，深不可测。

　　飞天下峰之顶，豁然一道巨大的光芒闪过，随后一道人影就出现于下峰之顶。

　　郑浩天伸手捏了捏把持着的令牌，再看看四周，心中颇为惊讶。

　　这面令牌是云太上长老在临别之时的赠与之物，他老人家说过，只要完成了任务，那么就能够凭借此牌在大陆上任何公共传送阵图中直接传送进入万剑宗。

　　但他未曾想到的是，竟然能够直接传送到如此重要的地方。

　　这可是飞天下峰之顶，据他所知，能够有资格直接传送到这里，起码也应该是门中太上长老或者是下峰之主。

　　而他一介七阶弟子，竟然也有如此这般待遇，自然是有些受宠若惊了。

　　数道神念从他身上一扫而过，随后云太上长老的声音响了起来：“郑浩天，速速前来。”

　　又是一道光芒从阵图上闪过，郑浩天心中腹诽，但却不敢抵抗，任由这股力量将他裹住，进入了一条通道之中。

　　当身周白光消失之后，他已经出现在了一处凉亭之中，而云太上长老正坐于他的面前。

　　“好小子，你失踪了那么久……咦。”

　　云太上长老笑骂了一句，然而在他仔细的看了眼郑浩天之后，却是发出了一道狐疑不定的惊咦声。

　　以他老人家的城府，竟然还会如此失态，确实是相当罕见之事了。

　　郑浩天连忙道：“云太上长老见谅，弟子此次深入大海，也是为了完成任务。虽然中途有些波折，但幸好的是已经顺利完成了。”

　　云太上长老缓缓点头，道：“你先别说任务了，在你的身上发生了什么事情。”

　　郑浩天心中微动，道：“弟子不明，请太上长老明示。”

　　云太上长老肃然道：“你身上的气息稳健有力，远非昔日的跳脱虚浮可比。嗯，虽然还是七阶没错，但你的实战能力……应该是能够越阶，不，越两阶挑战了吧。”

　　郑浩天张口结舌，心中骇然。

　　这位老人家简直就是神目如电，仅仅是观看他身上的气息，竟然就推断出了他的大致实力。这等眼力，简直就是不可思议。

　　确实，如今郑浩天若是全力以赴，哪怕是不动用伪法器，仅凭那融入了真气的无尽剑海世界，就足以越两阶与一位九阶强者抗衡了。若是再妖化变身，那么纵然是十阶强者，也足以放手一战。

　　可是，云太上长老只要一眼就看出了他的部分虚实，虽然不能说是一览无遗，但却也足以令人心惊肉跳了。

　　云太上长老一挥手，道：“你惊讶什么，老夫一生阅人无数，自然能够看得透一些东西。哼，你是我万剑宗门下弟子，实力越强老夫就越是高兴，无需害怕什么。”

　　郑浩天连忙半躬身，道：“是，太上长老。”

　　“你这一次出去，虽然失踪了一段时间，但好歹也有了一番机遇，算是福缘不波。”云太上长老微微点头，道：“这一次的任务完成的如何，说说吧。”

　　听到云太上长老不再追问他的机遇，郑浩天长松了一口气，道：“弟子深入大海探查，终于探明，这一次鱼人汇聚，应该是与他们的试炼之洞有关……”

　　云太上长老轻叹道：“果然是与此有关，嗯，你能够探寻到这个消息，已经是相当的了不起了。”

　　这样的试炼任务，向来都是只问结果，不问过程。

　　郑浩天能够将结果带回来，云太上长老已经是相当的满意。

　　“浩天，天星门在一月前，已经将几个小灵界的位置推算了出来，并且建立了新的通道。”云太上长老话锋一转，突地笑眯眯的道。

　　郑浩天大喜过望，他道：“弟子能够回返翰林小灵界了？”

　　“能。”云太上长老拈须道：“不过在你回返之前，老夫希望你能够先做一件事……”


第一百八十章 大比将至

　　郑浩天神情肃然，道：“您老请吩咐。”

　　以他老人家的身份而说出这番话，那么此事绝对不容易办到。但他既然说出来了，那么此时的郑浩天又岂有反抗的余地，自然也唯有全力以赴了。

　　云太上长老哑然失笑，道：“不用那么紧张，老夫这样做也是为了你好。”他顿了顿，道：“你与裘馨予的事情，老夫已经知晓了。”

　　郑浩天的脸色微微一红，他们两个人的事情并没有刻意隐瞒什么，之所以会脸红，其实也是因为有着几分心虚的缘故。

　　云太上长老嘿然而笑：“窈窕淑女，君子好逑，你害羞什么。嘿嘿，不过，枯荣峰的苗剑刚乃是一古板之人，他绝对不愿意让自己的孙女嫁给无名峰头的。”

　　郑浩天暗哼一声，昔日正是因为这个原因，所以才会让裘馨予的父母被迫离开大灵界。不过，如今的情况已是迥然不同，郑浩天可不相信苗剑刚会无视自己的存在。

　　云太上长老慢悠悠的道：“你的潜力极大，日后必能晋升灵体强者，苗剑刚自然不会反对你们的事情。但是，如果你能够让白草峰晋升到下峰之列的话，想必苗剑刚会更加的欣喜，而且裘馨予父母回归万剑宗之时，也必将更为风光了。”

　　郑浩天豁然抬头，那双眼眸中透着无穷的精芒。

　　他缓声道：“太上长老，十年一度的峰头大比即将开始了么？”

　　万剑宗拥有峰头万座，其中上峰飞天永恒不变。

　　但中峰十一，下峰一百一十一在这数万年来却是如同流水一般换了许多。

　　在宗门之内，每隔十年，必有一次大比，而这次大比的成绩就将决定各峰的排名。而这，也是无名峰晋级下峰的唯一机会了。

　　云太上长老缓缓点头，道：“再过三个月，就是此次大比之时。嘿嘿，老夫原本以为，你纵然是天赋异秉，也唯有在十年之后方有希望帮助白草峰晋升下峰之列。但想不到的是，你如今竟然拥有了能够越阶挑战的实力。”他沉吟了一下，道：“历代以来，一百一十一座下峰的最后一十一峰都是罕有灵者坐镇，其中最强的武力不过就是十阶罢了。你若是能够在这三个月中再度晋升一阶……”

　　他说到这里，缓缓的一挥手，道：“老夫言尽于此，你自己回峰好生修炼去吧。”一道白光顿时弥漫而出，将郑浩天裹着送出了庭院。

　　看着眼前空无一人的美景，云太上长老的脸上露出了一丝意味深长的笑意，自言自语的道：“这个小家伙，竟然已经达到七阶巅峰，只差一步就能够晋升八阶了。嘿嘿，真不知道他这番有了什么机遇，竟然能够有如此惊人的进步。就让老夫好好瞧一瞧，这一次他还能够给老夫带来怎样的惊喜吧。”

　　只是，他的眉头随后皱了起来，呢喃的道：“不过他进入大灵界这才几年，就让他承担如此重任，也实在是有些难为他了。哎，也罢，就让老夫再助他一次，至于他能否让白草峰晋升下峰之列，就看他自己的造化吧。”

　　……

　　光芒闪动之间，郑浩天重新出现在飞天下峰之巅。

　　他的眼眸中闪动着某种决断之色，如果不知道这个消息，或者是实力有所不怠的话也就算了，但此时既然有了这个机会，那么郑浩天自然是断然不会错过了。

　　身形微微一晃，他已经是化作了一道光冲天而起，飞向了白草峰。

　　此时白草峰之上，侑景瑞与峰中的几位长老正端坐于书房之中，他们的脸上怡然自得，谈笑风生。

　　虽然此时的白草峰依旧是一座无名峰头，但他们在整个宗门内的地位已经是迥然不同了。

　　所有人都知道，拥有着数位极品和超品修炼者的白草峰，肯定会有着一飞冲天的那一天。

　　而只要看看郑浩天等人的修炼速度，所有人都知道，这一天的时间肯定不会太长。

　　轻轻的揭开了盖子，侑景瑞将水面上漂浮着的茶叶吹散，暇意的吸了一口气，道：“于逑师弟，这一次的十年大比准备的如何了。”

　　坐在他对面的于逑是一位外表憨厚的中年汉子，闻言笑道：“峰主，您也知道，我们参加大比，不过是一个过场罢了。所以老夫建议，此次大比的人选，最好在浩天他们之中挑选吧。”

　　另一人眉头略皱，道：“此事不妥，浩天他们虽然进步神速，但又如何是其余峰头的十阶强者之敌。此次大比，他们不宜出手。”

　　于逑不以为然的道：“师兄此言差异，我们让浩天他们出手，并不是指望他们能够在这一届的十年大比中博得一个好成绩，而是想要让他们积累经验罢了。嘿嘿，十年大比，等到下一个十年之时，或许就是我们白草峰扬眉吐气之时了。”

　　说到这句话之时，房间中的数位长老们竟然都是神采飞扬，满面红光。

　　十年大比，乃是考较一个峰头最强武力的时候。

　　每个峰头出场三人，以车轮战形式对搏，胜者为王，败者为寇。

　　侑景瑞等人虽然都看好郑浩天，但却也从未奢望过他们能够在这一届十年大比中获得什么好成绩。

　　毕竟，郑浩天等人尽管看上去前途无量，但他们目前的修为最高却仅有七层罢了。

　　但万剑宗那上万峰头之内，几乎近三分之一的峰头中都有着那么一、二位十阶强者存在。

　　虽然其中绝大多数都是终身进阶灵体无望，但他们毕竟还是十阶强者。

　　这，就是超级大门派真正可怕的地方。他们所拥有的潜力无穷无尽，单凭这些十阶强者们，就已经是一股令人无法忽视的强大力量了。

　　不过，同样的十阶强者中，其实力也有着巨大的差距。

　　个人修炼的功法优劣，妖化变身的品级，灵气师的气旋多寡，乃至于使用的神兵、符箓，丹药等等，这些都是影响一个人实力的巨大因素。

　　所以一个无名峰头的普通十阶若是与中锋的十阶核心弟子相比，其实力简直就是天壤之别。

　　但是，无论如何，十阶就是十阶，并不是一个七阶修炼者能够轻易挑衅的。

　　侑景瑞缓缓的点了一下头，道：“两位师弟都说的有理，这样吧，将此事告知浩天他们，至于他们是否愿意出手，就看他们自己的意思吧。”

　　众人沉吟了一下，都是点头应允。不过他们的心中亦是感叹不已。

　　十年大比是何等重要的事情，以前无论他们做出什么决定，门下弟子都只有遵从的份儿，但如今却将决定权交到了郑浩天等人的手中，这让他们隐隐的感到了一份失落。

　　不过，一旦想到了郑浩天等人的进步速度和光明的未来，他们心中的那点儿不平衡就消散了。

　　只要能够让白草峰从万峰中崛起，这点儿小小失落又算得了什么。

　　豁然，侑景瑞惊咦了一声，目光狐疑的望向了门外。

　　众人循着他的目光望去，只见一人微笑着从门外走了进来。

　　这里，是白草峰的议事大厅，也算得上是一处重地了，在他们几个商讨事情之时，哪怕是侑攀高都不敢不经通报而擅自进入。

　　可是，当他们看清楚来者的面容之后，脸上的那一丝惊怒早就是烟消云散，取而代之的是一片和睦的笑容。

　　侑景瑞早就吩咐过，此人在白草峰中行走百无禁忌，无论任何地方都可以任意进入的。

　　“浩天，你回来了。”侑景瑞站了起来，笑眯眯的道。

　　郑浩天向着屋内众人团团一揖，道：“见过师祖，见过各位长老。”

　　于逑等人都是笑容满面的还了一礼，虽然郑浩天如今还只是一名七阶弟子，但这些人却早就不将他当做普通弟子来看待了。

　　侑景瑞笑呵呵的道：“浩天，你这一次的考核任务完成的如何了？”

　　郑浩天沉声道：“多谢师祖关心，浩天已经顺利完成，并且交付了。”

　　“完成了就行。”侑景瑞爽朗的笑道：“如今你回来的正是时候，老夫有一件事情要与你商量。”

　　对于郑浩天，他没有任何的隐瞒，直接的道：“浩天，十年一度的万峰大比即将开始，这是决定我们万峰排名的一场盛宴。今年我们的目标是练兵，于逑师弟提议，你们几个中选出三个代表峰头参赛。”他顿了顿，道：“老夫不指望你们能够取得什么好成绩，只是希望你们能够多一点经验，为下一届的十年大比做好准备。”

　　他说到最后这一段话之时，语气已是十分的凝重了。

　　房间内众人都是收敛了笑容，面色沉重的看着郑浩天。

　　这个人，必将是白草峰未来的希望，他的意见自然会得到众人的认可和赞同。

　　郑浩天的目光在众人的脸上一掠而过，他肃然道：“请峰主和各位长老放心，浩天一定尽心竭力，绝对不会让各位失望的。”

　　他在心中重重的补了一句。

　　一定……给你们一个惊喜！

　　侑景瑞等人都露出了满意和放心的笑容，郑浩天有如此锐气，自然是让他们老怀大慰。

　　然而，在这些人的心中却从未曾想到过，郑浩天所说的不让他们失望，其实和他们的期望却是完全不同。

　　若是让他们知道此时郑浩天内心中真正想法的话，绝对是难以置信的……


第一百八十一章 灵力八阶

　　一间幽静的庭院之内，郑浩天端坐屋中。在他的面前，王羽将他离开万剑宗的这近一年中所发生的事情事无巨细的讲述了一遍。

　　王羽原先是一名散修，在修炼到了四阶灵气师之境后，就一直是未曾突破了。

　　这并非他天赋不行，而是因为散修所获得的资源远远无法与万剑宗这样的超级大门派相提并论。

　　不过，在跟随郑浩天之后，他的命运就发生了巨大的转折。

　　虽然因为他并非万剑宗弟子，所以无法前往飘渺云海，但是如今在充足的丹药供应之下，他的修为亦是突飞猛进，如今已经达到了六阶灵气师之境。

　　而在这段时间内，他也是尽心尽责，随时留意着万剑宗内的各种消息。他为人处世圆滑之极，手段更是堪称了得，做为郑浩天的耳目那是绰绰有余了。

　　半日之后，王羽施施然的带着一脸笑容离开了房间。

　　郑浩天在他临走之前，赠送了大量的丹药和一些特殊符箓，足以让他的修为更进一步，也让他愈发的对郑浩天死心塌地了起来。

　　而郑浩天却是立即开始闭关修炼，他要在最短的时间内让灵力突破七阶，达到第八阶的境界。

　　也唯有如此，他才能够在不动用妖化变身和伪法器的情况下，于大比之上光明正大的将那些十阶强者们击败。

　　毕竟，他未来的对手不可能是如同闻人冰莹那样的中峰核心弟子，而仅仅是下峰中排名靠后的那些峰头中的某一个。

　　对付这样峰头中的十阶强者，哪怕是他不动用全力，也应该能够战而胜之。

　　其实他晋升七阶的时间并不长，按照常理来说，哪怕他天资再好，手中资源再丰富，也很难在一年中再次晋升。

　　但是，这一次试炼之洞中他与安安合体同修。

　　不仅仅是安安获得了晋升，就连他本人的灵力和真气都获得了莫大的好处。虽然还没有当场提升等阶，但也是达到了本阶的巅峰境界，只要一个契机，就能够冲破关隘，达到更高层次。

　　云太上长老神目如电，所以才会有那番说辞，否则他也不可能会鼓励郑浩天参加三月之后的万峰大比了。

　　此时，郑浩天脑域中一股股庞大的灵力快速涌动，它们就像是一道道剧烈的罡风般，将七十个气旋吹动的飞快转动，这种转速很快就已经达到了目前的极限所在。

　　如果是平时，郑浩天肯定是暂缓旋转，但此时他却是置之不理，反而是更加的鼓动着灵力，让气旋的转速尽可能的进一步提高。

　　然而，人力有时而穷。虽然郑浩天已经竭尽了全力，甚至于没有丝毫的保留，但气旋的转速到了这等地步之后，却依旧是没有丝毫的突破了。

　　他知道，这样的速度，已经是七阶灵气师能够达到的极限了。

　　若是气旋的转速能够更快一点，那就代表他的修为已经突破了七阶的极限，能够引起连锁反应，从而晋级八阶。但，就是这一点儿的限制，却就是天地之别，让人徒呼奈何。

　　许久之后，郑浩天长长的吐了一口气。

　　他扪心自问，或许自己确实是太过于心急了一点。

　　若是先温养积蓄一月的时间，或许就能够一鼓作气，冲破七八阶之间的那道巨大关隘了。

　　正在他打算收敛灵力之时，脑海中却是灵光一闪。

　　丹田中的真气顿时缓缓的弥漫而出，并且向着脑域延伸了过去。

　　如果是在以前，真气就是真气，灵力就是灵力，他根本就不可能相互借用融合。

　　但是如今的他已经掌握了真气灵力相融之法，在灵力耗尽的情况下，自然可以使用真气尝试一下了。

　　不过，真气毕竟不是灵力，他以前也仅仅是在与人对战和温养气旋之时动用过，而象如今这种情况，让真气的力量来替代灵力推动气旋，却是从未有过尝试。

　　所以纵然是他，也是小心谨慎，不敢有丝毫的轻忽大意。

　　真气在他的操控之下一点点的进入了脑域之中，并且与那已经是明显势弱的灵力接触在一起了。

　　下一刻，这些真气和灵力顿时就发生了微妙的变化。

　　这两种力量本来分属不同的体系，完全不可能有相互替换的可能。哪怕是能够使用某种密法融合为一，也不可能取代彼此的作用。

　　但是，郑浩天的丹田和气旋却是另有玄机，它们在来到这个世界之前，本就是相融在一起，其真正的本质并无区别。

　　所以，当那真气灵力相融之后，原本力竭的灵力顿时沸腾了起来，并且化作了无穷旋风吹向了七十气旋。

　　这七十气旋的转速本来已经是逐渐的缓慢了下来，但是此时突地得到了强大的外力推动，顿时又一次加快了速度。

　　而且这一次还是一发不可收拾，那转速快上加快，简直就是不可停歇了。

　　“轰……”

　　脑域中突兀的炸开了一道巨响。

　　虽然在外面没有任何声音，但是在郑浩天的脑海中，却满是这种响彻天地的雷霆霹雳。

　　七十气旋在转速终于突破了七阶修炼者的极限，而一旦迈过了那一条坎之后，气旋的转速就真正的难以控制了。

　　此时此刻，哪怕郑浩天想要让气旋停下来，也是断无可能的了。

　　“轰，轰，轰……”

　　接二连三的轰鸣声一道道的响了起来，随着每一道轰鸣声响起，就必定有一处气旋为之爆裂。

　　仅仅是片刻之间，脑域中的七十气旋就已经尽数轰灭为一团了。

　　而此刻温养在气旋内的梦魇早就是带着黑暗锁链、以及血光戟逃出了他的身体之外。在这个过程中，梦魇可帮不上任何的忙，唯有干瞪眼看着的份儿。

　　不过，那些气旋中的剑光却并没有离开，反而是随着气旋的爆裂变成了一团团最为精粹的能量弥漫在脑域之中。

　　下一刻，庞大的真气灵力，乃至于所有的力量都开始凝聚了起来。

　　它们向着中心汇拢，变成了一个如同黑洞般存在的小小一点。

　　当力量的凝聚达到了极点之时，这个黑洞轰然爆开，分裂成了整整八十个能量团分散于整个脑域之中。

　　每一个能量团仿佛都是一个世界似的，它们不停的蠕动着，旋转着，按照一定的方式组合着。

　　每一个能量团都是完全独立的个体，但是它们之间却有着无穷无尽的紧密联系。它们中的力量相互连通，任由那真气灵力不断的穿梭着。

　　真气和灵力，竟然在这一刻融合的如此完美，简直就是比那宏伟的千万剑海世界还要完美无缺。

　　也不知道过了多久，终于有一个能量团成功的凝聚成形。

　　那是一个气旋，正按照顺时针的方向不停的旋转。当它凝聚的那一刻，就像是发出了一个巨大的信号般，其余的七十九个能量团几乎也在同一刻凝聚成形。

　　整整八十个气旋在郑浩天的脑域中呈现了立体排列，而其中又是首尾相接，混若一体。

　　随着等阶的提高，气旋的增多，灵力的调配就越发的轻松和合理了。这固然与气旋的多寡有关，但是与其排列的方式亦有着极大的关系。

　　长长的吐了一口气，郑浩天的神念向着气旋探索了过去。

　　这些气旋之中可不仅仅只有光与暗的力量，而是同时融合了他八阶的真气和千万道剑光的能量，其强悍程度早就超过了以往的任何一刻。

　　当郑浩天的神念探入其中的时候，纵然是早有心理准备亦是大吃一惊。

　　他的气旋之广大，竟然是如此的不可思议。

　　按照他最初的计算，八阶的气旋范围虽然会有扩充，但最多大个三、四倍也就是极限了。

　　但没想到的是，如今在神念的感应之下，他的这个气旋竟然比七阶之时足足大了十倍有余。

　　他的心中泛起了一阵无法形容的狂喜。

　　十倍的气旋面积，足以让他将上亿的剑光都当做核心来培养了。

　　剑光核心和单纯剑光的威力可是天差地远，郑浩天之所以能够以七阶的千万剑海就能够与高两阶的对手抗衡而不落下风。固然是因为他本人就拥有超品资质，而且领悟了光暗世界和真气灵力相融有关，但是与他所操控的乃是剑光核心也有着极大的关系。

　　如果他操控的仅仅是普通剑光，那就未必能够单凭剑海便挑战高两阶的对手了。

　　在这一刻，他的心中泛起了安安那美妙的身躯和姣好的容颜。

　　正是因为她的缘故，所以才让他有了这一番神奇的感悟，心中自然是颇为牵挂了。

　　“你已经进阶了。”一道突如其来的声音打断了他的臆想：“外面有人在等你，快去看看吧。”

　　“谁。”郑浩天心神一敛，沉声问道。

　　梦魇竟然会主动打扰他，说明外面之人肯定是非同小可。

　　“是一个叫做鲁大师的家伙，我看你们峰头之人对他很是敬重，应该不是一个简单的人物。”

　　郑浩天大为惊讶，鲁大师，这位万剑宗内的首席炼器大师竟然会降贵纡尊的来到此处，而且明显是冲他而来……

　　他心中一个激灵，立即是睁开双目，豁然站起，推门而出。


第一百八十二章 鲁大师造访

　　郑浩天所居住的地方是白草峰上一处较为偏僻的庭院。

　　他之所以看中此地，那是因为这里的环境幽雅安静，是一个修炼的好地方。而在庭院之外，更是有着一株生长了百年的参天大树。

　　此时，在大树那遮天的华盖之下，一位老人正悠闲自得的坐在一张藤椅之上，在他的面前，摆放着一壶清茶。而在他的身侧，白草峰的峰主侑景瑞正一脸笑容的陪坐着。只是，侑景瑞虽然是一峰之主，但是身份地位与这位老人相比，却是相差甚远，哪怕是坐在了一起，亦是有着矮人一头的感觉。

　　郑浩天不敢怠慢，连忙上前深深一躬，道：“弟子郑浩天见过师祖，见过鲁大师。”

　　这位老人正是在万剑宗内号称炼器第一高手的鲁大师，他的身份相当的特殊，别说是侑景瑞这样的无名峰头主人，哪怕是遇到了中峰之主，乃至于是宗门的掌教真人，都是能够与之平起平坐的。

　　毕竟，他老人家只不过是宗门内的客卿太上长老，而并非宗门弟子。

　　侑景瑞一挥手，道：“罢了，浩天，鲁大师有要事寻你，已经在这里等了你足足一天。”

　　郑浩天心中微怔，这才知道原来自己闭关冲级灵力八阶已经过了不止一天了。

　　鲁大师的目光在郑浩天的身上一扫，不由地闪过了一丝讶然之色，道：“你已经晋级八阶了？”

　　侑景瑞愣了一下，眼眸中灵光闪动，这才看到郑浩天身上的灵光竟然是八层而并非七层。他豁然站了起来，这一下惊喜交加可是非同小可：“浩天，你……竟然又晋升了。”

　　虽然在他的内心中巴不得郑浩天在今日就晋升十阶，并且代表白草峰一飞冲天，跻身于中峰之列。

　　但是，他却知道这不过是一个妄想罢了。

　　所以，此时骤然在看到郑浩天真的晋升之时，却还是有些不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，郑浩天晋升七阶灵气师不过区区数月时间而已，就算是再乐观的估计，也不太可能与此时晋升八阶的。

　　郑浩天微微一笑，道：“托了师祖和鲁大师的福，弟子侥幸进阶了。”

　　侑景瑞重重的点着头，有点儿语无伦次的道：“好，好，好……”

　　在这一刻，他似乎除了“好”字之外，就再也说不出什么话了。因为郑浩天给他带来的惊喜实在是太多，也太强烈了。

　　鲁大师心中诧异，暗自嘀咕，云老儿不是说这小子还需要一个月左右的静修方能够晋升灵力八阶么，怎么一转眼就晋级了？

　　原来那个老家伙也会有看走眼的时候啊，自己等会好好嘲笑他一番去。

　　郑浩天向着鲁大师半躬身道：“鲁大师，您亲自来此，不知有何见教，还请示下，只要弟子能够做到，一定全力以赴，哪怕是赴汤蹈火，亦是在所不辞。”

　　这位鲁大师对他一直以来都是相当的照顾，无论是手中的温养葫，还是凝心笔，都是出于大师之手，给郑浩天带来了极大的便利。单凭这几份人情，就足以让郑浩天对其感恩戴德了。

　　鲁大师缓缓的拈着长须，道：“你小子是否参加了万宝轩的七阶试炼。”

　　郑浩天肃然道：“是。”

　　“你已经完成了，而且所得到的评价是极优。”

　　郑浩天心中微动，他立即明白，这肯定是云太上长老在背后使力的关系了。若非如此，哪怕他探出了真实情况，也很难在那么短的时间内就获得评价。

　　鲁大师慢悠悠的道：“万宝轩所给予的奖励，乃是允许你免费炼制一件神兵。老夫见猎心喜，所以就毛遂自荐前来了。”他顿了顿，道：“当然，如果你觉得老夫手艺不成，可以另换人选。”

　　侑景瑞双目圆睁，裂开的大嘴乐得再也合不拢了。

　　郑浩天参加试炼之事，他当然知晓。试炼的结果也不出他意料之外，但是这份奖励就实在是太重了。

　　免费帮郑浩天炼制一件神兵，这其实并不算多么巨大的奖励。

　　但是，如果这位炼器师换作了鲁大师的话，那么就迥然不同了。

　　鲁大师，那又是何等超然的人物。

　　在万剑宗内，哪怕是中峰的峰主和太上长老们央求他炼制神兵，都需要耗尽心思去讨好。而如今他却主动上门，这样的好事哪怕是打着灯笼也找不到啊。

　　郑浩天双目微微闪烁，他的心念电转，终于是深深一躬，道：“多谢鲁大师和云太上长老的厚爱。”

　　鲁大师微怔，随后哑然失笑，眼中闪过了一丝满意之色。

　　这个小家伙，也是一个聪明人。

　　“小子，你需要什么样的神兵就说出来吧。”鲁大师大大咧咧的道：“不过有些规定老夫先说明白，若是让门派替你出材料，那么你最多就只能请老夫给你炼制到中品宝器这一阶为止。”

　　郑浩天缓缓点头，有着这个限制方是正理，否则他若是开口要一件法器的话，还真不知道该如何收场呢。

　　侑景瑞突地道：“鲁大师，若是我们自己准备材料的话，又将如何？”

　　他以前在七阶之时，也曾经参加过这种试炼。但是试炼的结果并不理想，也不可能会有鲁大师这等人物亲自上门，所以他对此反而是知之不祥。

　　鲁大师微笑着道：“若是你们自己准备材料，那么老夫可以全力以赴。不过，最终能够炼制出什么样的神兵，老夫可不敢保证了。”

　　郑浩天和侑景瑞互望一眼，都是沉吟不决。

　　他老人家既然做出了这样的保证，自然肯定是全力而为。但问题是，想要高阶神兵，所需要的材料又是何等珍贵。

　　白草峰只不过是无名峰头之一，家底并不殷实，纵然是想要拿出炼制法器的材料，也是心有余而力不足啊。

　　豁然，郑浩天的眼眸一亮，他手腕一翻，已经是多了两个盒子。

　　恭恭敬敬的将盒子递了过来，郑浩天道：“鲁大师，弟子此行确实有着一些意外的收获，获得了一件半成品的灵器，您老人家若是有暇，不知能否帮弟子炼制完成。”

　　侑景瑞的脸色大变，道：“浩天，你开什么玩笑，区区一件灵器，哪里能够劳烦鲁大师他老人家。”

　　鲁大师竟然愿意亲自出手，这等机会是何其难得。如果仅仅以一件灵器打发了，这岂不是太欺负人了。

　　然而，郑浩天的脸上却是没有半点儿开玩笑的意思，他一脸的肃然，似乎手中所捧着的并非是一件微不足道的灵器，而是一件超级法器似的。

　　鲁大师面无表情的看着他，其实在刚刚听到灵器二字的时候，他老人家亦是心中恼怒，只想一巴掌将这个目无尊长的小子拍死。但是见了他此刻的表情，却是有些狐疑不定了。

　　伸手接过了两个盒子，鲁大师打开了其中一个。

　　一片奇异的亮光顿时从玉盒内溅放了出来，纵然是此时头顶上艳阳高照，也无法彻底的掩饰这些光芒。

　　“鱼人之鳞？”鲁大师神念一扫，诧异的道：“这些鱼人之鳞的品级相当不错，若是老夫未曾看差，应该都是从高阶鱼人身上剥离下来……咦，竟然连灵体强者的鱼鳞也有。嘿嘿，真不知道你是从哪里收集到如此之多鱼鳞的。”

　　郑浩天半躬身，道：“您老神目如电，这些鱼鳞都是一位长辈赐下的宝物，可以用于熔炼另一件半成品的灵器。”

　　侑景瑞眼珠子一转，他活了那么大年纪，所见识过的事情也不少了，立即感受到了这句话之中的猫腻。

　　原来这些珍贵之极的鱼鳞竟然只是当做熔炼辅助的材料，那么这件灵器肯定非同小可。

　　鲁大师面色微微凝重，将另一只玉盒打了开来。

　　在这只玉盒之内，竟然盛放着一点光。

　　这一点光并不强烈耀眼，只是安安静静的待在玉盒之内，若是单以亮度而论，它甚至于比不得那些鱼鳞之上的光彩。

　　但是，当鲁大师的目光在看到这一点光之时，他的脸色顿时变了。

　　缓缓的，在他的脸上露出了一丝惊奇，喜悦，乃至于兴奋之色，就像是一个小孩子在看到了他最心爱的玩具那般，毫不掩饰自己的欢喜心情。

　　侑景瑞一直在小心翼翼的观察着他的表情，至此才完全的放下心来。

　　虽然他也看到了那玉盒中的一点光，但是任他想破了头皮，也想不出这究竟是何种物品。可是，只要看看鲁大师此刻的表现，他就知道，这东西的价值怕是远在他的想象之上。

　　鲁大师缓缓的合上了盖子，深深的看着郑浩天，道：“你这小子，真是有着天大的造化，竟然能够得到此物。”

　　郑浩天苦笑一声，道：“前辈，此物只不过是一个半成品，其威能与传说中天差地远。”

　　鲁大师嘿然笑道：“你就不要贪心了，此物若是成品，又岂是你一个小小八阶灵气师能够驱使的。哼，不过虽然是半成品，但已经是殊为难得，老夫当尽力为你炼制。”他大袖一挥，两只玉盒已经是消失不见，身影一闪，向着山外飞去。

　　“三月之内，老夫会将此物炼制完毕送还与你，小子就安心候着吧。”

　　郑浩天向着他老人家离去的方向朗声道：“多谢鲁大师和云太上长老错爱。”

　　他原先还有着一丝怀疑，但此时却已经是彻底的肯定了。

　　三个月之后，就是万峰大比之日，要说鲁大师此行与云太上长老无关，那就是绝无可能的了。


第一百八十三章 亿万灵道

　　鲁大师的到来虽然是意外之喜，但并没有让侑景瑞多了什么不切实际的期盼。

　　虽说郑浩天已经晋升到八阶灵气师，但他也不以为就能够与那些成名数十年乃至于上百年的十阶强者们抗衡。

　　所以，在安慰了几句之后，侑景瑞就径直离去了。

　　而郑浩天却是立即返回房间，继续苦修闭关。

　　三个月的时间看似很多，但他却知道，想要在这段时间内将自己灵气师方面的实力提升到极致，这个时间还是相当窘迫的。

　　端坐于地，郑浩天脑域中的灵力立即开始强烈的运转了起来。

　　大光明圣灵法，

　　大黑暗邪灵法，

　　混沌阴阳诀，

　　丹田内真气翻涌，四大妖魄仰天长啸，大量的真气逆冲而上，又一次的进入了脑域之内，并且与灵力完美的融合为一体了。

　　在经过了这一次的冲击进阶之后，郑浩天对于真气灵力的融合有了新的体悟，运转的愈发融洽了。

　　“啪，啪，啪……”

　　也不知道过了多久，脑域中响起了如同爆竹一般的破裂声。

　　虽然这股声音仅仅是在他的脑海中炸响，但却已经让郑浩天的身体微微摇摆，身上的光晕闪烁不定了。

　　不过，随着这些声音的响起，他脑域中就开始不断的建立起新的通道。

　　一条条新的气旋之间的通道变得畅通无阻，几乎每一秒钟都有一条新的灵力通道诞生，而且，这个速度越来越快……

　　二倍，三倍……十倍，二十倍，三十倍！

　　哪怕是郑浩天也从未想过，当真气灵力熔为一体之后，竟然会变得如此的强悍而不可思议了。

　　他打通气旋通道的速度，竟然比正常情况下要快了足足三十倍之多。

　　如果是其他灵气师这样做，那么纵然是能够做到这样的速度，但他们的身体也绝对承受不了，唯一的结果就是爆体而亡，绝无幸理。

　　但郑浩天不同，作为灵体双修，并且还是超品炼妖武者，熔炼了三头妖魔精怪二十四圣妖丹的他，单以身体强悍程度而言，就连十阶的妖化武者也未必就能够超过此刻的他了。

　　所以这股冲击力虽然强烈，但还不至于让他受到什么强烈的伤害。

　　就这样，在接下来的一个半月中，郑浩天身周的灵力震荡不休，仿佛是永无止境。但是一个半月之后，他却是陡然一声长啸。

　　那啸声荡漾在整座峰头之上，并且远远传开，颇有着几分震撼人心的味道在内。

　　白草峰上，侑景瑞等长老们无不是面露喜色。

　　只要郑浩天在武道的修为上能够不断的取得突破，那么别说是偶然一声长啸了，就算是整天吵着让他们睡不安生也是心甘情愿。

　　……

　　缓缓收敛了心神的郑浩天安静了下来。

　　他感应着脑域中那无比畅通的亿万通道，心中激荡难以形容。

　　按照他最初的打算，哪怕是在晋升八阶之后，也不会一次性的将所有通道打穿。

　　因为根据以往的经验，想要做到这一点，没有半年以上的时间那是绝无可能的。

　　但是，真气灵力的相融带给了他太大的惊喜，竟然让他在短短一个半月的时间内，就已经完成了这个看上去绝不可能完成的任务。

　　亿万通道，此时已经是整整齐齐，完完全全的呈现在脑域之中了。

　　八阶强者，八十个气旋分为了八个不同的层次，之间有着无数密密麻麻的无形通道相连，而每一条通道都将代表一道剑光。

　　可以说，此时他所操控的剑光极限，已经达到了骇人听闻的一亿之多。

　　到了此刻，他身为超品灵气师的优势才真正的体现了出来。

　　亿……

　　这可是整整一亿剑光。

　　哪怕是一位上品七旋的灵气师想要拥有上亿剑光，也必须要将等阶提升到十阶才有可能。

　　但是，他在八阶之时，就已经达到了这等不可思议的境界。

　　虽说八阶的剑光威能和十阶的剑光威能还是无法相提并论，但郑浩天又是何等人物，他自然有着种种手段弥补这些不足，甚至于是让自己的剑光强度超过十阶灵气师。

　　眼眸中精光一闪，他已经取出了温养葫，感应着里面的魔石，苍龙禅杖和宝器长剑。

　　让他感到欣慰的是，苍龙禅杖如今愈发变得宝光流动，气象万千了。已经有过一些经验的郑浩天可以隐隐的感应到，距离它破茧而出，一飞冲天的日子并不会太远了。

　　苍龙禅杖毕竟是他从一阶灵气师就使用的本命神兵，若是能够操控那些化形小龙做为剑光核心的话，其威力肯定比宝器长剑要更甚一筹的。

　　但可惜的是，区区三个月的时间，只怕未必就能够等到苍龙禅杖晋升伪法器。也就是说，在这一次的万峰大比之内，他很难使用苍龙禅杖了。

　　心念立即转到了血光戟和黑暗锁链之上。

　　这两件神兵都是伪法器，若是单以威能而论，绝对在宝器长剑之上，但郑浩天却并没有将它们当做本命神兵的打算。

　　黑暗锁链想要发挥出最强大的威能，那还是交给梦魇去使用为好。

　　至于血光戟……

　　只要想想那可畏可怖的血色之光，以及那强悍的吸食精血晋升的方式，就让郑浩天顾虑重重。

　　这样的神兵，作为杀手锏来使用当然不错，但若是做为本命神兵，并且激发亿万剑光的话，只怕会给人留下极为深刻的印象。

　　那时候，只怕所有人都会怀疑，自己是一个嗜血滥杀之辈。

　　这对于如今实力并不算太强大的他而言，绝对不是一个最好的选择。

　　所以，在犹豫了片刻之后，郑浩天还是将宝器长剑取了出来。

　　这把宝器虽然经过了郑浩天数次的压榨，已经激发出了数千万的剑光。但是在温养葫内有着魔石之力的补充，所以它不但恢复了全盛时期的状态，而且还是有所精进。隐隐的有着突破上品宝器，向着绝品宝器进阶的模样。

　　只是，郑浩天微微摇头，它想要进阶绝品宝器的时间怕是要向后延迟了。

　　屈指一弹，一道道灵光立即激射到宝器长剑之上。

　　下一刻，无数剑光顿时从宝器长剑上狂涌而出，它们先是变成了星星点点之光，随后在灵力的驱使之下化为了一道道拥有着无穷威能的剑光。

　　郑浩天张开了嘴巴，深深的一吸，竟然将这些剑光尽数的吸入了肚腹之中。

　　当然，这仅仅是一个表象而已，这些剑光真正的归属地乃是他脑域中的八十个强大气旋。

　　他的气旋远比其他灵气师要庞大的多，里面有着足够的空间，能够让他将所有的剑光都当做剑光核心来培养。

　　而这，才是他真正的杀手锏之一。

　　剑光核心和临阵之时所激发的普通剑光有着本质上的不同，就像是用精钢铸造的长剑和石剑之间的巨大区别。

　　若是郑浩天将一亿剑光核心都培养出来，那么他的八阶剑光就足以与十阶灵气师所拥有的剑光强度硬撼而丝毫不落下风了。

　　随着一道道的精芒从长剑宝器之上乍现，这件宝器之上的光芒也就变得愈发的黯淡了起来。

　　终于，当整整三千万剑光涌现出来之后，郑浩天才暂停了下来。

　　此时长剑虽然依旧还是上品宝器，但剑上所荡漾的灵力已经是所剩无几。若是指望它自行恢复的话，没有个一年半载那是绝无可能的。

　　郑浩天歉意的一笑，将长剑送入了温养葫之内。

　　宝器长剑一进入温养葫之内，立即就像是饥渴了三天三夜的汉子终于见到了一桌山珍海味般，放开了一切顾忌，竭力的吸收起温养葫内的魔石之力和魄力了。

　　大量的力量化作了一团团最为精粹的灵力涌入了宝器长剑之上，让它那几乎已经消失殆尽的灵力在极短的时间内获得了巨大的补充。

　　如果是在平时，因为天生上的等阶差距，所以当苍龙禅杖存在之时，宝器长剑绝对不会表现的如此急不可耐。

　　这并非是长剑诞生了器灵，而是因为彼此实力的巨大差距，让宝器自动做出了这样的选择。

　　但此时，哪怕是有苍龙禅杖在一旁压制，它也顾不得那么多了。

　　若是再没有大量灵力补充消耗的话，宝器长剑别说是晋升绝品，只怕都有着跌落至中品的危险了。

　　郑浩天轻轻的抚摸着温养葫，心中感慨不已。

　　有着这个宝贝在手，再加上魔石的力量，他有把握在十日内让长剑宝器恢复至巅峰状态。

　　一个半月的时间，已经足以让他积累到上亿剑光了，而且这些剑光在气旋内经过真气灵力的双重培养之后，哪怕时间再短，也绝对不会逊色于十阶灵气师所激发的那些普通剑光。

　　而这，绝对是他摆在明面上的最大实力。

　　深深的吸了一口气，郑浩天又拿出了一本古朴的书籍。

　　传家宝典，这件来历莫测的书籍在他每次灵力晋升之时都会给他带来巨大的惊喜。

　　这一次，希望也不要例外吧。

　　一缕精纯的，几乎不含任何杂质的光明力量涌入了书籍之内。

　　下一刻，书籍顿时亮了起来，一道道光在虚空中不断汇聚着，最终形成了一个奇异而美妙的符箓图案……


第一百八十四章 三月之后

　　厚厚的书籍上空，荡漾着一圈圈肉眼可见的乳白色光芒。

　　圣光刺符箓……

　　整整五个大字在虚空中凝聚而成，它们散发着强大而充满了神圣力量的光芒，令人无法逼视。

　　郑浩天微微的眯起了眼睛，将目光投向了这上面的描述。

　　与往常一样，当他的灵力等阶提升了一级之后，这本家传宝典中都会诞生出新的符箓供他学习。虽然这次符箓的威力有大有小，作用各不相同，但却从未曾让他失望过。

　　一点点，毫无遗漏的将这些内容铭记在了脑海之中，郑浩天的眼眸逐渐的亮了起来。

　　圣光刺符箓，其实和光弹符箓一样，都是记载了一门光系的强大攻击术法。

　　只不过光弹符箓最大的作用就是爆裂，一旦击打到了敌人的身上，就会爆炸开来，以强大的爆炸力量将敌人轰成残渣。

　　但是圣光刺不同，它的作用是将强大的光明力量凝聚为一道巨大的光线，这道光线并没有什么爆裂的作用，但是却有着巨大的穿透能力，能够将绝大多数防御罩之类的宝物或者是防护功法直接刺透而过。

　　穿刺，这就是圣光刺符箓最大的特点和不同。

　　郑浩天的脸上露出了一丝隐隐的笑意，这个符箓来的还真是时候。

　　光弹符箓虽然威力强大，但是对于八阶甚至于是十阶强者而言，他们的身上一般都有着强力的防护神兵。想要指望局部爆炸的力量伤害到那种级数的强者，基本上是不太可能的事情。

　　但是圣光刺不同，它拥有的威能就是穿透，若是将八阶光系灵气师的力量凝聚起来，那么其穿透能力将会是何等的可怕，纵然是十阶强者所拥有的防护罩怕是也未必能够抵挡得住这种强烈的冲击。

　　而一旦他们的防护罩或者防御神兵受损，自然就是那亿万剑海世界大发神威的时候了。

　　当然，这张符箓的具体威能还要等郑浩天炼制出来试验之后才能肯定，但根据他以往的经验，这本家传宝典中所记载着的符箓威力从来就没有夸大一说，这张符箓十有八九能够成为他手中的一项新杀手锏了。

　　轻轻的一挥手，家传宝典上的白色光芒顿时消散了。

　　而随后一股精粹的黑暗力量涌入其中，一股股黑色顿时从家传宝典内弥漫出来，并且在虚空中再度的组成了一张符箓。

　　八阶黑暗系符箓——驱使符箓。

　　当郑浩天看到了这张符箓之上的说明之后，纵然是他亦是忍不住笑了起来。

　　驱使符箓，顾名思义，自然是驱使某样生命为他效力的一种符箓。

　　而这张符箓所驱使的对象正是天魔，当一个黑暗灵气师等阶达到五阶之后，就拥有了豢养天魔的能力。随着豢养的时间增加，天魔的实力也就愈发的强大，而黑暗灵气师与天魔之间也会产生一种默契和感应。

　　这时候使用驱使符箓打入天魔的灵魄之中，就可以如臂指使的控制天魔，让它为自己作战了。

　　这样的做法，才是黑暗灵气师修炼之道的正规途径。而唯有用豢养符箓和驱使符箓相互配合，才能让一个暗系灵气师将他所拥有的威能发挥到极致。

　　但是，这张符箓对于此时的郑浩天而言，却是有些鸡肋了。

　　因为在他的身上已经有了梦魇的存在，这家伙驱使天魔的手段可是远远的胜过了他。无论是驱使天魔的数量，还是质量，都远不是一个人类同阶灵气师能够比拟的。

　　哪怕是如同郑浩天这样的怪胎也是同样无法相比。

　　不过，郑浩天并没有因此而失望，他拿出了灵笔和与之相符的空白符箓，将这两种符箓分别炼制了出来。

　　以他在符箓上的造诣，已经能够炼制出更高两阶的符箓了，而在他的空间装备中，早就准备好了从一阶到十阶的大量空白符箓和与之相应的血墨汁。

　　就这样，他在房间中不断努力，整整十日间，炼制了八阶到十阶的大量圣光刺符箓和一些驱使符箓。

　　这种驱使符箓虽然看上去对他没啥效果，但若是拿出去贩卖，却绝对是让人趋之若鹜的好东西。

　　如果不是黑暗灵气师的话，那么想要豢养和驱使天魔为他作战，必将要花费巨大的代价。

　　但是，在这个世界上却并不缺乏后台强硬，家底殷实之人，他们为了提高战斗能力，往往是无所不用其极。

　　豢养符箓和驱使符箓，绝对是这种人物最喜爱的符箓之一。

　　十日之后，郑浩天再度将宝器长剑从温养葫中取了出来。

　　经过了这十日的调养之后，宝器长剑吸收了足够的魔石和大量的魄力，已经再度恢复到了巅峰之态。

　　而且，让郑浩天感到惊喜交加的是，剑身上所弥漫着的光辉变得愈发的凝视醇厚了起来，似乎它的品质比起上一次更加高了那么一点儿。

　　虽然仅仅是那样微不足道的一点，但却已经足以让他变得异常开心了。

　　要知道，上品宝器已经是极为难得的宝物了，哪怕是在万剑宗这样的超级大门派之内，大多数十阶强者手中最好的神兵也不过就是下品或极品宝器而已。

　　至于超品宝器，也唯有那些中下峰的核心十阶强者们的手中才有这样的几把。

　　而伪法器这样的宝物，除非是让门下弟子去执行特殊任务，否则基本上是不可能赏赐下来的。

　　所以，当郑浩天看到宝器长剑有着更进一步，即将晋升到极品宝器之时，心中自然是欣喜万分了。

　　只是……

　　他摇头轻叹，虽然有些可惜，但现在最重要的事情，并不是让它晋升等阶，而是要在最短的时间内凑足亿万剑光。

　　屈指一弹，一道道灵力飞溅而出，而宝器长剑内同样的射出了无数道璀璨之剑光。

　　两者交相辉映，将整个房间内照耀的如同白昼。

　　一个时辰之后，当郑浩天的气旋内再度多了三千万剑光之时，这件宝器长剑之上的光芒已经又一次变得暗淡了起来。

　　不过，与以前几次相比，它的状态似乎好了很多，不至于有着立即跌落等阶的危险了。

　　但郑浩天不敢怠慢，立即将它放入了温养葫之内，任由它在里面疯狂的吸收着力量来弥补自身的不足。

　　其实，在万剑宗内，哪怕是如同闻人冰莹这样的强者在晋升之后，也是需要时间来慢慢激发剑光的。

　　虽然她无法象郑浩天这样将极限的剑光都当做核心来培养，但却可以预先激发，并且让这些剑光依附在本命宝器之上，这样作战之时释放出来，虽然还会消耗一部分宝器的力量，但却并不会造成什么致命的影响了。

　　而且，这样做对宝器本身也有着极大的好处，能够让宝器的力量逐步提高，甚至于是与主人同时进步。

　　一般的灵体强者在晋升灵体之后，大都会炼制一把专属于自己的伪法器，而他们的本命神兵往往就是他们的第一选择了。

　　收敛了心神，郑浩天继续开始炼制符箓和磨合那六千万剑光的剑阵了。

　　对于曾经以一位十阶，甚至于是半灵体强者眼光观察过光暗世界的郑浩天而言，想要将六千万剑光形成完美的剑海世界并不是什么难事。

　　毕竟，在这些剑光中都是同时蕴含了光明和黑暗的力量，他所做的，仅仅是将自己对于光暗世界的理解融入其中罢了。

　　区区数日的时间，已经足以让他适应这样的巨大变化了。

　　再过十日，郑浩天又一次激发了宝器长剑中的剑光。不过这一次他克制住了自己的欲望，仅仅是激发了二千万就适可而止。

　　随后又过五日，当郑浩天第四次激发了宝器长剑的剑光之后，他终于凑足了整整一亿的剑光。

　　如此庞大数量的剑光全部温养在八十个气旋之内，并且在真气灵力交融的培育下，变得愈发强大了起来。

　　再过数日，鲁大师的一名弟子送来了一个锦盒和一封书信。

　　他曾经答应过郑浩天，要在三个月之内将那件宝物炼制成功，而他老人家果然是说到做到，在三个月即将过去之时，终于将此物送到了郑浩天的手中。

　　郑浩天取过了锦盒，在房间中独自一人拆开了书信。

　　然而，当他详详细细的将书信从头看到脚之后，脸上的神情顿时变得狂喜不已了。

　　水光罩，这件鱼人一族中威名赫赫的宝物，原来并不仅仅是能够作为整个门派或者是峰头的守山大阵之用。

　　其实它还有着一个特殊的功能，而且那种能力同样的异常强大。

　　但是，想要将那种能力激发出来，却也并不是一件简单的事情。错非是鲁大师亲自出手，否则别说是三个月了，哪怕是三十年也无法让这件宝物发挥出那种能力。

　　不过，既然此物有了那种能力，那么郑浩天在这一次的万峰大比之中，就是真正的再无所虑了。

　　他长长的吐着气，小心翼翼的将这件宝物熔炼进入了自身体内，并且在这上面留下了属于自己的精神烙印。

　　整整一日时间，他才将这件至宝顺利的处理完毕。

　　当他做完了这一切之后，就听到门外所传来了悉悉索索的交谈声。

　　嘴角划过了一丝微笑，他知道，三个月的准备时间已经到了，而万峰大比就在眼前。

　　起身，推门而出。

　　就在大门推开，那阳光照射进来的这一刻，他的心中涌起了无以伦比的巨大强烈。

　　万峰大比，

　　我来了……


第一百八十五章 班底和符箓

　　门外，侑景瑞父子、峰头中的各位长老，乃至于余威华等人竟然是汇聚一堂。

　　万剑宗的万峰大比对于任何一个峰头而言，都是最为重要的事情。上至高高在上的中十一峰，下至任何一个无名峰头，都对其表示出了最大的关注。

　　虽说经过一番淘汰之后，绝大部分的峰头都将会归纳于无名峰之列，而同样绝大部分的无名峰头都有着自知之明，知道自己的峰头绝对是无法染指中峰和下峰的那有限名额，但这丝毫也不影响他们对于这场大比的关注。

　　毕竟，通过了每十年一度的大比，众人都可以略略的知晓各峰头在未来十年中的大致实力变化。

　　特别是对于和自己所属峰头实力相若的一些峰头资料，就是要愈发的关注了。

　　所以，在这场大比之前，哪怕是在飘渺云海中修炼的众人都是回返观战。

　　当然，并不是所有人都愿意回返，那些属于中峰的修炼者们基本上就没有一个从飘渺云海中返回。因为他们注定不会是峰头中的选手，而且也曾经见识过这种大比，所以这种比斗对于他们而言，并没有天大的吸引力。

　　反而是余威华等第一次经历大比之人都是一脸的兴奋，特别是当余威华和林廷知道，他们两个和郑浩天三人即将代表白草峰出战之后，就表现的愈发振奋了。

　　见到了郑浩天之后，余威华的眼眸一亮，一步上前，重重的一拳轰在了他的肩膀上，道：“浩天，你终于出关了，若是还龟缩其中，看我不进去纠你出来。”

　　侑景瑞等人都是眉头略皱，心中暗道，余威华这小子真是不知轻重。

　　他这一拳明显有了几分力气，以他六阶巅峰妖化武者的身份，这一拳打在一个八阶灵气师的身上，虽然不至于受伤，但一番疼痛也是免不了的。

　　若是换了一个人，侑景瑞早就是厉声喝止了，但郑浩天、余威华和林廷三人么……

　　他老人家张了张口，最终还是牢牢的闭上了。

　　不过，在下一刻，他们几个就惊讶的发现，郑浩天竟然是若无其事的受了这一拳，甚至于连他的身体都没有摇晃一下，仿佛这一拳的力量仅仅是在给他扰痒痒一般，没有造成一点儿的伤害。

　　他们的心中啧啧称奇，但最多也仅是以为在郑浩天的身上有什么异宝防身，或者是身体素质极佳，却怎么也想不到他不仅仅也是一个炼妖武者，而且在炼体的能力上比余威华还要更高一筹。

　　“威华，这是一个难得的机会，我又岂会错过。”郑浩天笑眯眯的还了一拳，随后上前，向着峰头中的各位长辈们见礼。

　　侑景瑞哈哈一笑，道：“浩天，既然你顺利出关，老夫也就放心了。你们三个人就好好合计一下，后日就是大比，看看怎样在无名峰大比中走的更远一点吧。”

　　郑浩天恭敬的应了一声，然而众人却并没有看到，在他那眼眸中一闪而过的精芒。

　　无名峰大比？

　　这，并不是我的目标。

　　侑景瑞等人一脸满足的离开了此地，他们原本还有些担心正在闭关修炼的郑浩天来不及参加这次的大比，但此时却已经是完全的放心了。

　　郑浩天将余威华等人迎入了房间，目光在余威华父子，林廷叔侄、岳黾、霍庆刚和王羽的脸上一一扫过。

　　这些人或是他的亲友，或是他的追随者，可以说是他在宗门内最为放心的众人了。

　　“威华，礼薰她去了枯荣峰。据说这一次枯荣峰的峰主亲自下令，让她回来观摩大比，或许在下一个十年大比之中，她就会出现在斗场之中了。”岳黾沉声说道。

　　众人的脸上都闪过了一丝羡慕之色。

　　枯荣峰并非无名峰头，而是在上万峰头中早已脱颖而出的下一百一十一峰之一。

　　下峰间的比斗堪称残酷，每一场都是至关重要，参赛者都会竭力争取，不敢有丝毫的轻忽大意。

　　所以能够代表下峰参赛的三个人，绝对都是本峰中最为强大的三人之一。

　　而断然不可能发生象无名峰头中为了培养下一代而让郑浩天这三个菜鸟参赛的事情发生。

　　郑浩天微微一笑，道：“岳叔，您不必羡慕，或许十年之后，我们就已经能够与枯荣峰站在一起比斗了。”

　　岳黾等人无不是放声而笑，郑浩天的这句话可谓是霸气十足，竟然隐隐的有着必能跻身下峰的强大自信。

　　王羽为众人准备好了茶水，笑着道：“郑兄此言有理，十年后各位必定的神功大成，在无名峰头内已经找不到对手，而要与下峰众雄争夺那一百一十一个名额了。”

　　众人都是连连点头，以郑浩天等人的进阶速度，若是真的再给他们十年的修炼时间，那么不敢说能够突破至灵体境界，但晋级十阶巅峰那是板上钉钉的事情。

　　届时，就凭这些超品和极品的十阶强者所拥有的实力，绝对能够在无名峰头中刮起一阵无可抵御的巨大旋风，甚至于连下峰也无法避免。

　　郑浩天的嘴角依旧是挂着一丝淡淡的笑意。

　　他知道众人都误会了自己的意思。

　　包括余威华在内，都没有人能够想到，他的目标并不是在十年后让白草峰晋升下峰，而是在这一次大比之中就达成这个愿望。

　　当然，郑浩天也知道，若是此时他将这个打算说出去，那么真正相信的人只怕并不会太多。

　　既然如此，那就暂时藏着，到时候给他们一个巨大的惊喜就是了。

　　岳黾微微的品了一口浓茶，道：“浩天，这一次你和威华、林廷出手一定要小心。虽说大比规定，不可伤及性命，但既然是比武争斗，那么伤亡自是难免。一般的无名峰头我并不担心，但若是遇到了上届排名前百名的峰头，就一定要留心了。”

　　郑浩天等人的脸色立即变得凝重了起来。

　　任谁都知道，郑浩天三人是白草峰未来最大的希望所在，而一旦再给他们十年的时间修炼，白草峰的崛起怕是任何人都无法阻挡。

　　一般的无名峰头最多就是妒忌一下，而不会有什么花花肠子。但是，那些本身就有实力在本届或者是下届冲击下峰的峰头就不同了。

　　他们若是头脑发昏，只怕真的会在斗场之上做出某些利令智昏，将危险扼杀于摇篮之中的举动。

　　郑浩天沉吟了一下，道：“余叔放心，小侄已经为威华和林廷准备了一些东西，有这些东西傍身，他们虽然未必能够取胜，但自保应该是没有任何问题了。”

　　林廷哑然失笑，道：“浩天，你将东西给威华吧，我暂时不需要。”他顿了顿，道：“我师父已经给我准备好了。”

　　郑浩天等人同时恍然，林廷可是云太上长老收下的关门弟子，要说这位大佬没有任何宝物赐下的话，只怕任何人都不会相信。

　　而郑浩天虽然是天资卓越，奇遇连连。但他修炼的时间毕竟不长，其身家底蕴绝对无法与云太上长老这样的老怪物相提并论。

　　一时间，众人看向林廷的目光中不免都带着几分的羡慕了。

　　这就是有一个强大师父的最大好处，根本就无需等你开口，就已经将所需要的东西为你准备妥当了。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“林廷，装备什么的，我就不给你了。但这些符箓，你和大家一样，都收起来吧。”

　　他取出了整整一大叠的各种符箓，分别交予了众人，哪怕是霍庆刚和王羽也不例外。

　　这两个人在这段时间的相处中，已经给郑浩天留下了极为深刻的印象。

　　他已经可以肯定，这两位是铁了心的跟着他一条路走到黑了。

　　既然如此，郑浩天自然也会想尽办法提升他们的实力，虽然无法让他们快速进阶，但是赠送一些符箓让他们获得更好的生存机会却还是能够做到的。

　　在这些符箓之中，余威华和林廷所获得的无疑是最多的。

　　但对此众人并无异议，这两个人都是即将参加大比的主，待遇自然是与众不同了。

　　林廷重重一点头，和众人一起慢慢的检查了起来。

　　每一张强大的符箓对于修炼者而言，都是一件重要的物品。若是在战斗中使用这种一次性消耗的宝物，那就代表他们肯定是遇到了大麻烦。

　　越是那个时候，就越发的不能出现任何差错。

　　所以，在检查符箓的时候，众人都是全神贯注，一丝不苟。

　　不过，慢慢的，在他们的脸上都露出了惊讶之色，时而抬头看向郑浩天的目光中更是精彩纷呈。

　　在他们手中的符箓不仅仅有光系符箓，而且还有暗系符箓。

　　辅助类，疗伤类，乃至于攻击类的一应俱全。

　　而真正让他们感到惊讶的是，有些符箓的等阶明显超过了郑浩天的极限，竟然达到了十阶上品或者是十阶极品。

　　他们自然明白，这些符箓肯定是出于郑浩天之手，但他一个八阶灵气师，竟然能够做到这一步，那绝对是骇人听闻之事。

　　然而，他们却并不知道，郑浩天其实还是藏拙了。

　　在给予他们的符箓之中，很少有超品出现。特别是王羽和霍庆刚的手中，更是一张超品都没有。

　　若是让他们知晓郑浩天能够炼制十阶超品符箓，那么所造成的震撼肯定比现在更加强烈百倍。


第一百八十六章 万峰签运

　　“咣……”

　　一道锣鼓声轰然敲响，那仿佛是从九幽之上所传来的声音迅快的传遍了整个天际，也蔓延到了万座峰头之上。

　　所有人都是栗然而惊，他们停下了手中之事，抬头仰望。

　　在那高高悬空，终年隐匿于一片浓雾之中的飞来上峰中，一道苍老而清朗的声音悠扬的传了下来。

　　“各峰弟子听令，大比日期已到，各峰主前来主峰抽取大比之签。”

　　那延绵百余里的各峰中立即腾起了一片光辉，并且向着主峰飞去。

　　这里，乃是飘渺大陆之上八大超级门派之一的万剑宗，哪怕是其中一座最小的无名峰头之内，也都有着高阶修炼者坐镇。

　　虽然此人未必就是十阶的修炼者，但起码也是九阶巅峰，只是运气不好，数十年苦修，都无法跨越九、十阶之间的那道鸿沟罢了。

　　这就是万剑宗的超级底蕴，而正是因为有着如此众多的高阶修炼者存在，才让整个宗门内的灵体强者层出不穷，源源不绝的诞生出来。

　　而同样的，有了更多的灵体强者的庇佑，万剑宗才能够欣欣向荣，蒸蒸日上。

　　天空中陆续有光芒落到了主峰之上，众多峰主们显然并不是第一次参加这种活动，他们一个个目不斜的站好了自己的位置。

　　虽然没有什么硬性规定，但是很显然的，最中心处的位置永远都是属于最强大的一十一座中峰之主。

　　而在稍稍外围一点的，则是一百一十一座下峰之主，至于人数最多的密密麻麻的无名峰之主们，却是远远的站在了最后方。

　　在万剑宗的万座峰头内，无名峰之间的竞争无疑是最为激烈的。

　　历代各峰大比之时，中十一峰相互交手，最后三名将与下峰前三名对战，胜者留与中峰，负者留与下峰。

　　而在下一百一十一座峰头中，最后的一十一座峰头将会进入淘汰赛，与无名峰中最强大的一十一座峰头交手，胜王败寇，一切都以实力来说话。

　　无名峰足有上万之多，而数量如此众多的峰头为了这一十一个名额可谓是挣破了头皮，其间的艰辛苦楚，唯有自知。

　　当然，并不是所有的峰头都有竞争下峰的资格。

　　绝大多数的无名峰头只不过是来凑个热闹罢了，但是，峰头与峰头之间也是有着亲疏远近关系，那些有资格抢夺一十一个名额的峰头共有百余座之多。它们都是无名峰中的佼佼者，每一个峰主的身边都围绕着一些人，隐隐的分成了不同的阵营。

　　除此之外，大多数峰主们三三两两的汇聚在一起私下交谈着。

　　他们的脸上都挂着一丝淡淡的微笑，不过目光在看向那些被人围绕在中心区域的各峰主之时，眼眸中却时常闪过了一抹掩饰不住的羡慕之色。

　　而在所有无名峰主中，有一人却是颇为抢眼。

　　此人正是白草峰之主侑景瑞。

　　白草峰距离主峰颇远，当他赶到之时，峰头上已经是人头簇拥了。

　　不过，当他现出真身之时的那一刻，立即引来了无数道目光的凝视，哪怕是在中峰和下峰的阵营内也有着数道凌厉的目光在他的身上一掠而过。

　　虽然这些目光让侑景瑞颇有些心惊肉跳的感觉，但他的脸上却因为过度的兴奋而变得有些微红了起来，就连一双眼眸亦是变得熠熠生辉。

　　自从他接掌白草峰之后，数十年来还是第一次受人如此瞩目。

　　虽然他知道，这并非自己的功劳，而是那有着号称七阶以下第一人之称的郑浩天的原因，但他也是异常的开心了。

　　当他降落之后，周围立即是自然而然的聚集了一群人。

　　“郁叔，您来了。”麦京路早就是默默的留意着，一见到他立即行了过来，低声招呼着。

　　侑景瑞微微点头，道：“麦峰主，你可比老夫先到一步了。”

　　虽然白草峰和长寿峰之间有着数代交情，而麦京路年幼之时更是在白草峰中学艺数载，但他如今毕竟已经是一峰之主，侑景瑞可不想失了礼数。

　　麦京路嘿然一笑，道：“侑叔，我听攀高兄说，今年白草峰打算派三位……师弟出马，不知是否真的？”

　　他这句话一出，周围的声音立即是稍稍的安静了一点儿。

　　虽然有些强大的峰主表现的似乎对侑景瑞不屑一顾，但此时却亦是高高的竖起了耳朵仔细的聆听着。

　　侑景瑞哑然失笑，道：“没错，让三个小家伙出手，积累一下经验，看看在下一届的大比中是否有什么收获吧。”

　　他说的虽然是轻描淡写，但是听到这句话的人，却都是百感交集了。

　　侑景瑞明显没有将这一届大比放在心上，而是将目标锁定了十年后的万峰大比。

　　郑浩天，这个万剑宗内迅速崛起的青年，他的进步速度有目共睹，而且他的实力亦是可怕的令人不寒而栗。

　　非但如此，余威华、林廷，乃至于另外三位极品炼妖武者，又有哪一个是好相与的。

　　十年之后，只怕他们还真的会晋升到十阶之境。

　　而以他们的实力和资质，一旦到了十阶巅峰，那么除非是灵体强者，否则又如何能够压制击败。

　　但是，灵体强者又不是什么大白菜，哪怕是在下峰之中拥有灵体强者的峰头数量也不过就是一半左右。

　　至于无名峰……

　　那就不用痴心妄想了。

　　麦京路连连点头，道：“侑叔您说得对，也是应该让三位师弟稍稍的磨练一下了。”

　　周围那些实力不济的峰主都是笑呵呵的看着，但有些实力，并且雄心勃勃的峰主们就是喜忧参半了。

　　既然派三个小字辈出手，自然是摆明了放弃这一次的争斗。但是下一届，只怕白草峰就将要内定一个名额了。

　　也不知道等候了多久，所有的峰主们都已经是先后赶到。

　　而就在最后一人降落在峰头上之时，峰头中央顿时是一片光华大作，随后一个亮丽的如同太阳一般的光球突兀的出现了。

　　众人的脸色都在这一刻变得沉重了起来，他们纷纷低下了头，垂下了目光，似乎是对这团光相当的敬畏。

　　“按照老规矩，开始抽签吧。”

　　“是。”

　　十一道声音几乎同时响了起来，中十一峰的各位峰主微微一摆手，各自发出了一道光射入了那巨大的光团之内。

　　仅仅是片刻之后，他们就已经将手收了回来，而在他们的手上，则是各自多了一个木牌。

　　他们各自瞥了一眼之后，都是面无表情的向着光团微微抱拳一礼，随后驱剑离开了。

　　下峰一百一十一位峰主静静的等候着，直到这些人彻底的离开了山峰的范围之后，才同时激射出一道光芒，也是射入了光团之内。

　　这一个光团的体积并不是很大，但是容纳区区一百多道光辉，却是丝毫也不见负担。

　　仅仅是片刻间，他们的手头上也就多了一面不知道由何种珍贵木料制作的牌子。

　　与中峰那些峰主相比，下峰之主们的表情就变得复杂多了。

　　他们在看了木牌之后，有的微微摇头，有的微皱眉头，更有的轻声长叹。但同时也有人面露微笑，似乎是十分满意自己的签运。

　　大比的规定十分简单，中一十一峰交叉比斗，十一轮下来，排名最差的后三位参加淘汰赛。所以他们抽签只不过是比斗顺序，签运好坏其实相差不大。

　　但下峰就不一样了，一百一十一座中峰将会分成十一个小组，每个小组中都有十座峰头参赛，每个小组的最后一名将会沦为淘汰赛之中。

　　而下峰之中实力参差不齐，最强者与最弱者差距极大。

　　在下一百一十一座峰头中，拥有太上长老的峰头达到了一半左右。

　　它们都是稳稳当当一定能够停留在下峰之列的，而剩下的一半峰头若是与他们相遇，基本上就只有落败的份儿。

　　那一半没有太上长老坐镇的峰头所争夺的，就是一个不坠入淘汰赛的机会。

　　无名峰的实力虽然不强，但毕竟是从万座峰头中脱颖而出的十一座，几乎每一座峰头都会拥有三名以上的十阶强者。

　　若是在淘汰赛中相遇，还真没有人能保证不会马前失蹄。

　　所以，下峰之中没有太上长老坐镇的各峰主在抽签之时都是心中祈祷，但愿在自己的这个小组中，不要碰到实力强大的峰头。

　　豁然，一人轻声骂道：“见鬼了……”

　　众人同时凝目望了过去，只见下峰的各位峰主脸上也大都露出了一丝滑稽与古怪之色。

　　几个与下峰有交情的无名峰主立即是传音询问，片刻之后，一个让所有人哭笑不得的消息就传了开来。

　　在这一次的抽签中，其中一组的十个下峰，竟然都是有太上长老坐镇的峰头。

　　它们之中注定要淘汰一个，虽说人人都知道，它们在淘汰赛场上也不过是走走过场罢了。但这种罕见的事情发生，也是不由地令人莞尔。

　　一道道光冲天而起，下峰之主们带着或是喜悦，或是忧虑的心纷纷破空而去，将偌大的峰头留给了数量众多的无名峰主们。

　　这就是规矩，哪怕是在抽签的顺序上，也是严格的遵循着实力的划分。

　　中峰第一，下峰第二，唯有当他们离去之后，才轮到无名峰。

　　侑景瑞眼热的看着那些离去的各峰之主，他的心内咆哮着，

　　十年，再等十年，只要再等十年就可以了……

　　一咬牙，他收回了目光，手腕一抖，一道光已经是破空而出，射入了光团之内。


第一百八十七章 大比开始

　　神念在光团一扫，侑景瑞已经抽了一面木牌。

　　光华裹着木牌回到了他的手中，他翻着看了几眼，耐心的等待着。

　　此时，木牌上显示了一个号码：七。

　　无名峰的战斗无疑是最为残酷和直接的。

　　上万座无名峰头分为十一个大区，每个大区的峰头数量均有不同。但上届排名前十一位的峰头将会做为每一个大区的种子区分开来。

　　而其余的峰头将随机抽取号码。

　　之后，每两座峰头之间遣人出手交战，胜留败走，直至每一区留下最后一只获胜的峰头。

　　由于每一区峰头的数量各自不同，时常会有轮空的情况出现。但总体来说，想要在每一区出现，大概要战斗九至十场，而且要场场获胜，方能在万峰之中脱颖而出，进入最后的淘汰赛。

　　在这其中，只要有一场稍有疏忽，就是落败出局的结果。

　　侑景瑞抽取了一个七号，这说明白草峰将要参加第七组的争夺，而真正让侑景瑞比较牵挂和担心的是，在第七组内，还不知道有多少强大的峰头参加其中呢。

　　虽说十年时间足以让一个峰头的实力有所变化，但是作为同宗之人，他们对于彼此的实力多少还是有些了解。

　　哪怕是在无名峰头中，也有着百余座峰头是公认的，有实力争夺这十一个名额的强大实力。

　　若是在第七组中这样的峰头较多，那么白草峰的成绩就绝对不会太好了。

　　虽说侑景瑞从未奢望过能够在这一届的大比中就晋升下峰之列，但若是峰头能够走的更远，起码不至于被第一轮淘汰，他自然也是极为高兴的。

　　慢慢的，随着抽取木牌的人数越多，每一位峰主手上木牌中所展现出来的信息也就越多。

　　侑景瑞小心翼翼的看着，心中颇为紧张，而象他同样表情的人更是比比皆是。

　　无论是有资格，有实力谋求那十一个名额的峰头，仰或是只打算走过场的峰头，他们无不希望在第一轮抽取一个较弱的对手。

　　这与每一座峰头的名誉有关，容不得半点儿的马虎。

　　终于，侑景瑞手中木牌光芒一闪，在那个七字下面多了一行字。

　　高乌峰。

　　侑景瑞的脸色顿时一松，他长长的松了一口气。这第一轮的对手已经出来了，而且还是一个上上签。

　　高乌峰，在上万无名峰内并不算是很强的峰头，其实力位于下游，比白草峰亦是有所不如。而且据他所知，在高乌峰内，并没有十阶强者，哪怕是峰主公羊东也不过是九阶修为罢了。

　　他心中盘算了一下，郑浩天已经晋升八阶，而且身上宝器众多，此战若是运气好的话，或许还有过关的可能呢。

　　侑景瑞环目一圈，身周众人的脸上又喜又忧，各自不同。

　　他向着众人微微点头，驱使剑光瞬间离去了。

　　……

　　三日之后，飞天下峰之上艳阳高照，并且再度汇聚了数万人之多。

　　好在飞天峰之顶巨大无比，而且众人都有着飞天之术，所以倒也不见拥挤。

　　不过今日场景与以往又有不同，天空中竟然漂浮着数千巨大的透明圆球。

　　这，就是万剑宗所布置的特殊空间，在每一个圆球之内，都是一个足够大的战斗空间，只要一声令下，就可以让两座峰头中的强者在内厮杀。

　　万剑宗不愧是超级大门派之一，手笔之大远非寻常可比。

　　为了这十年一度的万峰大比，竟然一下子就拿出了数千的特殊战斗空间，丝毫也不浪费时间。

　　每一座峰头能够来此的人数都是受到了限制，无名峰仅有十人的参赛和观战名额。

　　侑景瑞父子将郑浩天等人全部带上，他老人家早就打定了主意，哪怕是第一场就落败回家，也要让众人从头看到尾，为下一届大比做好完全的准备。

　　而下峰观战人数就庞大了许多，每一座下峰都有着百人前来，能够在这里观战，感受一下现场气氛，并且能够观看到许多强者之间的战斗，对于他们的未来可是有着极大的好处。

　　这也是下峰的一个重要福利了。

　　当然，中峰的人数就更加夸张了，每一座峰头都有着千人观战，并且还有灵体强者的太上长老为他们指点解惑，这等待遇在无名峰头而言，简直就是无法想象了。

　　郑浩天在人群中搜索，但遗憾的发现，这里的人太多了，使得他无法看到枯荣峰的阵营，也看不到裘馨予的倩影。

　　如果是一般前来观战的弟子，自然可以随心所欲的走动。但他却是参赛人员之一，在比今日的比斗结束之前，无论如何都是不敢乱窜的。

　　侑景瑞仰首，看着头顶上的数千光团，沉声道：“浩天，威华，林廷。我已经打听过了，高乌峰这一次出战的三人，乃是峰主公羊东，许器和云颐。其中公羊东有着九阶修为，许器八阶，而云颐只有六阶。嘿嘿，老夫听说，这许器有着冲击十阶的潜力，而云颐虽然只有六阶，但却是一位上品炼妖武者，是公羊东在八年前收下的佳徒，这八年间悉心培养，从三阶炼妖武者晋升六阶，也算是不容易了。”

　　众人的脸上都露出了一丝微笑，一般而言，这样的进阶速度确实已经是不容易了。

　　但是在这里的众人可不比寻常，别说即将出战的那三人，就算是岳黾三人亦是极品炼妖武者，他们修炼的速度虽然略略逊色于余威华和林廷，但也达到了五阶巅峰。而所用的时间尚且不到三年。

　　至于余威华和林廷，则是同样晋级六阶，其中余威华甚至于已经是六阶巅峰了。

　　而郑浩天那就更不用说了，三年时间成就八阶灵气师，这样的速度虽然不敢说有史以来最快，但也绝对是名列前茅。

　　这就是极品和超品资质的好处，起码在修炼时间上，远比正常人要快的太多了。

　　“我们的斗场在一千二百七十六号。”侑景瑞指着天空中的一座光球，道：“你们上去吧。记住，能战就战，不能战就认输，千万不可死撑着。”

　　他的意思很明白，让郑浩天三人去见识一下，但万万不可与人拼命。

　　他们三个修炼的时间毕竟太短，若是想要大放异彩，起码也要在十年之后。

　　虽然修炼者的等阶越高，晋升也就愈发的困难。但众人都相信，只要给他们十年的时间，那么不敢说灵体强者，但十阶巅峰应该是没有什么太大的问题。

　　郑浩天三人向着众人深深一躬，一起向着天空中的某个光球飞去。

　　这个光球正是侑景瑞所点的那处光球，也唯有各峰之主才能够通过手中木牌知道他们的战斗场地在哪儿。

　　天空中不时的亮起了剑光，各峰参赛之人陆续的进入了光球之内。

　　其实，真正引人瞩目的，并不是无名峰之间的战斗，而是那些中峰和下峰间的战斗。

　　特别是那些中峰，一个个底蕴深厚，峰内高手如云。

　　不过，所有参赛的中峰都是两位灵体强者和一位十阶巅峰的组合，而所有参赛的下峰，哪怕峰头内拥有两位以上的灵体强者，也仅仅是派出了其中一位并且带着两位十阶修炼者参赛。

　　这，已经是延续了无数年的规则，在战场上，必须要给年青一代出头的机会。

　　而事实上，能够在这种比斗中脱颖而出的十阶强者，日后都有着极大的希望能够进阶灵体。

　　不过，今日的比斗仅仅是无名峰头，而中下峰之人仅仅是来此观战罢了。

　　郑浩天三人自然顾不得那么多，他们结伴来到了光球之前，轻轻的用手一触，顿时如同穿破了一道水墙般的进入了其中。

　　光球之内，竟然是一个巨大的，方圆超过十里的平坦擂台。

　　而在擂台的两侧，更是有着几个小圆台，在这些小圆台上，萦绕着一些淡淡的光晕。

　　不要小看这些光晕，它们的防护力量之强大简直就是不可思议，据说连灵体强者的倾力一击都未必能够将之轰破。

　　那些未上擂台比斗之人一旦进入其中，就会受到这股力量的保护，不至于受到伤害。

　　光球的另一面陡然间晃动了几下，三个人先后进入其中。

　　当先一人身材瘦长，一副山羊胡子特别的引人注目，身上荡漾着九层光晕，自然是高乌峰之主公羊东了。而在他的身后，那位身材壮硕的八阶中年汉子则是许器，而最后一位面色黝黑，微微有些紧张的男子，无疑就是高乌峰未来的希望，上品炼妖武者云颐了。

　　公羊东看着眼前的三个年轻人，心中极为羡慕。

　　白草峰真是踩了狗屎运，能够拥有这三个前途无量的年轻人。

　　若是他们高乌峰能够获得一个，那么十年之后，岂不是下峰有望了。

　　“咣……”一道锣响陡然在光圈内炸开：“高乌峰和白草峰比斗开始，各自遣人出场吧。”

　　“是。”众人不敢怠慢，各自应了一声。

　　林廷和云颐同时身形一晃，跳到了那处占地十里的巨大擂台之上，而郑浩天等人则是进入了小光圈之内，让那强大的防护光罩将他们裹入其中。

　　云颐抱拳一礼，道：“林师兄大名如雷贯耳，请多多指教。”

　　林廷微微一笑，道：“云师兄客气了，请……”

　　他们两人各自对望一眼，同时一声呐喊，身上的肌肉顿时发生了奇异的变化，瞬间妖化变身。

　　然而，就在下一刻，公羊东、许器，乃至于外界一些关注于此的众人都是身不由己的瞪圆了眼睛，并且结结巴巴的惊呼了起来。

　　“超，超，超……超品？”


第一百八十八章 超品之威

　　林廷一声长啸，啸声远远传开，竟然有着一种撼动九天之威。

　　随后，他的身形一变，仿若是无限拉长，腋下更是生出了一对长翅，那羽翼轻轻拍打之间，已经是高高的飞到了半空。

　　不过，真正让人感到无比震撼的，并不是他那恐怖的飞鸟禽类妖化变身，而是他的脑袋。

　　此时，此刻，他的脑袋已经变成了一颗大鹏鸟的头颅，一双眼眸幽深黑暗，透着无尽寒光，紧紧的锁定了他的对手。

　　林廷的修为虽然不高，仅有区区六阶而已，但是他的名头在整个万剑宗内却并不小。

　　这并不是因为郑浩天的关系，而是因为他拥有着极品妖化变身的天赋和资质。

　　哪怕是在万剑宗之内，极品妖化变身的武者也不是大白菜，而是万中无一的真正天才，是所有人为之羡慕和向往的存在。

　　数年前，郑浩天等一批超级和极品门下一股脑儿的投入到了白草峰之中，这件事情所引起来的轰动迄今未消。

　　公羊东等人，乃至于外面关注着这场比斗的众人，都对林廷知之甚详。

　　所有人都知道，白草峰此次出场的，乃是一位八阶超品灵气师，一位六阶超品炼妖武者和一位六阶极品炼妖武者。

　　而林廷，无疑就是三人中实力最差的那个六阶极品炼妖武者。

　　可是，如今林廷的表现却带给了人巨大的震撼。

　　他妖化之后，竟然并不是极品变身，而是一个完全体的超品变身。

　　而就在他完成变身的那一刻，从他的身上亦是腾起了狂暴凶戾的气息，在这股气息之中蕴含着一股子仿佛是来自于上古的古朴味道，并且伴随着一股子非同寻常的强大威压。

　　云颐虽然同时妖化变身，但是他的豹类变身身上的气息竟然是完全的被林廷压制了。

　　在见到了这一幕之后，有无数人同时惊呼了起来。

　　“不可能……”

　　“他是林廷么？”

　　“这是极品炼妖武者？”

　　“超品，他什么时候进阶超品了……”

　　一道道不同的质疑声迅快的传了开来，并且以不可思议的速度在飞天峰上传播着。

　　无名峰头的比斗对于整个万剑宗而言，不过就是一个鸡肋而已。

　　历代万峰比斗，唯有中峰和下峰的争夺才是真正的焦点，但是在这一刻，从天空中却是传来了数十道强大的神念，而这些神念无一例外的都是扫过了这一个无名峰头的战场。

　　非但如此，远方还有着更多人朝着此地飞来。

　　超品炼妖武者，白草峰中竟然再度诞生了一位超级炼妖武者。

　　这个消息仿佛是长了翅膀一般，在短短的片刻间，就已经传到了所有人的耳中。

　　侑景瑞等人亦是瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，眼眸中闪动着不可思议的光彩。哪怕是林廷的叔叔林宝桦等人亦不曾例外。

　　很显然，就连他们也不知道，林廷竟然已经拥有了超品变身。

　　郑浩天和余威华对望一眼，他们相视而笑。

　　这个秘密，也唯有三兄弟才真正知晓。

　　在见到郑浩天和余威华先后成为了超品之后，林廷虽然是心中喜悦，但却也同样的有些自卑和难受。

　　因为他知道超品和极品虽然仅有一品之差，但是其间的距离却是天差地远。

　　正是因为这种极端复杂的感情，所以才会让他在试炼之路上彻底爆发，并且激发了潜能，领悟了风中坚持的力量。

　　如此，在他进阶到了第六阶之后，终于是成功的晋升到了超品资质。

　　只是，这个秘密他一直隐藏的很好，仅有与他对战交手的伙伴余威华一人知晓而已。

　　如今在斗场上骤然展现出了真正的实力，果然是引起了巨大的轰动。

　　侑攀高眨了两下眼睛，终于确定自己并未看错，他欢天喜地的道：“林师弟，原来林廷贤侄已经突破到了超品，恭喜恭喜，你怎么不提前说一声啊。”

　　他的话中充斥着难以形容的喜悦。

　　在林廷亦是晋升超品之后，他们白草峰就是拥有了三位超品，换句话说，他们拥有了三位日后的灵体强者。

　　或许，在他们这一代，已经不仅仅是下峰有望，就连中峰……

　　这个念头在侑景瑞父子的脑海中一闪而过，却是不敢继续深想下去了。

　　林宝桦脸上的肌肉抽搐了两下，道：“这个死小子，竟然连我也敢瞒着，真是该死。”

　　众人都是为之莞尔，林宝桦口中虽然说得很凶，但那一脸的惊喜笑容却是毫不掩饰，哪里有半点儿的埋怨之心啊。

　　林廷陡然又是一声长啸，他在得到了天鹏妖丹的赏赐之后将之吞服，并且修炼金光洞的金光神目，如今已有小成。

　　不过，在面对云颐之时，他并没有动用压箱底的功法，而是化为一道光，骤然扑击而下。

　　云颐眼眸中闪动着骇然之色，他竭力的躲避着。

　　豹类炼妖武者同样是以速度见长，但是不知为何，在林廷的威压笼罩之下，他的行动却是逐渐缓慢下来，根本就无法将自身的实力完全发挥出来。

　　仅仅是一刻钟之后，云颐已经是顾此失彼，再难有所作为了。

　　林廷身形如电，一闪之间已经来到了他的背后，巨大而有力的两只巨爪在他的背上重重一抓而过，竟然是生生的将他拽了起来。

　　公羊东长叹一声，道：“不用比了，这一场我们认输。”

　　林廷双手一松，将它抛在了擂台上，飞速退后。

　　云颐身形微动，恢复了人身，他眼中有着一丝羞愧之色。

　　在这场比斗中，他的气势被夺，根本就是毫无还手之力，此刻低下头去，根本就不敢看授业恩师。

　　公羊东将他叫到了身边，道：“云颐，你遇到的对手不是一般人，而且为师此次带你前来，也只是想要让你体验一下这里的气氛。你的未来，不是今天，而是三十年之后。所以，抬起头来吧。”

　　云颐的身体微微一颤，道：“是，师父。”

　　他抬起了头，眼中重新拥有了希望的光彩。

　　想要从无名峰头中脱颖而出，成为下峰，这是所有无名峰头都在默默努力为之奋斗的目标。

　　今日的失败，并不是终点，云颐能够被公羊东挑中，自然也是心志坚定之辈。只是遇到了林廷这样的超品变态，才让他的心境暂时失衡罢了。

　　公羊东缓缓点头，只要云颐能够从今日失利的阴影中走出来，一身修为必能更上一层楼。

　　他转头望去，此时的擂台上，许器和云颐已经纠缠在一起，双方扑腾不休，斗了个难分难解。

　　公羊东再度暗自叹息了一声，白草峰的运气真好啊……

　　许器的妖化变身竟然也是罕见的天禽类变身，此时他化身为一只四翅凶禽，在半空中与林廷追逐缠斗，双方的羽翼每一次震动，都能够溅起一团团强大的气流，兼且发出了轰然巨响。

　　许器乃是一位八阶的炼妖武者，战斗经验丰富之极，举手投足之间便将天禽类妖化武者的长处发挥到了极致。

　　但是，哪怕他已经是竭尽全力，却依旧是未曾将比他低两阶的林廷压制。

　　因为此时林廷的身上装备已经与刚才迥然不同了。

　　在那矫健的大鹏鸟身上，披挂着一套带着淡金色彩半身铠，这套铠甲之上萦绕着一丝丝风的力量。在这些风之力的加持之下，林廷的速度之快，竟然生生的拔高了一个档次，丝毫也不逊色于对方。

　　非但如此，他的身周还环绕着五个小小圆盾。

　　这五个圆盾拥有着诡异难测之威，环绕着林廷身周飞行，将许器的绝大多数攻击尽数拦截而下。

　　林廷在面对云颐之时，并没有动用装备的力量。但是此时在面对高他两阶的对手之时，却是再无保留了。

　　郑浩天和余威华仅仅是看了一眼，就已经是完全放心了。

　　林廷身上的装备都是云太上长老所赐，这些装备的威力完全超过了他这个级别能够拥有的极限。

　　如果许器的装备能够与之比肩的话，或许还能够凭借高上两阶的实力进行压制。

　　但可惜是，许器仅仅是无名峰中的一员，所拥有的装备又如何能够与云太上长老相比，在此消彼长之下，双方竟然斗了个旗鼓相当。

　　这就是个人装备的力量，强大的装备足以弥补等阶的巨大差距了。

　　郑浩天心中暗叹，自己以前遇到的敌人要么是飘渺云海中的那些天才修炼者，要么就是异族中的高阶修炼者。

　　这些人的手中都拥有着极为强悍的装备，宝器符箓之类一大把。

　　然而，象许器这样的人物才是绝大多数修炼者真正的写照。

　　在他们的身上，仅有着一件宝器神兵而已，在与天才修炼者的战斗中，很少能够占据装备上的便宜。

　　正如此刻，他明明比林廷高出两阶，而且其中还有着六、七阶之间的大阶位之差。但是他的攻击手段却无法破开盾牌和护甲的防御，根本就无法伤害到林廷的本体，也让他越打越是郁闷。

　　眼看他的气势一而再，再而衰，林廷的眼眸闪过了一丝久候的精芒。

　　他气沉丹田，一股积蓄已久的力量骤然爆发了出来。

　　那一双大鹏鸟的眼眸顿时光芒万丈，闪烁出了两道巨大的金色光芒。

　　许器脸色大变，他振翅欲逃，但这两道金光快若闪电，就是这样一瞬间便已轰击在他的身体上。

　　他腋下双翅一阵颤抖，竟然是生生的被熔炼了一半有余。

　　许器惨叫一声，重重跌落在擂台上，脸上再无一丝血色。


第一百八十九章 一棍

　　公羊东深深的叹了一口气，道：“这一局，高乌峰认输。”

　　天禽类妖化变身最强大的地方就是能够翱翔天际，动作灵活巧妙，这一切，都要靠腋下双翅来辅助完成。

　　许器此时翅膀受伤，一身实力等于废了一半，再加上他的实力竟然无法伤透林廷身上的防御装备，再斗下去也是没有了任何意义，所以公羊东非常爽快的开口认输了。

　　只是，在他说出这句话的时候，心中亦是苦涩之极。

　　林廷仅仅是一个六阶修炼者，而且他修炼的时间并不长。

　　但是，看看人家的妖化变身，看看人家的装备，看看人家所修炼的功法……

　　不仅仅是公羊东一人，在外观战的绝大多数人都是心有戚戚然。

　　不过，大灵界毕竟是一个强者为尊的地方。众人在沉默了片刻之后，顿时再度议论纷纷起来。他们对于林廷能够借助于装备而击败许器的事情并没有任何的反感，因为这在他们的眼中看来，一切都是理所当然。

　　有了好装备若是还要藏着掖着，宁肯落败也不使用，那岂不是变成白痴了。

　　公羊东身形一晃，已经来到了擂台上，道：“林兄弟，让老夫来领教你的绝学吧。”他自嘲的一笑，道：“若是你连老夫都击败了，那我们高乌峰三人就被你一人单挑成功了。”

　　林廷神情一凝，道：“公羊峰主过谦，请。”

　　他双翅一振，立即是疾快的飞行了起来。同时，他取出了一张极品六阶生命符箓在身上一拍，一阵光芒闪过，体内消耗的真气已经是尽数弥补。

　　光圈之外，再度传来了一片喧哗声。

　　林廷这等奢侈的举动，又引起了众人的羡慕和招来了一片败家的骂声。

　　公羊东老脸上带着微微的笑意，他身形一晃，竟然妖化成为了一头羊类妖兽。

　　这种类型的妖兽相当罕见，不过此人既然能够成为一峰之主，又岂是简单之辈。林廷不敢轻敌，在空中盘旋了两圈，却见对方丝毫不为所动，不由地暗骂一声老狐狸。那双翅微微一振之间，巨爪上亮光一闪，已经是俯冲而下，似乎是想要将对方一把抓碎撕裂。

　　公羊东依旧是不为所动，然而，就在林廷的巨爪碰到他身体的那一刻，那一对羊角上却是突兀的亮了起来。

　　随后，一股澎湃的力量从上面激射而出，其速度之快，威势之强，竟然是无以伦比。

　　林廷惊骇的尖叫一声，飞快退去，但已经是避之不及。

　　然而就在此刻，那一直环绕在他身边的五个小小盾牌竟然是骤然朝着一个方向汇聚而去。它们似乎是感应到了羊角之力的恐怖，在下一刻立即凝合为一，变成了一个稍大一圈，但却厚实了许多的大盾。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，圆盾重重的撞击在林廷的身上，将他砸向了远方。

　　这一股力量竟然是强大如斯，连圆盾加护甲的防御力量竟然都无法完全化解。

　　公羊东身形一闪，终于是动了起来，向着林廷猛追而去。

　　郑浩天脸色微变，立即叫道：“住手，我们认输。”

　　他已经感应到了，从公羊东的身上竟然隐隐的透着一丝凌厉杀机。虽然林廷的身上有防御至宝，但作为一峰之主的公羊东肯定还是另有手段。

　　在这种情况下，他们实在是犯不着冒险。

　　公羊东的身形一顿，眼中闪过了一丝犹豫之色，终于是停了下来。

　　林廷抹了一把口中溢出的鲜血，在身上拍了一张大光明符箓，这点儿小小伤势自然是不药而愈。

　　不过他这种奢侈的不能再奢侈的做法又引起了一片感慨声，就连公羊东的眼眸中都忍不住闪动着一丝妒忌之色。

　　林廷回到了郑浩天的身边，苦笑道：“我太大意了。”

　　余威华重重的一捶他的肩膀，道：“兄弟，看我为你报仇。”

　　他一跃而起，身体在半空中就已经是完成了妖化变身。

　　此时的他，已经是一名六阶巅峰的炼妖武者，而且他性子直爽，毫无心机，与金刚一族的性子隐隐相合，在获得了金刚皇族妖丹和修炼秘籍之后，一身修为突飞猛进。

　　手中一翻，一根巨大的棍子就已经出现在他的手中。

　　“呔……”

　　余威华暴喝一声，高举那碗口粗的棒子，没头没脑，劈头盖脸般的就朝着公羊东砸了下去。

　　公羊东怒哼一声，虽然他知道白草峰的这些人都是天才横溢之辈，一身修为亦是达到了近乎于同阶无敌的地步。

　　再加上一身精良的，让无名峰难以企及的装备，所以能够发挥出远超普通同阶的实力，甚至于拥有了越阶挑战的本钱。

　　但是，他身为一峰之主，传承万年下来，自然也拥有着一些看家至宝。

　　他所妖化变身的那个羊角就是一件极品宝器，也是整个高乌峰之上最强大的神兵了。

　　此时眼见余威华如此蛮不讲理的一棍子敲下，自然是激起了他心头的怒火。既然如此，就让这个憨大个见识一下九阶强者驱使极品宝器的威能吧。

　　公羊东低下了头，头顶上再度汇聚起了一缕缕带着银色的光芒。

　　九阶强者的真气在这一刻完完全全的被他激发了出来，丹田内一片灼热，庞大的真气与头顶上的极品宝器遥相呼应，那一缕缕银色的光芒愈发的凝固如同实质。

　　从他的身上爆起了凶戾猛烈的，仿佛是远古巨兽般的疯狂气势。在这一刻，他仿佛已经不再是一只羊，而是一头要择人而噬的恐怖凶兽。

　　随后，他厉喝一声，就这样笔直的朝着余威华顶了过去。

　　余威华的双目熠熠生辉，在见到公羊东激发了全力一击之后，他非但没有任何想要退缩的打算，反而是愈发的兴奋了起来。

　　翻天蹈海诀……

　　翻江倒海棍……

　　金刚皇族中最强大的修炼法诀，配合这一根最合适的兵器，两者在这一刻竟然是完美的融为了一体。

　　此时，余威华感受到了一股陌生，但又有些熟悉的力量。

　　他仿佛感应到了，手中的棍子正在激烈的呼唤着什么，这根棍子似乎也感应到了前方敌人的凶猛，也感应到了他那亢奋的精神，所以器魄也变得疯狂了起来。

　　在这一刻，翻江倒海棍的器魄似乎已经拥有了某种灵性，一种能够与他沟通的亲密感觉。

　　于是，余威华的身体愈发的涨大了一圈，原本已经达到了极限的力量，竟然在这人棍相同的一刻硬生生的再度增加了一截。

　　“轰……”

　　一道巨响骤然从光球中爆裂而起。

　　翻江倒海棍和巨角之光毫无花哨的硬碰硬的撞击在一起了。

　　余威华那已经化身金刚的身体高高的抛了起来，他就像是一个断了线的风筝般飞出了百丈的距离这才重重的摔倒在地上。

　　郑浩天和林廷的脸色都是一变，虽然他们知道余威华的身体强悍之极，但是这一次的撞击也实在是太过于猛烈了，纵然是他们也忍不住有些担心。

　　公羊东摇了一下头，只觉得整个脑袋里面仿若是万钟齐鸣，嗡嗡作响。

　　他脚下一个趔趄，差点儿就这样摔倒。不过多年的修炼毕竟没有白费，就是这一瞬间，便已经是牢牢的站稳了。

　　余威华的那一棍子竟然蕴含着如此庞大而不可思议的力量，在他已经激发了全部的真气配合极品宝器的巨力轰击之下，竟然也是落了个几乎两败俱伤的地步。

　　此时，公羊东心中唯一的念头就是，这个憨大个子，怎么可能拥有如此强大的力量，他是否真的就是一个金刚转世呢？

　　“呼……”

　　重重砸在地上的余威华在停顿了那么一下之后，突地双脚一错，就这样跳了起来。

　　咚的一声巨响，他的身体狠狠的踏在了地面上。

　　此时，他的眼耳口鼻之中都渗出了一丝丝的鲜红血液，那金刚一族特有的面容愈发显得狰狞可怖。

　　不过，在他的眼眸中却流露出了无法形容的疯狂之色。

　　他放声长啸，那啸声中有着一种说不出的狂热快感。

　　“痛快，痛快啊……”

　　随着余威华的狂呼，他的身体竟然更加的膨胀了起来，在短短的数声之中，竟然已经是隐隐的涨大了整整一圈。

　　突破……

　　他的力量在遭遇到了更大的反击之后，竟然在此时获得了更强的突破。

　　金刚拔山诀，

　　翻天蹈海诀，

　　这两门绝学将他体内所蕴藏着的潜力和野性彻底的激发了出来。

　　“老小子，再接我一棍。”

　　余威华高高跃起，整个人如同神灵在世一般，将翻江倒海棍高举过顶，又一次朝着对方狠狠砸去。

　　这一次，他的全部精气神，乃至于身体中的每一分力量都凝聚于一点。

　　力量，速度……

　　在这一刻完美的结合在一起了。

　　公羊东的心中突兀的泛起了一种畏惧之心，他想要躲避。但却悲哀的发现，自己根本就无法躲开这一棍的气机感应。

　　感受着身周那几乎已经是被禁锢了空间，他眼中凶芒一闪，厉啸一声，全身上下银芒闪动，将最后一份力量也压榨了出来。

　　强大的银色光芒又一次冲天而起，与棍子狠狠的撞击在一起。

　　更加巨大的轰鸣声又一次响了起来。

　　公羊东的身体一颤，被这一棍生生的砸入了擂台之下，他双眼翻白，口吐白沫，竟然是被这一棍生生的砸晕了过去。

　　余威华双脚如同山峰般的轰然落到了擂台上，他的双手虎口已经开裂，脸上，身上的肌肤中更是裂开了无数细微的口中，鲜红的血液从中泊泊而出，将他染成了一个血人，说不出的峥嵘恐怖。

　　然而，就是这样的余威华，却是高高的举起了手中长棍，发出了一道响彻天地的厉啸。

　　这道啸声，竟然冲破了光球的封锁，在整个峰头远远的传荡开来。

　　一时间，上至各峰之主，下至观战弟子，望向这个如同混世魔王一般的男人的目光中都充满了惊恐。

　　这家伙……

　　他还是一个人类么？


第一百九十章 强援到来

　　扑通……

　　在所有人惊骇的目光凝视中，余威华的身体晃动了几下，竟然就这样推金山，倒玉柱一般的摔倒在擂台之上。

　　身影一闪，郑浩天和林廷已经来到了他的身边。

　　不过，在稍微的检查了一下之后，他们立即放下了心来。

　　这个憨大个子并没有受伤，只是刚才的那一击将他所有的精气神全部消耗殆尽，所以在发出了前所未有的巨大威能之后，他立即是闭着眼睛昏迷了过去。

　　两人相视苦笑，郑浩天取出了生命符箓和大光明符箓，轻轻的拍在了他的身体上。

　　那星星点点的光芒缓慢的没入了余威华的身体之中，让他的脸色迅速的变得红润了起来。

　　轻轻的呻吟声从对面响了起来，公羊东在两位同伴的救治之下亦是苏醒了过来。

　　不过，与余威华这一下硬拼的后遗症并没有消失，他的脸上龇牙咧嘴，显得颇为痛苦。

　　许器的脸色一黯，道：“各位，这一战我们高乌峰认输了。”

　　公羊东已经是这样的状态，若是还要上去迎战白草峰三人中最强的郑浩天，那简直就是自寻死路，所以许器虽然是心有不甘，但却还是明智的选择了认输。

　　公羊东的嘴唇蠕动了两下，终于是长叹一声，不再言语了。

　　郑浩天心中微动，一个箭步已经来到了他们的面前，屈指一弹，数点寒星相当隐秘的落到了他们三人的手中。

　　他微微一躬，沉声道：“各位，此次大比，对于敝峰万分重要，威华得罪之处，还请多多见谅。”

　　郑浩天的态度、动作都透着一股子诚恳和歉意的味道，让他们三人的心中好受了不少。

　　虽然败在了两个六阶修炼者的手下，让他们三人颜面尽失。但这两个六阶却并非常人，他们的名头早就是享誉宗门，而且正如郑浩天所言，在这种大比之时，任何人都无法留手，他们在胜利之后并未嘲讽和庆祝，反而是歉意上前赔礼，顿时让他们心头的那种郁悒少了大半。

　　随后，他们的目光在手中突兀多出的那几张符箓上一掠而过，一个个的露出了难以掩饰的惊喜之色。

　　公羊东犹豫了一下，道：“郑师弟客气了，大比之日，自当是各展所能，竭力取胜。老夫等人能够与三位交手，也算是不打不相识了。”

　　郑浩天释然而笑，道：“既然如此，日后我们两家不妨多多走动交流如何。”

　　公羊东放声大笑，欣然道：“老夫求之不得。”

　　光圈之外众人看得是啧啧称奇，历代以来，因为大比的残酷竞争，所以胜利者和落败者虽然不至于是反目成仇，但是在交手之后的数年之内见面，多多少少还是会有些尴尬。

　　而这一次，两座无名峰交手之后，竟然是相谈甚欢，自然是让人大惑不解了。

　　公羊东三人离开了光圈之后并未停留，而是回返峰头，许器苦笑道：“师叔，这一次我们的签运不好，竟然连第一关也没有通过。哎，那两个六阶，实在是太强悍了。”

　　公羊东缓缓摇了一下头，此时他的头痛已经好得差不多了。

　　“不然，这一次我们虽然落败，但却交好了白草峰，也算是值得了。”

　　云颐羡慕的道：“郑师兄出手真是大方，这样的极品生命符箓和大光明符箓竟然也能出手送人。听说他是罕见的光明系玉符师，如今看来，应该是真的了。”

　　公羊东嘿然一笑，道：“你现在还可以叫他一声师兄，但是等十年之后，或许你就要改口叫一声师叔了。”

　　云颐双目圆睁，不过一想到郑浩天的进阶速度，顿时哑然，他呢喃的道：“那么十年后的大比，他们一定能够晋升到下峰之列了。”

　　公羊东沉吟了一下，突地道：“未必。”

　　许器和云颐互望一眼，都是有些莫名其妙，难道当一个峰头出现灵体强者之后，还无法进阶下峰不成？

　　只听公羊东自言自语的道：“郑浩天他们此次参战，只怕是其志不小啊……”

　　许器和云颐相互骇然，他们的心头同时闪过了一个不可思议的念头，难道，这个郑浩天，竟然是妄想在此次的大比之中有所作为……

　　不过，他所面对的，可是十阶强者，而且还是下峰中的十阶啊！

　　……

　　“好，好，好。”

　　接连的三个“好”字从侑景瑞的口中如连环炮似的说了出来。

　　在真正的交战之前，哪怕是他也从未想过会有这样的结果。

　　郑浩天甚至于还没有来得及出手，战斗就已经结束了。无论是林廷，还是余威华，都展现出了远超六阶修炼者平均水准的实力。

　　再加上他们身上那堪称精良的装备，越阶挑战似乎已经并不是什么太大的难题了。

　　侑攀高亦是一脸的笑容，他笑呵呵的道：“想不到林廷和余威华的实力竟然有了这么大的提高，连八阶，九阶的强者都能够与之一战了。”他顿了顿，不无遗憾的道：“可惜，下峰的十阶强者手上都有着极品宝器，不是那么容易能够越阶挑战成功的。”

　　白草峰上众长老们先是一怔，随后相继点头，脸上的神情颇为精彩。

　　林廷和余威华所展现出来的战斗力竟然让他们的心中在不知不觉中泛起了某种难以道出口的奢望念头。

　　但是侑攀高的这句话却仿佛是一盆冷水似的当头浇下，将他们萌生的这点儿火焰彻底的浇息了。

　　林廷和余威华之所以能够越阶挑战成功，除了他们天赋异秉，每一个人都是超品变身的原因之外，手中的装备远胜对方才是最大的关键。

　　公羊东的手中有着一件绝品宝器，但是只要看看余威华手中的那根势大力沉，透着一种古朴气息的棍子，就知道那玩意纵然是在超品宝器中，也应该是最顶尖的一种了。

　　至于林廷，他身上的宝器释放出来之后，许器甚至于连宝器的防御都无法攻破，这一战的结果其实在交手之前就已经注定了。

　　按照阶位推断，郑浩天应该也有越阶挑战，并且获胜的可能。

　　但是众人却都知道，十阶和九阶并不相同。

　　虽然这两者仅有一阶之差，但是十阶的强者已经是隐隐的触摸到了一点儿灵体境界的边缘，所拥有的实力远非九阶能够比拟。

　　同样的，凡是能够晋升十阶的，其手中铁定会有着一件或两件宝物神兵，八阶修炼者想要战胜十阶对手的可能性并不是说没有，但这个概率实在不大。

　　所以，那个念头也仅仅是在他们的脑海中盘桓了一圈之后就烟消云散了，甚至于没有人真正的将其说出口。

　　郑浩天抿嘴微笑，他的神情豁然一动，手腕一翻之间，已经多了一面玉石。

　　看着这个微微发亮的玉石，他的眼眸立即亮了起来，道：“师祖，各位长老，弟子有一位友人从远道而来，请允许弟子接他上山。”

　　万剑宗占地百里，峰头万座。

　　每座峰头的长老，弟子们都曾经外出游历，并且结识天下英豪，所以每日间进出万剑宗的外人数量同样也是一个恐怖的数字。

　　不过，这些外人一般都是在各山峰的固定范围内活动。若是想要将其接引到半山以上，就必须禀告峰中长老们知晓了。

　　侑景瑞大笑道：“浩天，既然是你的朋友，那就要好好招待，千万不可失礼了。”

　　郑浩天重重的应了一声，拉着余威华和林廷匆匆跑出了主殿，并且赶到了山脚之下。

　　白草峰所占据的峰头并不是特别靠近主峰的内圈，而仅仅是外围的众多山峰之一罢了。此时，在山脚下，一位浓眉阔口，身材高大的汉子正负手而立。

　　他虽然是静静的站在原地，但身上自有一股不容侵犯的气势。门下负责守卫的几个低阶弟子战战兢兢，竟然没有人敢上去加以盘问。

　　郑浩天双目一亮，叫道：“虎大哥，您终于来了，小弟等的好苦啊。”

　　虎霸天长笑道：“郑兄弟，老哥这次回到洞府修炼，不想竟有一件意外之喜，所以姗姗来迟，莫怪莫怪。”

　　郑浩天上前，与他重重的握了一下手，道：“只要大哥能来，小弟就已经非常开心了。来，我为你介绍两个好兄弟。”

　　虎霸天的目光在他身后一转，笑道：“这两位应该就是余威华和林廷两位贤弟了吧，我可是听你夸过好几遍了。”

　　余威华和林廷不敢怠慢，连忙上前施礼相见。

　　他们可是听郑浩天说过这位虎霸天的来历，知道面前的这位大汉是一位刚刚进阶的灵体强者，态度自然是有些不同了。

　　虎霸天的神情一凝，道：“兄弟，为兄此次前来的目的，你应该也知道，不知何时可以拜见贵峰之主。”

　　他想要成为白草峰的客卿太上长老，自然是让白草峰上下都求之不得的事情，不过此事无论如何也需要通知侑景瑞的。

　　郑浩天正待说话，心中却是突兀的一动。

　　他目光一转，隐约间似乎看到了远处的人影簇拥，其中有不少并非本峰中人。

　　他哑然失笑，道：“大哥，我们入山说话吧。”

　　四个人说笑间走向山去，转瞬不见。

　　山脚下守卫的那些弟子们心中庆幸。

　　原来此人竟然是郑浩天的大哥，还好他们眼光独到，没有加以得罪，否则日后在山中的日子可就不好过了。


第一百九十一章 第四日

　　万剑宗十年一度的万峰大比每日进行一轮，当日比斗结束之后，无名峰的每位获胜峰主手中的木牌上都会出现下一位对战峰头的名字和比赛场地的编号。

　　令侑景瑞等人欣慰的是，在这第二轮上，白草峰竟然还是抽到了一个上上签，他们所遇到的峰头之中，同样没有十阶强者。而更让他们感到惊喜的是，这个峰头一旦知道自己的对手是白草峰之后，竟然没有派遣出最强阵容，而是派出了二个七阶的核心弟子，一个六阶的真传弟子。

　　或许是因为见到了上一战之中林廷和余威华所发挥出来的强大实力，让他们感到没有取胜的把握，所以在这里卖了白草峰一个不大不小的情面。

　　当然，让这样三名弟子出战，也有着锻炼下一代的用意，他们分明是将希望放到了十年之后的大比之上。

　　这一战，甚至于连余威华都没有出手，单凭林廷一人就完美的解决了三位对手。

　　不过，林廷做人远比余威华这个憨大个子要老到的多，他化身为大鹏鸟与对手纠缠了许久，这才以大鹏鸟的神目之光取胜。

　　在战斗中拖延了那么长时间，给足了对方的面子，也让白草峰获得了更多峰头的好感。

　　如今的白草峰在万剑宗内的地位已经是迥然不同，中峰和下峰之内，都有着与之交好的峰头，而在上万座无名峰头内，更是如此。特别是众多没有实力抢夺那十一个名额的峰头，无不是纷纷对其示好。

　　这样的情形与十年之前的大比，已经是有了翻天覆地的巨大改变。

　　第三轮，让侑景瑞等人笑的合不拢嘴的签运终于轮到了他们的身上。

　　他们竟然抽到了一个轮空签。

　　虽说基本上每一组都会有轮空签产生，但是真正能够轮到的峰头却也是寥寥无几。能够被他们轮上，不得不说是极为幸运的事情。

　　就这样，他们平平稳稳的走进了第四轮比斗，而直至此刻，郑浩天甚至于还没有出手过一次。

　　不过，在第四轮上，他们的好运似乎就到此为止了。

　　因为他们抽到了红叶峰。

　　红叶峰在上万座无名峰头中虽然算不上顶尖的那种，但也是拥有着十阶强者的峰头，实力能够排名中上。

　　此次，红叶峰主施琅亲自带队，其子施沅拥有八阶修为，而另一位出战的则是峰中的一位九阶长老华嘉鹿。

　　他们三人联手堪堪闯过了第三轮，自然不会轻易放弃。

　　第四日，同样的一个巨大光球内，林廷在与施沅缠斗良久之后，终于凭借着一身精良装备加上大鹏鸟那无以伦比的速度和金光神目之凌厉功法一举获胜，将八阶修为的施沅击成轻伤。

　　施琅的脸色虽然很不好看，但还是立马出言认输。

　　随后出战的则是长老华嘉鹿，这位九阶强者出手之时稳打稳扎，不求有功但求无过。在他的身上，竟然还有着一面防御的盾牌宝器。并且用它接连抵御了林廷三次金光神目的进攻之后，才突然出手，差点儿让一时大意的林廷吃了个大亏。

　　好在林廷化身大鹏鸟之后，速度之快虽然远不如郑浩天，但也绝非普通修炼者能够比拟，在千钧一发之际堪堪躲避开来。

　　不过在见到了这一幕之后，郑浩天立即明白了一件事情。

　　林廷的底牌已经被人摸透，想要战胜此人的希望怕是相当的渺茫了。

　　毕竟，六阶和九阶之间有着三阶之差，而且此人还有着一件防御盾牌。

　　林廷的金光神目虽然凌厉无匹，而且身上又携带着足够的生命符箓，但每一次释放都是大耗精力，让他难以长时间坚持下去。

　　一念及此，郑浩天爽快出言认输。

　　若是换作了余威华，怕是絮絮叨叨的不肯下台，但林廷却是知道好歹，身形一转，已经从擂台上飞窜而下，来到了被光晕笼罩着的两人身边。

　　他压低了声音，道：“威华，此人沉稳有余，攻击不足，你上去后，不管三七二十一挥棍子就砸，一定能够获胜。”

　　余威华憨厚的一笑，道：“我知道了。”

　　这个憨大个拖着翻江倒海棍上来擂台，他双目一瞪，身体立即是迅快的膨胀了起来，转瞬间就已经变成了一头活灵活现的巨大金刚。

　　郑浩天和林廷同时惊咦了一声，他们两个交换了一个惊喜交加的眼神。

　　这两人与余威华之间的熟悉程度远非常人能够想象，此时一见他变身，以及感应到从他身上所荡漾着的气息顿时明白，这家伙的实力又是大大的跨进了一步。

　　短短数日的时间，竟然让他有了这样明显的进步，这简直就是不可能之事。

　　他们立即想到了三日前余威华与公羊东之战，那一日余威华耗尽力量在擂台上昏迷了过去，但是在那之前，他却是激发了身体内的所有潜力，打出了前所未有的如山一棍。

　　在那一棍之下，竟然生生的将一位使用极品宝器的九阶强者打晕了过去。

　　让人想不到的是，经历了那一棍之后，余威华竟然在百尺竿头更进一步，将那突破之后的力量保持了下来。

　　这，才是一种真正的难的可贵的资质。

　　郑浩天静静的感应着，眼眸中闪烁着一丝精光，低声道：“精血。”

　　林廷微怔，道：“什么？”

　　“若是我感应没错的话，威华体内应该凝聚出了一丝金刚精血，让他的金刚血脉变得更加纯正了。”郑浩天肃然说道。

　　他可是有过类似的经验，并且也拥有着金刚变身，所以才能够从他的身上察觉到一丝端倪。

　　林廷的眼中闪过了一丝羡慕之色，炼妖武者虽然吞服了妖丹，炼化了妖魄，但却并不是每一个人都能够获得精血传承的。

　　若是没有天大的机缘，这根本就是一个不切实际的奢望。

　　擂台上，余威华果然是如同林廷吩咐的一般，上来之后就是抡棍直砸，他的每一棍都是力大如山，呼啸刺耳。

　　华嘉鹿在硬抗了一次之后，就是脸色大变，几乎连半边身体都变得麻木了起来。他立即是转变战略，在擂台上东窜西走，就是不肯再与余威华硬碰硬了。

　　不过，华嘉鹿的妖化变身并非灵敏类的妖兽，而是那种力大沉稳的象类变身，虽然是九阶修为，但在速度和身法上却也未必能够比得过拥有金刚血脉的余威华。

　　一时间，擂台上一追一逃，华嘉鹿显得狼狈之极。

　　光圈之外，顿时传来了一片哄笑之声。

　　如今随着淘汰的峰头增多，每日里旁观的人群亦是大大增加，而白草峰的三人组更是愈发的受人欢迎，见到了这一幕之后，自然是乐不可支。

　　施琅的脸色逐渐铁青了起来，目光在光圈外一瞥，终于是忍耐不住，出口认输。随后，他身形一晃，已经来到了擂台中心处。

　　余威华双目一亮，这可是一位货真价实的十阶强者，他可是第一次与这样的人物对战，心情突兀的变得亢奋了起来。

　　他厉吼一声，高高跃起，将金刚一族的灵动和凶猛完美的结合在一起，手腕一抖，虚空中顿时就是一片棍山笼罩而下。

　　如果是华嘉鹿，见了这当头一棍，那么唯一的选择就是立即后退，并且是有多远退多远，根本就不敢在他的棍影范围内停留。

　　但施琅仅仅是冷哼一声，他手腕一翻，一面巨大的绿色铜人就已经出现在手中。

　　他挥舞着这件奇门神兵，毫不示弱的迎了上去。

　　轰然一声巨响之后，施琅的脸色微微一红，身体竟然是稍稍的矮了数寸。

　　余威华的这一棍之威，竟然连他也无法轻易消受，哪怕是如此坚硬的擂台，也被他生生的踏出了两个脚印。

　　而余威华却是高高的抛飞了起来，比上一次飞的更高更远，跌落到地面上也是更重。

　　扶着棍子，摇着脑袋站了起来，余威华眨了两下眼睛，随后做了一件让所有人都意料不到的事情。

　　他竟然是夹着棍子，一言不发的走下了擂台。

　　施琅愣了半响，这才反应过来，这个大个子竟然是认输了。

　　光圈外先是一片哄笑，随后一个个心中暗赞，这个憨大个虽然性子耿直，但却也是个爽快人，在这种情况下并不会吃亏。

　　郑浩天笑眯眯的拍了一下他的肩膀，道：“威华，我给你报仇吧。”

　　林廷沉声道：“浩天，十阶，能战则战，不能战则退，我们有的是时间。”

　　郑浩天重重一点头，傲然道：“放心，我不会让你们失望的。”

　　说罢，他身形一闪，已经离开了防护圈，一步步的踏上了擂台。

　　在他的对面，施琅正带着一丝若有若无的嘲讽笑容凝视着他。

　　以前的七阶以下第一人，如今已经成为了一个八阶强者。

　　但是，八阶就是八阶，十阶就是十阶，他要让这个年轻强者知道，老一辈的十阶强者并不是任何人都能够欺辱的。

　　郑浩天抬头，双方的眼神瞬间交融在一起，闪出了一道道无色的精芒。

　　擂台下，看着那与十阶强者对峙而不落下风的郑浩天，林廷和余威华对望了一眼，他们突地发现，此时郑浩天的背影似乎是远比平时要雄伟的多。

　　林廷双目中精芒闪烁，看了看郑浩天，再看看余威华，心中再度涌起了强烈的斗志。

　　我……还要变强，变得更强！


第一百九十二章 剑光核心

　　拂进来的微风如同一阵抚爱似地吹拂着擂台上的两个人。

　　那是一种柔和的，温暖的，平静的清风，一种充满了奇异的种种芬芳醉人的花木所饱和的春风，其中似乎还有着一种松脂的强烈味道和桉叶的辛辣气息。

　　头顶上，明媚的阳光穿过了重重的白云封锁，透过了光球，照耀在擂台之上。

　　郑浩天昂首而立，身周荡漾着强大的灵力波动。

　　在他的对面，红叶峰之主施琅一脸凝重的与其遥相对峙。

　　良久，施琅轻叹一声，突地说道：“郑……师弟，老夫不想与你为敌，你还是等十年之后再来吧。”

　　虽然在他的心中对于白草峰拥有这样三位超品人才又是羡慕，又是妒忌，但他毕竟是一峰之主，并不愿意因此而与白草峰彻底交恶。

　　毕竟，拥有了这许多前途无量的年轻人之后，白草峰的崛起已经是势不可挡，特别是众多无名峰头，绝对不想多出这样的一个敌对峰头。

　　“十年。”郑浩天轻轻的低语了一句，随后微微摇头，道：“多谢施师兄警言，但小弟此次参加大比，乃是为了验证自身能力，总不能一战不出就偃旗息鼓的打道回府吧。”

　　施琅哑然一笑，道：“郑师弟说的也是，既然如此，就让老夫领教一下师弟的万剑决吧。”

　　他手中光华一闪，那把将余威华磕飞出去的铜人再度拿在了手中。不过，他并没有强攻，而是握着铜人静立原地，似乎是在等待着郑浩天的出手。

　　郑浩天微微一笑，他轻轻的一挥手，身周顿时开始浮现出星星点点之光了。

　　光圈之外，相熟之人纷纷交头接耳，开始私下里议论了起来。

　　他们都是万剑宗门下弟子，无论修炼的是何种功法，对于本门中享誉着赫赫威名的万剑决都不陌生。

　　只要见到这些星芒，他们立即知道，郑浩天已经开始释放出他的无穷剑光了。

　　“你们说，他能够激发多少剑光？”一人带着兴奋的口吻问道。

　　“郑浩天乃是本宗历代都罕见的超品灵气师，他在晋升八阶之后，理应能够激发一亿剑光。”又是一人双目发亮，道：“我还没有见过一亿剑光齐舞的景象，今日可以一开眼界了。”

　　“不要妄想了，别说是一亿，就算是四千万也难。”一位老者冷然一笑，反驳道。

　　“为何？”那人一怔，满脸不服气的问道。

　　“你莫非忘记了，这个郑浩天据说晋升八阶才刚刚三个月的时间。嘿嘿……区区三个月，你以为他就能够贯通所有的气旋通道么？”

　　他们交谈的声音并不小，而这句话立即获得了绝大多数人的认同。

　　虽然灵气师在每一次进阶之后，打通气旋通道的速度都会有着极大幅度的提升，但是在正常情况下，一个修炼万剑决的灵气师一旦晋升，那么就必须使用一年左右的时间来打通新的气旋通道。

　　虽说在数万年的历史中不乏天才横溢之辈，能够将这个时间缩短近乎于一半，但要说区区三个月的时间就能够做到这一点，却还是无人能信。

　　那位老者眼中闪过了一丝得意之色，道：“依老夫之见，郑浩天纵然是天赋异秉，但三个月间能够再打通三千气旋通道，并且激发出四千剑光，就已经是极限了。嘿嘿，就是不知道他手中的神兵能否在这么短的时间内激发出如许之多的剑光。”

　　众人互视几眼，这一次可都是纷纷点头。

　　这位老者虽然是名不见经传，但他的阅历和见识显然极为丰富，将万剑决最大的缺点讲述了出来。

　　这门功法虽然威力庞大，纵然是在八大超级门派之内，也算得上是最为顶儿尖儿的功法之一了。

　　若是能够将这门功法修炼到极致之境，据说在十阶巅峰之时，就能够与一般的灵体强者抗衡一二了。

　　但是，有其利则必有其弊。

　　万剑决最大的缺点，就是在晋升之后需要时间去贯通新的气旋通道和激发出剑光备用。

　　这两者，都不是在短时间内能够完成的事情。

　　若是能够给郑浩天多一年，甚至于是半年的时间，或许他还能够将八阶超品灵气师的实力发挥至巅峰地步，能够勉强与一位普通的十阶强者纠缠一二。

　　但是此时么……

　　众人看向郑浩天的目光中就不免带着几许的遗憾和惋惜了。

　　然而，就在众人懵懂无知之时，那悬立在半空中的飞天主峰之上，却有着数十道神念几乎同时移向了这个光圈。

　　一个八阶修炼者在万峰大比之时，能够如同招蜂引蝶般被如此之多的灵体强者们所关注，这也是绝无仅有之事了。

　　郑浩天面色平静，气息沉稳，竟然没有丝毫的絮乱。

　　仿佛他所面对的，并不是一个十阶强者，而仅仅是一个与他同阶的敌人似的。

　　不说其它，单凭这一份气度，就已经赢得了几乎所有灵体强者们的赞赏。

　　纵然是云太上长老和鲁大师，亦是暗自点头。

　　这小家伙，有此沉稳心态和气度，再配合那举世无双的天赋，日后前途果真是无可限量。

　　然而，他们却并未想到过，如今在郑浩天的手中，已经多了好几条十阶强者的性命。无论是十阶妖兽，还是十阶鱼人，都曾经惨死于他手下，哪怕是连半魔王这等在普通修炼者中堪称无敌的存在都被他炼化了。

　　所以，区区一个普通的十阶人族强者，已经不可能再在他的心中引起任何的激动和波澜了。

　　“散……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，他身周那仿若是无穷无尽的光芒顿时扩散了开来。

　　这些光芒若是凝聚在一起，根本就没有人能够分辨出究竟是多少剑光。但是，当它们分开之后，就再也无法隐瞒了。

　　“一千万，二千万，三千万，四千万……不可能！”一道惊呼从先前那位断言的老者口中喊了出来：“五千万，他竟然有五千万的剑光。”

　　“五千万……”

　　“五千万……”

　　这道声音仿佛是会传染的一般，立即在周围引起了一片同样的惊呼和响应声。

　　在围观的众人，并不缺乏九阶和十阶的强者，他们的神念强大，虽然并不足以操控这许多剑光，但是想要分辨出剑光的数量，却并非难事。

　　而正是因为如此，所以他们才会如此的震撼。

　　正如那位老者先前所言，按照他们的预计，郑浩天所拥有的剑光能够达到四千万就已经是极限了。

　　但是此时，看着那在擂台上盘绕不休的五千万剑光，他们的心中都是突兀的生出了一种极为荒谬的感觉。

　　就算郑浩天能够在三个月之内打通出新的四千万气旋通道，但他又是如何让本命神兵在那么短的时间内激发出如此众多的剑光呢。

　　难道，他就不怕神兵因此而受损，甚至于是跌落品阶么？

　　施琅的脸色终于是凝重了起来，郑浩天所释放出来的剑光之多，同样的超出了他的预料。

　　不过他好歹是一位峰头之主，在略微的一惊之后，立即恢复了常态。

　　手中轻轻一晃，铜人的两只手臂突兀的向内一合，一道粗大的光束顿时激发而出，朝着郑浩天所在的方位激射而去。

　　以操控剑光的数量而论，再也没有什么功法能够比得上万剑决了。

　　所以施琅非常干脆的选择了突击，只要能够将郑浩天击伤，那么这再多的剑光也无法对他造成丝毫的威胁了。

　　然而，郑浩天却是微微一笑，他甚至于并没有移动身躯，而仅仅是撇了一下嘴。

　　于是，环绕在他身周的剑光顿时朝着那一道巨大的铜人光柱迎击而去。

　　此时，郑浩天虽然释放出了五千万剑光，但是却并没有用剑光将施琅裹入其中，也并没有让剑光组成无边剑海世界。

　　所以，任何人都能够清晰的看清楚在剑光中所发生的事情。

　　那仿佛是无穷无尽的剑光竟然是分散的，以硬碰硬的方式迎上了铜人之光。

　　万剑决所激发出来的剑光并非实体飞剑，所以每一道剑光所拥有的力量其实并不是很强，唯有当这些剑光组成了无边的剑海大阵之后，才能够将所有剑光的威能凝合为一，并且击败同阶或是越阶挑战。

　　而象这种如同散兵游勇方式的剑光去迎击敌人的神兵之威的战斗场景，绝对不应该出现在高阶灵气师的身上。

　　在这一刻，哪怕是云太上长老都皱起了眉头，他们不约而同的有着一个想法。

　　莫非郑浩天进阶速度太快，并且过分于追求剑光的数量，所以反而无法完全掌控了么。

　　这，可是修炼万剑决的第一大忌啊。

　　然而，就在这个念头刚刚泛起的那一瞬间，他们就看到了让所有人都震撼莫名的一幕。

　　“嘶嘶嘶……”

　　奇异的声音立即在光圈内响了起来。

　　郑浩天所迎上去的剑光与铜人之光狠狠的撞击在一起。

　　但是，这些剑光并没有如人们所想的那样破碎崩裂，而是陡然间变得灵活了起来。

　　它们就像是突然变成了一条条灵动的小鱼，将广阔虚空当做了无尽大海，在里面尽情的遨游着。

　　它们一条条的从铜人之光的旁边穿过，每穿过一条，都张开了嘴巴，用细小、密集而锋利的牙齿将其中的能量咬掉了一点点。

　　仅仅是一霎那，已经有五百万剑光与铜人之光擦身而过。

　　而此时，原先粗大的铜人之光已经是变得细如牙签，近乎于为无了。

　　光圈内外，所有人都是膛目结舌，难以置信的看着这一幕。

　　半响之后，无数人异口同声的叫了起来。

　　“剑光核心……”


第一百九十三章 一鸣惊人

　　侑景瑞等人都是瞪圆了眼睛，死死的盯着那盘旋在虚空，一点点将铜人之光尽数吞噬掉的五千万剑光。

　　哪怕是亲眼所见，他们却依旧是难以相信自己刚才所看到的一切。

　　这些从神兵之上激发出来的剑光，竟然在与铜人之光撞上之后并未消散崩溃，反而是不断的消磨其中力量，并且最终将其消耗殆尽。

　　这一点，简直就是不可思议的事情。

　　要知道，郑浩天刚才操控剑光迎上去之时，可并没有使用任何剑阵，而仅仅是凭借着这些剑光的个体力量就已经达到了这般效果，那才是真正的骇人听闻之事。

　　这些剑光的每一道强度竟然都达到了这般强大的地步，它们的坚硬度远比普通剑光要强大百倍，别说是与八阶灵气师的剑光相比，哪怕是连十阶巅峰的闻人冰莹的剑光怕是也难以做到这一点。

　　是以，几乎在一瞬间，所有人都猜出了其中缘故。

　　剑光核心，这迎击上去的五百万剑光，绝对都是剑光核心。

　　那些平日里依附在神兵之上，而在战斗之时才会释放出去的普通剑光，是绝不可能拥有如此强悍的力量和坚固程度。

　　唯有那些被吸入气旋之内，使用灵力不断温养的剑光核心，才能够做到这一点。

　　只是，每一个灵气师的气旋都是有着一定的极限，能够将百分之一的剑光培养成剑光核心，就已经是非常了不起的事情了。

　　但此时郑浩天一出手就展现出了五百万的剑光核心，而这明显不是他的极限，自然是让人惊骇莫名了。

　　豁然，一人轻叹道：“我早就说过，郑师弟在六阶之时就展现过百万剑光核心，师兄如今信了吧。”这声音顿了顿，又道：“如今郑师弟晋升八阶，嘿嘿，真不知道他能够拥有多少的剑光核心。”

　　岳黾等人朝着那个方向看去，顿时认出此人正是在飘渺云海内同时修炼的一位九阶师兄张尧名。

　　而在他的身边，一位身材修长，气度万千的年轻人则是面无表情的微微点头。

　　此人既然能够被张尧名尊称为师兄，自然是一位十阶强者，在他的身边，还站立着数位同样装束之人，看他们身上的标示，应该同为下峰华路峰的门下弟子。

　　“谢誊暔。”侑景瑞的脸色微变，道：“他来做什么？”

　　下峰华路峰中并无灵体强者坐镇，实力也仅仅是排在了最下游。不过，在华路峰中的下一代弟子中却有着两位天才人物。

　　正是这谢誊暔和张尧名，他们都是被誉为有希望冲击灵体境界的天才修炼者。

　　当然，类似的天才修炼者还有很多，但是最终真正能够成功突破为灵体境界的，却是百中无一。其中绝大多数的人，都是在十阶巅峰终老一生罢了。

　　白草峰的几位长老对望一眼，心中都是泛起了一丝不祥之兆。

　　擂台上，施琅脸色微变，他厉啸一声，手中铜人连续晃动了几下，顿时，整整十道铜人之光激发了出来。不过，这些铜人之光并不是笔直的朝着郑浩天激射而去，反而是飞向了天空，在半空中分散开来，仿若是陡然炸开的光芒，从不同的方向冲击而去。

　　单凭这一手，就可以看出施琅对于手中神兵的掌控程度达到了何等可怕的地步。

　　然而，郑浩天爽朗一笑，身周的五千万剑光又一次动了起来。

　　它们竟然还是没有组成剑阵，而是分别朝着不同方向的铜人之光迎去。

　　“嘶嘶嘶……”

　　同样的声音再度响了起来，仅仅是片刻之间，刚才的那一幕在此重演了。

　　只是，这一次的场景愈发的让人震撼莫名了。

　　五千万剑光，竟然分成了十等份，每份剑光都是五百万之数，它们迎着铜人之光而去，双方狠狠的撞击在一起。而结果却与最初完全相同，当这些铜人之光穿过五百万剑光的零星吞噬之后，就已经变得是微不足道，甚至于连继续凝聚的力量都失去了，从而变成了消散于虚空中的一阵激荡着的无形能量。

　　“五，五千万……剑光核心。”

　　施琅的脸色终于变得异常的难看了起来，他呢喃的嘀咕着，眼眸中和话声中都充斥着无法形容的苦涩。

　　“五千万剑光核心？”

　　光圈之外，所有人都是面面相觑，如果不是看到其他人同样有些儿呆滞的表情，他们还真的要怀疑是否自己眼花了呢。

　　一个八阶修炼者拥有五百万的剑光核心，那还可以用天赋异秉来形容。

　　但是五千万……

　　这又是一个什么概念呢？

　　哪怕是超品灵气师的极限剑光也不过就是一亿罢了，那么五千万的剑光核心，岂不是说郑浩天能够将整整一半的剑光当做核心来培养了。

　　而剑光核心的威力如何，这些万剑宗的弟子们却是人皆尽知。

　　剑光核心最大的作用其实并不是单体的强大，而在于作为剑阵的核心，作为剑阵的中轴运转。但就算如此，它的单体力量也要远比普通剑光大的多，这种差距起码是十倍以上。

　　如今郑浩天竟然能够操控五千万的剑光核心，那么岂不是代表他所施展的剑海威能要比同阶修炼者大上十倍了……

　　飞天主峰之上，众多灵体强者的神念都在同一刻沉寂了下来。

　　哪怕是这些强者们，在此时竟然也都突兀的有了一种无法用言语来形容的古怪心情。

　　云太上长老和鲁大师对望了一眼，鲁大师突地道：“云老头，你不惜动用自己的珍藏，还让我千辛万苦为他炼制水光罩……”他顿了顿，目光一瞥下方，道：“你觉得，以他的实力，有这个必要么？”

　　云太上长老苦笑一声，道：“此子进步之快，实在是匪夷所思。嗯，就凭这五千剑光核心，他在这次大比之上，也就有能够占据一席之地了。不过，若是他技仅只此，那么想要战胜下峰十阶，还是力有不怠。”

　　鲁大师嘿然一笑，道：“这小子越来越令人看不透了，我敢肯定，他绝对还隐藏着什么手段没有用出来。”

　　云太上长老眼中精芒一闪，道：“不错，他若是想要让白草峰晋升下峰之列，就必须全力以赴。老夫倒是想要看看，他除了光暗符箓之外，究竟还有什么杀手锏……”

　　……

　　擂台上，郑浩天长长一笑，道：“施师兄，小心了。”

　　轻轻的用手一点，这五千万剑光顿时爆发了起来，它们在瞬间就已经扩散，并且将施琅裹入其中。

　　剑阵，无尽剑海……

　　这，才是万剑决最强大的功法，以百万以上剑光组成无可匹敌的无穷剑海，而在这一片剑海之中，更是形成了一个完全由他所掌控的世界。

　　在这个独特的世界之中，哪怕是灵体强者的神念亦是无法穿透而过。

　　他先前之所以立即动用剑海大阵，就是为了让对方知道自己拥有着无可抗拒的五千万剑光核心。

　　这样强大的实力，已经足以对普通的十阶强者形成巨大的心理压力了。

　　果然，当他扩散了剑光，将施琅裹入其中之后，立即就感应到了，这位十阶强者的气势被消弱了整整一大截。

　　原先施琅气势滔天，自信满满。挥舞铜人之时，只有一股舍我其谁的冲天豪气。

　　但是此时，当他陷入了郑浩天的剑光封锁之后，竟然是畏手畏脚，手中铜人道道光芒基本上尽数守护自身，罕有反击之举。

　　郑浩天稍一沉吟，立即明白他被自己的五千万核心剑光吓住了，所以打定了坚守不攻，等待着自己灵力耗尽的主意。

　　一位十阶强者若是只守不攻，纯粹的以神兵之力防守，那么除非是拥有着远比他强大的多的力量，否则很难将其击败。

　　若是换了一位八阶强者遇到这种情况，绝大多数会是束手无策。

　　但郑浩天却仅是微微一笑，他神念流动，剑阵的运转速度顿时加快了数倍。

　　一道道剑光灵动的在虚空中飞舞，一点点的敲击在施琅的铜人之上。

　　每一次敲击，都给予了铜人一些儿若有若无的压力。这些压力对于一位十阶强者而言，实在是微乎其微。但是，当这些剑光冲击的次数增多，达到了亿万次之后，施琅却是骇然发现，他在挥舞铜人之时，已经是逐渐的艰涩了起来。

　　手中已经掌控了数十年，几乎就要与他融为一体的本命神兵突然间变得重如泰山。

　　他的每一次挥舞，都要调用全身的真气才能够勉强驱使。

　　此时的他，就像是一只陷入了蜘蛛网中的昆虫，被那种强大的力量所束搏，竟然是逐渐的动弹不得。

　　施琅心头骇然，他突地厉喝一声，原本妖化的身躯更加的庞大了一些。

　　随后，他向着郑浩天所在的方向骤然冲了过去。

　　只是，就在此时，他眼前的剑阵突地一变，那些剑光竟然是十十合一，变成了一把把粗大无比的光辉神剑，阻挡在他的面前。

　　凝剑术……

　　而且是达到了十剑合一的凝剑术。

　　感应着前方剑光所释放出来的庞大威严气息，施琅心中最后一点儿的侥幸念头终于是彻底消散。

　　他苦笑一声，高声叫道：“郑师弟手下留情，老夫认输了。”

　　话音刚落，眼前的剑光就是陡然散开，重新化为了星星光点遁入郑浩天的身体之内。

　　施琅看着眼前这个一脸微笑的年轻人，心中百感交集，却是再无半分的争胜念头了。


第一百九十四章 麻烦

　　“浩天，想不到啊。你，你竟然能够战胜十阶……”白草峰之上，侑景瑞双目熠熠生辉，就连他的声音也有着几分罕见的微颤。

　　侑攀高等一众长老都是如此，他们的脸上都有着同样难以掩饰的欢喜和一丝丝震惊。

　　自从林廷和余威华连续的越阶挑战成功之后，他们其实也都多次幻想过，郑浩天能够将一位十阶强者在大比之中击败。

　　不过，纵然是他们有着这种奢望，也断然不会想到，郑浩天竟然会拥有着五千万这等不可思议的庞大剑光核心，更没有想到过，他能够赢得这般轻松。

　　在他们想来，郑浩天纵然能够在大比之中出人意料的赢下一、二位十阶强者，那必将也是一场苦斗。或许是竭尽全力，底牌尽出之后，方能够获得一场胜利。可事实上，这种情况在以前根本就没有发生过。

　　擂台上，他们所能够见到的，也就是一片剑光，那天空中所环绕着的剑光世界将一切都阻隔了起来，他们根本就无法看到这个世界内所发生的一切事情。

　　但是，郑浩天与施琅的交战时间并不长，仅仅是一刻钟而已，那庞大无匹的剑光核心就已经将施琅彻底压迫住，并且迫使他做出了认输的决定。

　　而且，在看到郑浩天收剑而立的模样之后，哪怕是再迟钝之人都能够看出，他根本就是犹有余力。

　　一个尚且有所保留的八阶灵气师，竟然能够让一位十阶修炼者认输……

　　这个结果与他们想象中的大相迥异，也不怪他们会显得如此震撼了。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“师祖，弟子只不过是侥幸取胜而已，您太夸奖了。”

　　他的笑容十分的平淡，并没有丝毫骄傲自满之色。

　　侑景瑞深深的看了他一眼，对于他的表情和心态十分满意。

　　若是易地相处，侑景瑞能够在八阶之时战胜一位十阶强者的话，那么他绝对是欣喜若狂，万万不可能保持得住这等平静的心态。

　　然而，他却不知道，死在郑浩天手下的十阶妖兽和鱼人强者已经不止一个了。

　　而且，除非在人族的手中有着数件威力强大的神兵，否则在同阶的人族和妖兽之间的战斗中，妖兽的实力往往要胜过人族修炼者。

　　施琅的修为确实不错，手中一件极品宝器的威能也被他发挥到了极致。

　　但就凭这一点，最多也就是一个十阶妖兽威力相若而已，根本就无法逼迫出郑浩天的全部实力。

　　所以，郑浩天对于战胜这位十阶强者，心中实在是泛不起任何兴奋的情绪。

　　不过，他的这个想法若是让侑景瑞等人知晓的话，怕是会郁悒的当场吐血了。

　　深深的吸了一口气，侑景瑞道：“浩天，你是我们白草峰数万年来的第一天才，日后前途不可限量。”他顿了顿，用带着一丝期盼的语气道：“你，对于今年的这场大比有何打算？”

　　侑攀高等人的眼眸立即是同时亮了起来。

　　这句话若是在今日之前，众人最多也就是在心中盘桓一二，但却绝对不敢宣诸于口。

　　但是，郑浩天在擂台上的表现，却让他们看到了某种希望。

　　郑浩天哑然一笑，道：“弟子自当竭力争取上游，若是有可能的话，必定夺取下峰之位。”

　　“嘶嘶……”

　　一片倒抽气之声从众人的口中响起，他们的脸上愈发变得红光满面了。

　　下峰之位。

　　这是何等诱人的四个字啊。

　　若是在数年之前，他们绝对不敢想象在有生之年能够见到这一天。而在数日之前，他们也断然不敢想象在本次大比之中就能够拥有这样的奢望。

　　所以，此时此刻，当这句话从郑浩天的口中吐出来的那一刻，他们都是心潮澎湃，难以自己。

　　“好，好，好！”

　　侑景瑞重重的连续说了三个好字，心情这才稍稍的平复了一点。不过，他毕竟是一峰之主，在沉吟片刻之后，却是道：“浩天，我知道你的志向高大。但是，我希望你记住一句话。”

　　“请师祖指点。”

　　“我要你记住，留得青山在不愁没柴烧。”侑景瑞沉声道：“你的潜力深厚无比，如今刚刚晋级八阶，就已经能够战胜十阶强者。若是十年之后晋升十阶，那么在同阶之内，还有多少人能够与你比肩。这一次的大比，你若是有机会，自然可以力争上游，但若是遇到了险境，那么切记自保第一。”

　　郑浩天微怔，他深深的瞅了老人一眼，躬身道：“是，弟子遵命。”

　　让白草峰晋级下峰之列，是这位老人一生中最大的愿望。为了这一日，他苦修一生，绝无懈怠。

　　白草峰的实力在下峰之中能够排到中游之列，与他的努力密不可分。

　　但是，如今机会在前，他却并没有头脑发热，反而是在劝说郑浩天不可逞强，而是要厚积薄发，将希望放到十年之后。

　　这等心境，绝非普通人能够拥有的。

　　侑攀高的目光落到了一旁静坐着的虎霸天身上，苦笑道：“若是虎前辈能够早上一年加入本峰，那么这一次的大比我们就绝对能够晋级下峰之列了。”

　　众人的眼眸中都闪过了一丝遗憾之色。

　　虎霸天，乃是一位刚刚进阶灵体境界的强悍者。虽然是刚刚进阶三月有余，但是他的实力却也不再是十阶强者能够比拟的了。

　　不过，按照大比的规定，虽然客席太上长老也能够参加大比，但加入峰头的时间必须要超过一年以上。

　　事实上，只要某一峰头有一位灵体强者坐镇，那么起码能够保证一个下峰的名额。

　　但是，哪怕是在下峰之中，也仅有一半左右的峰头拥有着灵体强者罢了。

　　其余的下峰并不是没有想到过去聘请一位灵体强者做为本峰的客席长老，但问题是，按照万剑宗的规定，一旦某位山外的灵体强者成为了某座峰头的客席太上长老，那么这个身份就是终身有效，而且不能够再度更改了。

　　正是因为有了这样的规定，所以才杜绝了类似的事情发生。

　　灵体强者，是何等强大和骄傲的一群人。

　　哪怕是散修灵体强者想要投靠万剑宗，首选目标也肯定是中一十一峰。

　　若是峰中本就拥有一位灵体强者，或许可以招揽来一位太上长老，但若是峰中最强者不过是十阶而已，那么又岂有灵体强者会降贵纡尊的加入其中呢。

　　要知道，暂时加入和一辈子不能改换门庭那可是迥然不同的两回事。

　　白草峰中若是没有郑浩天这个怪胎在，那么虎霸天断然不会考虑加入这座无名峰头的。

　　虎霸天微微一笑，淡淡的说道：“众位，既然有郑兄弟在，争夺下峰之位还是大有希望，虎某是否出手，其实并不重要。”

　　在这些人中，他对于郑浩天的真正实力可是有些了解的。

　　能够与半魔王抗衡而不落下风之人，又岂会惧怕于一些十阶强者。

　　何况，在郑浩天的身上，可是还有着一件伪法器，而且他如今的修为相比往日，更是精进一阶，实力更上一层楼了。

　　侑景瑞等人的眼眸一亮，虎霸天的这句话，莫非是指郑浩天竟然真有着战胜所有十阶强者，并且晋级下峰的可能么？

　　若是一般人的话，他们自然是不会相信。

　　要知道，纵然是在十阶之中，其实力亦是有着天壤之别。

　　施琅虽然是一峰之主，但他手中最强大的也不过就是一件普通的超品宝器，而且这件神兵明显被郑浩天的剑光克制。

　　若是换作一个下峰，或者是中峰的十阶强者，那么情况就绝不相同了。

　　“虎前辈，您是说……浩天有希望代表本峰竞争下峰之位？”侑景瑞颤声问道。

　　虎霸天哑然失笑，道：“郑兄弟天赋异秉，一定会给你们个大大的惊喜。”

　　他这句话说的是斩钉截铁，毫不犹豫。

　　但是听在众人的耳中，那就是如同雷声轰鸣般的隆隆作响。

　　侑景瑞等膛目结舌的望着，心中百感交集，白草峰万年来的努力，莫非在这一年中，就可以实现了么？

　　……

　　远处，一座山峰从地面上拔地而起，高高的耸入云霄。

　　虽然它远没有飞天峰的那般夸张，但纵然是在万座峰头之内，亦是透着一股子凌厉的雄霸之气。

　　霸王峰，万剑宗内中一十一座峰头之一，无论是在宗门之内，仰或是在整个飘渺大陆之上，都是享誉着赫赫声威。

　　此时，霸王峰主殿堂之内，欧阳旭和韩玺元这一对师徒相对而坐。

　　他们默默的看着手中的这一份情报，脸上的神情并不好看。

　　欧阳旭放下了手中的玉石，轻叹道：“想不到，此子进步竟然是如此之大。哼，我看在他身后，必有云老儿的支持。”

　　韩玺元的脸上闪过了一丝阴寒之色，道：“师父，此子今日大出风头，竟然能够轻易战胜十阶强者，您看……”

　　欧阳旭沉吟片刻，冷然一笑，道：“红叶峰的实力不过寥寥，施琅也算不上什么强者。不过，此子崛起的速度太快，连带白草峰都是来势汹汹，哼，这个变数对于我们中下各峰也并非什么好事啊。”

　　韩玺元双目微亮，道：“师父，您的意思是……”

　　欧阳旭微微一笑，道：“既然他想要在这一次大比中晋升下峰，那老夫就给他添一点麻烦吧。”


第一百九十五章 九日之后

　　“叮……”

　　无穷无尽的剑光在虚空中飞速划过，将一把巨剑生生磕飞了出去。

　　光圈之外，传来了一片惊叹之声。

　　“十十合一，竟然是十十合一的凝剑术。”

　　“他真的才刚刚晋级八阶么？”

　　“笨蛋，难道你没有听说过，此子在三阶之时，就已经掌握了凝剑术，如今晋升八阶，掌握十十合一自然是没有问题的。”

　　“可他才刚刚晋升八阶啊……”

　　一片片包含了不同意义的赞叹声此起彼伏，众人看向光圈内的眼神各有不同。

　　今日是大比的第九天，而白草峰竟然是出人意料的一路过关斩将，顺利的杀到了第九场。

　　在他们所遇到的对手之中，八阶以下之人都被林廷和余威华扫荡干净，而九阶和十阶之人则是郑浩天出手击败。

　　到了今日，大多数的无名峰头已经淘汰，所以也有着更多的人来到此地观战。

　　而此时，郑浩天正与另一峰头的某位十阶强者交战。

　　虽然同样是十阶强者，但是他面前的这位显然要比施琅高明的多。

　　在他的身周，环绕着一道盾牌所化的灵光，将他守护的水泄不通。同时，此人手中神兵乃是一件长剑极品宝器。这把宝器的威能也明显比施琅的铜人要大上一筹，挥舞长剑之时，一道道犹如实质一般的光芒激射而出，这些光芒之中竟然有着凝练奇效，其坚硬程度无以伦比，在猝不及防之下，竟然让他生生的杀出了郑浩天的剑海世界。

　　不过，他的好运也就是到此为止了。

　　郑浩天随后操控剑光，施展出了十十合一的凝剑术。

　　凝剑术，这是万剑决中最强大的基本剑技。

　　一般的灵气师唯有在七阶之时方能够修炼并且掌握，但哪怕是七阶巅峰，也不过就是能够叠加二、三道剑光而已。

　　唯有晋升八阶，方能够有可能掌握十十合一之威。

　　十道剑光凝合为一之后，虽然剑光数量少了十倍，但是整个剑阵的威能却是生生的大了数倍之多。

　　只是，一般的灵气师想要修炼到十十合一的凝剑术，起码也应该是八阶巅峰。

　　而郑浩天竟然在刚刚晋级八阶之时就已经展现出了这等实力，自然是让大多数人感到惊诧和羡慕了。

　　“疾……”

　　随着郑浩天的一声暴喝，五百万道十十合一的剑光朝着面前的十阶强者疾飞而去。

　　那人脸色惨淡，他伸手一招，原本磕飞的长剑滴溜溜的转了一个圈，又飞回了他的手中。

　　他亦是暴喝一声，剑盾合击，竟然是不退反进，朝着郑浩天的方向猛冲而来。

　　因为他已经知道，若是再被剑海裹入其中，那么这一战就将必输无疑了。既然如此，不如舍命一搏，或许还能够险中求胜。只要能够将郑浩天击伤，那么这漫天剑海的威能就算是再大，也不足为惧了。

　　然而，只听轰然一声巨响，此人的身体在与剑海交锋的那一刻，竟然是高高的飞了起来，在他的身周，那强大的神兵之光竟然是近乎于涣散一空。

　　他手中两件宝器的组合之光竟然不敌五百万剑光之威，被生生震散。

　　郑浩天的眉心微微一蹙，此人的竭力一击果然有着不同凡响的威势，就连十十合一的剑光都差点儿被其震散。

　　不过，他毫不迟疑的一挥手，剑光流转之间，已经将那人裹入其中。

　　那人长叹一声，知道再也无力回天，只有高声认输。

　　看到这强硬的一幕之后，光圈外的众人再度为之震惊。

　　郑浩天所展现出来的剑光强悍程度，已经超出了所有人的想象之外。

　　以虚体的剑光之力，竟然能够硬抗两件宝器之威而不会碎裂，这等凝练程度，实在是匪夷所思。哪怕是剑光核心和凝剑术配合，似乎也不太可能有这样大的威能吧。

　　数场比斗，郑浩天所展现出来的剑光威力，已经足以让所有人为之动心不已了，因为自始至终，无论他遇到什么样的对手，所操控的剑光竟然就没有破裂过一次。

　　这一点，哪怕是十阶强者所拥有的剑光都不太可能做到。

　　但是，郑浩天，这个仅有八阶修为的年轻人，却做到了这等难以想象的事情。

　　伸手一点，那满天飞舞着的剑光已经是骤然收敛，并且回归于气旋之内，郑浩天抱拳一礼，道：“承让了。”

　　他的对手是一位面色隐隐发白的中年人，此时勉强一笑，转身带人离开了光圈。

　　他是峰头中最强的一人，既然连他也落败了，这一场比斗的结果自然是再无悬念。

　　白草峰的围观众人中爆发出了一道巨大的欢呼声，哪怕是侑攀高这样的稳重人物亦是忍不住笑逐颜开。

　　在这一刻，没有人再有兴趣去关注失败者的下落，而是将所有羡慕的目光和欢呼声都送给了胜利者。

　　郑浩天向两位同伴微微点了一下头，三人联袂离开了光圈，随着侑景瑞等人回返白草峰。

　　一路上，对他们主动招呼问好之人数不胜数，哪怕是诸多下峰之人看向他们的目光都是迥然不同了。

　　这就是实力，当一个峰头所展现出来的实力获得了别人认可之后，他们所享受到的待遇就会迥然不同了。

　　白草峰如今虽然还仅是一个无名峰头，但是在大多数人的眼中，它们已经占据了一个下峰的名额。本来这个名额应该是属于十年之后的下一届大比，但是此时看来，拥有了郑浩天这个怪胎的白草峰很有可能在今年就达成目标。

　　当然，想要达成这个目标，那他们就必须还要跨越两道巨大的障碍，而在这两道障碍之前，并没有多少人真正的看好此时的郑浩天。

　　……

　　回到峰头之后，侑景瑞脸上的笑容立即收敛了起来。

　　他沉声道：“浩天，今日的消耗如何？”

　　郑浩天微微一笑，道：“师祖放心，弟子精力充沛，就算现在再斗一场，也不会有任何问题。”

　　今日虽然让对手脱离了剑阵，并且在众目睽睽之下暴露了十十合一的凝剑术，但郑浩天却并未懊恼，因为他远未将真正的实力展现出来。

　　侑景瑞缓缓点头，道：“那就好，不过……”他顿了顿，道：“浩天，明日之战，乃是我们在无名峰中的最关键，也是最艰苦的一战，你可不能有丝毫大意了。”

　　郑浩天神情肃然，恭恭敬敬的道：“是。”

　　他们所在的这一组峰头数量并不是很多，在经过了九轮淘汰之后，如今就只剩下两个峰头了。

　　其一自然是白草峰，而另一个却是上届同样杀入前十一的种子峰头唐品峰。

　　唐品峰纵然是在上万的无名峰头之内，其实力也绝对能够名列前茅。因为在这座峰头之内，有着整整三位十阶强者。

　　广兴林，戴欂栌，范蕴魏。

　　这三人是唐品峰中真正的强者，号称唐品三杰，是此峰的中流砥柱。

　　他们三个并非刚刚晋级十阶，而是成名已久的十阶强者。

　　非但他们本人的境界稳固，而且手中均有绝艺，其中广兴林还是一位上品气旋灵气师。

　　唐品峰在招收到了这位上品气旋灵气师之后，就一直默默的在为晋升下峰做准备。

　　其实前两次的大比，他们都通过了无名峰头的考验，杀入了最终的决赛。但可惜的是，他们的签运之差却也是同样差到了难以想象的地步。

　　竟然接连两次抽到了下峰中实力最强大的两座峰头。

　　那两座峰头虽然在一百一十一座下峰中属于末流，并没有灵体强者坐镇，所以才会在下峰排位赛中淘汰。

　　但纵然如此，它们所拥有的实力和底蕴也并不是一个无名峰头能够比拟的。

　　唐品峰三人虽然是竭尽全力，但最终却还是功亏一篑，倒在了最后一关之上。

　　不过，唐品峰的名声也因此而威震无名峰头，那三位十阶强者中的任何一人都足以横扫整个白草峰了。

　　侑攀高轻叹一声，道：“明日之战，林廷和威华就无需出手了，浩天，一切就看你的了。”

　　余威华和林廷对望了一眼，他们两个虽然是心有不甘，但却同时应了一声。

　　在这数日之中，他们也曾经越阶而战，而且他们所遇到的对手还是越来越强，开始还能够越两阶战而胜之，但是到了后来，哪怕是仅仅遇到了高他们一阶的强者，就已经是很难获胜了。

　　同阶修炼者之中，因为所修炼功法、个人际遇，乃至于装备区别等等原因，致使他们的实力同样是天差地远。

　　可是如今比斗所留下来的人绝对都是精英中的精英了，在这个时候若是还想要越两阶取胜，那就有些奢求了。

　　更何况，他们明日即将遇到的，都是十阶中的较强者。在他们的面前，余威华和林廷绝对没有任何取胜的可能。

　　余威华重重的一拳捶在了郑浩天的身上，道：“浩天，明天你代我们出手，将那三个十阶打个落花流水吧。”

　　郑浩天咧嘴微微一笑，道：“我一定尽力而为。”

　　他这句话说的颇为平淡，但却自有一股无法形容的强大自信弥漫了开来，让侑景瑞等人莫名的充满了信心。

　　他们看着一脸坦然的郑浩天，再看看端坐于厅中大椅之内一脸微笑的虎霸天，不约而同的冒出了一个念头。

　　莫非，郑浩天真的拥有着能够以一挑三的实力么？


第一百九十六章 唐品三杰

　　天空中一片祥和之风缓缓吹过，然而，在飞天峰上空，却弥漫着一团团凌厉的强大战意。

　　这些战意虽然无法具体的表现出来，但是能够来到这里的人，却都是身经百战的强大修炼者，他们自然能够清晰的体悟到这种密布于每一寸空间的气息感应。

　　今日，是大比的第十天，也是十一组无名峰头交战的最后一天。

　　在这一天之后，就将知道在上万座无名峰头之内，究竟有哪十一个幸运儿能够脱颖而出，站在令人羡慕的最顶点。

　　当然，想要跻身下峰之一，那么不但要进入挑战赛，而且还要在挑战赛中一战而胜。

　　而历代以来，在无名峰前十一位和下峰后十一位的挑战赛中，无名峰头失利的次数要略多于胜利。

　　不过就算如此，这上万座无名峰却依旧是为了这一个目标而努力不懈。

　　万剑宗，是一个巨大的超级门派，但是宗门内部的竞争同样激烈残酷，想要让自己所属的峰头跻身下峰，甚至于是中峰之列，就必须踏着无数同门的肩膀上力争上游。

　　在这个过程中，没有任何侥幸可言。

　　当郑浩天等人来到主峰之时，这里早就是汇聚了无数人流。

　　今日，在那晴朗的天空中，就仅有一十一个光球高高悬浮。

　　万峰大比之时，无名峰先进行对决，然后才是下峰和中峰，今日就是十一组无名峰间的最终一战，那天空中光圈的数量自然是最少的了。

　　不过，这里的气氛非但没有因此而沉寂，反而是愈发的热闹了起来。

　　无论是获胜的无名峰头，还是失败的无名峰头，乃至于众多中、下峰之人，都是不肯放过这个难得的机会。

　　见到白草峰众人到来，无数人都向着这个方向指指点点，议论纷纷。

　　在这些声音中，免不了一些羡慕和妒忌。

　　一座普普通通的无名峰头，竟然能够拥有三名超品弟子，而且还有数名极品尚未有资格出战，这等奢侈之事，哪怕是中锋也未必能够做到。

　　侑景瑞昂首挺胸，笑容满面。

　　他这一次派遣三名弟子参加大比，仅仅是抱着试炼队伍，让他们感受气氛的念头。真正想要冲击下峰，在他看来，那应该是十年之后的事情了。

　　但是，郑浩天三人的表现却是大大的超出了他和长老们的预料。

　　他们三个，竟然都能够越阶挑战，而更为难的可贵的是，还能够挑战成功，将众多高阶修炼者，乃至于十阶修炼者都利落击败。

　　到了今日，他们已经看到了一丝晋升下峰的曙光。

　　虽然这仅仅是一丝曙光，但已经足以让他欣慰了。

　　来到了光球之下，侑景瑞瞄了眼手中木牌，朗声道：“浩天，去吧。”

　　郑浩天恭敬的应了一声，身形一晃，脚下遁天舟浮现而成，强大的灵力注入其中，瞬间就已经冲入了天空中的光球之内。

　　而几乎与此同时，亦有三道人影飞入了这个光球之内。

　　郑浩天落到了擂台之上，身上光芒一敛，已经看清楚了眼前三人的模样。

　　正中一人身形挺拔俊秀，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，飘飘然有神仙之概。而在他左侧，是一位身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须的好汉子。而在他的右侧，却是一个容貌猥琐的男子，他长着一副番茄脸，前脑和下巴往前伸，鼻梁和上唇往内凹，一眼看去，竟然有七分像猴子一般滑稽。

　　郑浩天心念一转，已经将他们三人与收集到的资料对上了号。

　　中间那人无疑正是广兴林，而那位身形高大的则是戴欂栌，至于最后一位却是罕见的拥有着猴类变身的范蕴魏。

　　戴欂栌高大的身躯微微一抖，瞪了郑浩天一眼，喝道：“白草峰的小子，你怎么只有一个人？”

　　他的声音洪亮之极，远远传开仿若巨雷，势如奔马。

　　郑浩天微微一笑，道：“在下的两位师兄今日不会出手了。”

　　广兴林三人对望了一眼，他们并不觉得意外。

　　这个郑浩天乃是八阶灵气师，一身的修为非同小可，前几日已经战胜了多位十阶同门。而另外两人虽然也是超品变身，但他们的等阶相差太大，今日若是还要出手，那就完全是自取其辱了。

　　广兴林的脸上闪过了一丝微笑，道：“郑师弟，大比之中并未规定一定要固定三人，你们白草峰可以另外派遣两人么。”

　　郑浩天闻言暗自苦笑，白草峰在万座无名峰头内并不算什么大峰头，而且更为可悲的是，并无十阶强者。哪怕是侑景瑞和峰内的几位长老，也不过就是九阶巅峰而已了，让他们出手，其实于事无补。

　　至此，他的心中亦是暗叫可惜，若是虎霸天早一年加入白草峰，那么今日就可光明正大的出手了。若是有一位灵体强者坐镇，估计这三人连动手的胆子都没有了。

　　轻轻的摇了摇头，郑浩天道：“白草峰仅我一人出手，若是三位师兄能够胜得了小弟，那么这一战我们白草峰就认输了。”

　　广兴林眼眸中精芒一闪，道：“郑师弟就如此有自信，能够胜得了我们三人么？”

　　郑浩天抹了抹鼻子，嘿嘿笑道：“小弟并无什么自信，但无论如何都要尝试一下的。”

　　广兴林深深的看了他一眼，道：“也好，既然如此，就莫怪我等以众欺寡了。”

　　双方虽然是处于敌对位置，但广兴林对他却是一直非常客气。

　　这个郑浩天，虽然现在的实力不如自己，但他的潜力雄厚无双，日后必能成就灵体，这也是所有与白草峰交战落败的峰头都不愿意与他们交恶的最大原因。

　　戴欂栌大步走了出来，他手腕一晃，已经多了一把粗大的棍子。

　　这根棍子上闪动着丝丝毫光，散发着极重的凶煞之气，明显是一件强大的宝器。他看着郑浩天，突地说道：“我本来想要与余威华师弟打上一场，他的战斗方式很合我胃口，真是可惜……”

　　郑浩天哑然失笑，道：“戴师兄，威华如今仅有六阶修为，您就算是胜了他，也是胜之不武。不如等他晋级八阶之后，你们再玩上一场如何。”

　　戴欂栌双目圆瞪，道：“你是说余威华在八阶之时，就能够与我一战了？”

　　郑浩天微笑不语，竟然是默然承认了。

　　戴欂栌陡然放声大笑，那声音远远传扬开来，人人都能够听出其中所蕴含着的强烈怒气。

　　八阶与十阶所拥有的实力其实是相差巨大，虽说余威华乃是罕见的超品妖化变身，能够在六阶之时挑战八阶、甚至于是九阶强者。

　　但是戴欂栌却是一位上品妖化变身，而且实力远比普通同阶强大的多，他听了此话，自然是心中激愤了。

　　“郑师弟，这么说来，你也能够轻易胜得了某家了。”戴欂栌笑声一敛，仿若铜铃般的眼睛狠狠的盯着他，一股股强烈的煞气汹涌澎湃而出，将他笼罩其中。

　　不过，郑浩天对此却是仿若未觉，在他所遇到的众人中，那位十阶鱼人约翰福身上的血色煞气之浓郁，简直就是匪夷所思，但也未曾给郑浩天带来什么太大的压力。

　　戴欂栌的煞气自然更不可能让他的心情有半点儿的波动了。

　　他平平淡淡的说道：“戴师兄若是不信，可以出手一试。”

　　戴欂栌重重一点头，道：“好。”

　　他的这个字刚刚出口，整个人就已经变了，原本高大的身躯陡然间再度拔高，变成了一只身高一丈有余的黑猩猩。

　　郑浩天双眉轻轻一扬，他已经从对方的气息中感应到了一丝淡淡的金刚之力。

　　这种黑猩猩身材雄伟，力大无穷，体内更是流淌着金刚一族的血脉。

　　虽然这一丝血脉已经是相当的稀薄了，但毕竟也是属于二十四圣之一，再加上戴欂栌的修为乃是十阶巅峰，本身又有强大宝器辅助，自然是不容小觑。

　　“呔……”

　　戴欂栌怒吼一声，他一步踏出，手中的宝器长棍释放出了无穷光芒，竟然是这样不管不顾的朝着他当头打下。

　　郑浩天哑然失笑，怪不得此人如此惦记着余威华，原来他们两个的战斗方式竟然还真有着几分相似。

　　如果余威华如今能够晋级八阶，或者是自己干脆妖化变身，并且放手与他一战，倒是一件酣畅淋漓的痛快之事。

　　不过，这个念头也仅仅是如同闪电般的在脑海中一掠而过，他的脚下已经是灵光闪动，遁天舟托着他向后疾飞而去。

　　同时，在他的身周，泛起了整整五千万的星星光点，它们一旦出现顿时化作了五千剑光，朝着戴欂栌席卷而去。

　　五千万，无尽剑海……

　　戴欂栌双目放光，他对此毫不畏惧，长棍在身周一扫，立即就是荡起了无穷光纹气流，将所有迫近的剑光尽数逼散。

　　在他的身体上，一件漆黑色的重铠闪烁着诡异的光芒，这些光芒与他手中神兵遥相呼应，竟然是透着一股股强大的力量，在这些力量的防护之下，哪怕是郑浩天所展现出来的五千万剑光核心都无法伤之分毫。

　　“郑浩天，看棍。”

　　随着他的一声暴喝，戴欂栌脚踏大步，在那剑海中逆流而上，一路破浪而行，朝着郑浩天步步逼近。


第一百九十七章 坚体大成

　　“呼，呼，呼……”

　　戴欂栌手中神兵挥舞的如同一座巨大风车般，荡起了无穷真气，将他身周守护的犹如铜墙铁壁一般。

　　郑浩天所释放的剑光每一道都是剑光核心，单个剑光之内所孕育的威能和坚韧程度，都远非一般剑光能够比拟，哪怕是十阶强者所拥有的剑光，怕是亦有所不及。

　　如此凶悍猛烈的剑光在他以前所遇到的对手中，都是大占上风。单凭剑光的攻击力量，就足以让十阶强者们忌惮万分了。

　　但是，戴欂栌的身上神兵明显也是非同凡响，一旦让神兵战甲联合起来，并且激发出了护体之光后，竟然就生生的将这一片无尽剑光尽数的挡了下来，而且这护体之光坚韧无比，任由剑光如何冲击，就是不动如山。

　　郑浩天眉头微皱，身形飞退，他冷哼一声，手指头微微的晃动了一下。

　　瞬间，这些无尽的剑光就仿佛是活过来了一般，它们一点点的开始碰触戴欂栌的护体身上，就像是一条条的小鱼人一般，想要张口咬下一点什么。

　　这就是郑浩天最大的杀手锏之一。

　　只要他所操控的剑光能够从对方的护体神光中带走一丝力量，哪怕这一丝力量再微不足道，也可以凭借五千万的恐怖数量将对方的真气在短时间内消耗殆尽。

　　这种钝刀子割肉的方法其实见效显著，在此前面对众多十阶强者之时，为他立下了赫赫战功，也让绝大多数人无法抵御。

　　不过，这是唯有郑浩天才能够施展的神奇手段。

　　因为除了他之外，再也不可能有同阶强者操控如此数量的剑光核心了，而一旦所操控的是普通剑光，那么就绝对无法掌控到如此精妙细微的地步。

　　“叮叮叮……”

　　一连串仿若是金石交击的声音从剑海中爆响了起来。

　　郑浩天的脸色首次有些变了。

　　他突兀的发现，自己所操控的剑光竟然无法从对方的护体神光中咬下任何东西，对方的护体神光就像是一个完整而结实的钢板，任由钉子不断戳击，可就是无法留下半点儿的痕迹。

　　郑浩天有着这样的一种预感，除非自己舍得将剑光爆裂，拼着两败俱伤的手段，否则根本就无法用正常的手法将对方的护体神光破裂。

　　只是，想要破除对方的护体神光，他起码要爆掉一半以上的剑光方有可能做到这一点。

　　这个代价太大，在接连的战斗之中，更是决不可取。

　　戴欂栌双目放光，他大呼道：“小子，躲躲藏藏算什么本事，来与我硬拼一场吧。”

　　他的声音隆隆作响，身上的光辉更是遥相呼应，气势飞快的暴涨起来，一身煞气弥漫于整片剑海世界之内，竟然有着一飞冲天，击溃世界之势。

　　郑浩天的心中啧啧称奇，这等奇异的事情，确实是首次遇到。

　　不过他既然未曾妖化变身，当然不可能真的下去与对方硬拼了。

　　心念转动之间，他的身形立即是飘忽了起来，遁天舟骤然向着半空中飞去，转眼间就已经飞到了天空，而那原本环绕在戴欂栌身周的剑光亦是冲天而起，盘旋在他的身周，就仿佛是五千万忠心的守卫，静静的守护着它们的主公。

　　戴欂栌放声而笑，他身上的毫光愈发的浓烈了起来，竟然隐隐的透着一股子如同实质般的感觉。

　　郑浩天在半空中看着下方，一字一顿的道：“坚体大成。”

　　“坚体大成……”

　　“不好，郑师弟这一次有麻烦了。”

　　“想不到戴欂栌的坚体术竟然已经修炼到了大成之境，嘿嘿，这一下可有得看头了。”

　　“竟然能够修炼到坚体大成，这个戴欂栌也算是心志坚毅之辈了。就是不知道他是否能够从中领悟些什么，若是真有所得，或许冲击灵体有望。”

　　光圈之外，无数人看着戴欂栌身上的护体神光，纷纷的惊呼了起来。

　　坚体术，这是所有炼妖武者们都曾经修炼过的一种秘传心法。

　　不仅仅是万剑宗有着这种心法，就连其余各大门派，乃至于是小门小派都有着类似的功法。这些功法唯一的作用，就是让炼妖武者的身体强悍的如同真正妖兽一般。

　　当然，除了超品的炼妖武者之外，想要单凭自身力量做到这一点那简直就是不可能的事情。

　　但人类强者拥有着无上的智慧，他们另辟捷径，创造出了将身上神兵之光与妖化肉体结合的道路，一旦将这门功法修炼到极致，那么身上所释放出来的护体灵光确实能够达到不逊色于真正妖兽的强悍程度。

　　不过，历代以来，修炼坚体术的炼妖武者如同过江之鲫，数不胜数，但是真正能够将这门功法修炼至大成的，却是万中无一，寥寥无几。

　　因为修炼这门功法不仅仅需要高阶宝器为基础，而且在修炼的过程中繁琐艰苦，需要不断的磨合打熬，其中的苦楚实在是一言难尽。

　　郑浩天遇到了那么多十阶强者，但是直到今日，方才见到第一个修炼到坚体大成之人，也由此可知这门功法是多么的难以练成了。

　　戴欂栌昂首，傲然道：“不错，戴某已经将坚体术修炼至大成之境，你的剑光虽然凌厉，但是却破不了我的护体神光。怎么样，你还要打下去么。”

　　光圈之外，侑景瑞等人都是深深的皱起了眉头。

　　唐品峰三杰果然非同凡响，第一个出场之人竟然就拥有着如此实力，那坚体大成的威力强大无比，就连他们这些旁观者都有了一种束手无策的感觉。

　　余威华眼珠子一转，陡然大喝道：“浩天，你破不了他的护体神光，他也追不上你。你跟他耗着，看看谁的真气先支持不住。”

　　他的声音中蕴含了庞大的真气并且远远传开，竟然是透进了光圈之内，也传遍了所有人的耳中。

　　众人微怔，随即一个个变得面色古怪了起来。

　　这确实是一个最好的办法。

　　有五千万剑光护体的郑浩天虽然无法破开对方的护体神光，但戴欂栌要说能够在他的剑海世界内追上他，却也同样不太可能。

　　双方僵持下去的结果，就是看最后谁先力竭认输。

　　若是一般情况下，八阶灵气师无论如何都是比不过十阶强者的。

　　但如今郑浩天光明玉符师的身份虽然不是人皆尽知，但是在这些各峰头最强者们的面前却也不再是什么秘密。

　　所有人都知道，拥有大量光明灵光符箓的郑浩天无疑会成为最后的胜者。

　　然而，郑浩天双眉微扬，心中却是立即有所决定。

　　白草峰既然想要在群狼环视的情况下崛起，那就不能投机取巧。他要以最强悍的实力来取得这一场大比的胜利，要让所有的质疑声都自动消失。

　　也唯有如此，才能够让毫无根基的白草峰真正的在下峰中站稳脚跟。

　　他深吸一口气，道：“戴师兄，请小心了。”

　　他身周的无数剑光开始逐渐的汇拢在一起，这些剑光在彼此接触的那一刻，竟然是一点点的相融在一起了。

　　这个过程看似缓慢，其实在一转眼间就已经完成了。

　　瞬间，那弥漫于整片天空的五千万剑光，竟然就已经变成了五百万。

　　十十合一，他再度用出了万剑决中最强大的基本剑技凝剑术。

　　“疾……”

　　随着他一声轻喝，这五百万剑光疾冲而下，将戴欂栌淹没其中。

　　戴欂栌大吼道：“来得好。”

　　他挥舞着手中长棍，身上护体灵光愈发强烈，无数巨响不断爆出，轰隆隆之声不绝于耳。

　　片刻之后，剑光散开，露出了一脸傲然的戴欂栌。

　　这位将坚体术修炼至大成境界的十阶强者，纵然是在十十合一的凝剑术之下，亦是未曾有丝毫伤损。

　　他放声长笑，道：“郑浩天，你还有什么手段，就施展出来吧。”

　　其实望着脚踏遁天舟，悬空而立的郑浩天，他也没啥好办法能够对付。不过，只要郑浩天无法破开他的护体之光，他的气势就是不住攀升，足以在众人的心头留下一个比郑浩天更加厉害的伟岸印象。

　　郑浩天缓缓点头，道：“正要请教。”

　　他伸出了手，朝着身周的剑光再度一点。

　　随后，这些已经十十合一的剑光顿时再度融合了起来。

　　每十道剑光相触在一起，立即就是消散相融，并且最终变成了一把。

　　仅仅是片刻之间，天空中的五百万剑光，顿时再度消减了十倍，变成了区区的五十万之多。

　　只是，这五十万剑光一道道凝练之极，每一道剑光之中都散发出了浓烈的如同实体一般的光芒。

　　剑光的数量虽然比最初少了一百倍，但是所释放出来的威压却是反而大了一千倍。

　　一股股庞大的气息瞬间弥漫于整个光球，郑浩天的气势在这一刻攀升至顶点，彻底的将对方的气势完全压住。

　　戴欂栌的长笑声如同被利刃割断了一般，他膛目结舌的看着这令人难以置信的一幕，那眼珠子似乎随时都会凸出眼眶。就连他的口中都仿佛是下意识的自言自语的呢喃着：“百……剑……合……一！”


第一百九十八章 百剑合一

　　“百剑合一。”

　　“百剑合一！”

　　“百剑合一……”

　　无数包含了惊喜，惊恐，惊惧和疯狂般的叫声在光圈外骤然炸响。

　　这些声浪突兀的响了起来，就像是在滚烫的油锅中骤然倒下了一瓢凉水，弄出了无法形容的连片的巨大响声。

　　百剑合一。

　　如果这是一位十阶灵气师施展出来的，或许还不至于引起如此巨大的轰动。但是，一个八阶灵气师，他竟然在大比之时，释放出了百剑合一的凝剑术。

　　这等事情，纵然是放眼回顾万剑宗数万年的历史，亦是屈指可数。

　　飞天主峰之上，无数道神念在这一刻都有了那么一瞬间的停顿，它们的主人同样为郑浩天所展现出来的强悍实力所震惊。

　　“云老儿，他竟然能够凝练出百剑合一，他真是三个月前才晋级八阶的么？”鲁大师瞪圆了眼睛，扯着胡子问道。

　　云太上长老的嘴角扯动了几下，道：“老夫的这双眼睛还没有瞎，他进阶八阶灵气师确实仅有三月。”

　　鲁大师抬起了头，道：“三个月的时间，他竟然能够将凝剑术修炼到……究竟是你疯了，还是我疯了？”

　　云太上长老苦笑一声，道：“莫要计较，这小子乃是一个怪胎，不可理喻。”

　　鲁大师犹豫了一下，深有同感的点着头，道：“他才刚刚八阶啊，就已经凝练出百剑合一。若是再给他一段时间修炼，真不知道他的极限在哪里……”

　　凝剑术，乃是万剑决中最强大，也是最难琢磨和修炼的基本剑技。

　　一般而言，修炼万剑决的灵气师都是在七阶之时开始修炼这门剑技。

　　在七阶之内，能够将剑光凝练到三道左右，就已经是正常水平了，若是将剑光凝练到五道，那就说明此人十分适合修炼这门剑技。

　　一旦晋升到八阶，剑光的数量大量增加，气旋的强度同样得到提升，那时候根据个人的资质和修炼水平，一般的八阶巅峰修炼者，可以将剑光凝练在十道左右。

　　九阶修炼者所凝练的剑光更加强大，勉强可以做到五十道上下，而十阶强者一般就能够将剑光压缩到百剑合一的地步了。

　　当然，这里所指的仅仅是普通修炼者，若是如同闻人冰莹这等绝世天才，自然是另当别论。

　　在万剑宗历史上，号称最强灵气师的某位十阶强者曾经留下了九千九百九十九剑合一的彪悍记录，而这个记录也被称为永远无人能够打破的记录。

　　虽然没有人能够知道郑浩天的极限在哪里，但他此时的表现却已经足以让所有人为之激动了。

　　他能够在刚刚晋级八阶之时，就已经将凝练术修炼到十十合一，这其实已经是惊世骇俗之事。不过，他在三阶之时，就曾经展露过了凝剑术之上的那无以伦比的天赋，所以众人虽然惊讶，但还是勉强可以接受。

　　但是此刻，他竟然一下子将凝剑术的威能又提升了整整的十倍之多。

　　百剑合一。

　　这已经是一般十阶灵气师能够达到的极限水平了，而更可怕的是，他仅仅是一个刚刚进阶三个月之久的八阶灵气师。

　　戴欂栌怔怔的看着头顶上那已经明显大了数倍的五十万宏伟剑光，他只觉得口中苦涩之极，而在擂台下的唐品峰另外两杰的脸色却是在瞬间变得难看之极了。

　　“戴师兄，百剑合一你又不是没见过，打破它们。”范蕴魏突地高声叫了起来。

　　戴欂栌的神情一振，他厉啸一声，竟然是腾空而起。虽然他明知道无法在瞬间破开这无穷剑光的防御而追上郑浩天，但此时心情振荡，却是迫不得已要借此发泄。

　　郑浩天冷然一笑，道：“疾……”

　　他凝立于原地，竟然没有驱使遁天舟逃避，而是指挥着五十万剑光硬碰硬般的迎击而下。

　　这，也是他在今日首次与戴欂栌对捍而毫不退让。

　　“轰……”

　　一道惊天动地的巨响之中同时也响起了戴欂栌那惊恐愤怒的狂吼声。

　　他身上那不知道花费了多少心血和代价的坚体大成的护体灵光，在与这百剑合一的剑光接触之下，竟然是瞬间冰消瓦解，碎裂了开来。

　　那无穷剑光笔直落下，似乎是想要在他的身体上窜出无数透明窟窿。

　　戴欂栌再也顾不得前进，他将手中神兵挥舞的水泄不通，一身真气鼓荡不休，将一把把剑光生生磕飞了出去。

　　不过，此时只要不是白痴就能够一眼看去，他这等猛烈狂暴的舞动绝对无法持久。只要有一个疏忽或者是真气不济，那么就会命殒于剑光之下。

　　在失去了强大的护体之光守护之后，任何武技都很难阻挡这绵绵不息，仿若是永无止境的无尽光海。

　　广兴林长叹一声，道：“郑师弟，这一场我们认输。”

　　那环绕戴欂栌不休的剑光在停顿了一下之后就自然而然的消散开来，一道道的没入了郑浩天的身体之内。

　　此时，在凝聚了上百道的剑光之后，每一道剑光都变得如同真正的长剑一般巨大，看着这些剑光没入了郑浩天的身体之内，众人竟然都有着一种冷飕飕的感觉。

　　哪怕是一般十阶强者的百剑合一，也未必能够拥有如此强大的威能。

　　但郑浩天的剑光并不一般，每一道剑光都是核心品质，而且经过了真气和灵力的双重温养，本身的威能就已经是远胜一般，此时再度凝练百倍，其中威能之大，已经是远超一般人的想象极限。

　　广兴林作为一位上品气旋的十阶灵气师，也有着百剑合一的实力。但是他百剑合一之后的剑光威能若是与之相比，那就要差了不止一筹。

　　戴欂栌的落败，其实也是情理之中了。

　　深深的看了眼郑浩天，戴欂栌失落的目光在自己手中长棍上移开，一脸黯然的离开了擂台。

　　范蕴魏在同伴的身上轻轻一拍，道：“看我的。”

　　戴欂栌微微点头，勉强挤出了一丝笑容，道：“师弟，靠你们了。”

　　范蕴魏身形微动，已经是如同闪电一般的窜上了擂台。

　　他的速度之快，竟然是如此的不可思议，郑浩天稍稍一分心，差点儿就没有能够用神念锁定他的身形。

　　心中微微一凛，速度如此之快的修炼者虽然并非没有，但亦是相当罕见。

　　而且，这种专门走某种极端的修炼者往往有着属于自己的绝技，一旦让他们将绝学发挥到极致，哪怕是比他们更强之人也会阴沟里翻船。

　　范蕴魏轻轻一点头，道：“郑师弟，这一阵换我来，不知道你可想休息一刻钟？”

　　在大比之时有着严格的规定，一战之后，胜者有休息一刻钟的权利。

　　郑浩天微微摇头，道：“小弟尚不觉疲惫，请范师兄指点。”

　　虽然他们三人的年龄比他起码大了一倍有余，但既然是属于不同的峰头，那么称呼上自然是以师兄弟相称了。

　　范蕴魏哈哈笑道：“既然师弟如此有自信，那么小心了。”

　　他的话音刚落，整个身体立即蜷缩了起来。

　　郑浩天的眼眉微微一扬，在他所见过的炼妖武者之中，一旦妖化变身，那么肯定是肌肉膨胀，化身巨大。

　　可是，范蕴魏的妖化变身却是迥然不同，他的身形在变化之后，竟然变成了一只矮小的灰毛猴子，而且看他的体型比人类身体还要小上那么几分。

　　不过，郑浩天可不敢因此而有半点儿的小觑之心，反而是提高了注意力，一双眼眸之中更是闪动着一丝奇异的光辉，将对方的身体牢牢锁定。

　　一股股真气逆流而上，涌入了他的眼眸之内，只是在身周强大的灵力掩饰之下，竟然没有半个人有所察觉。

　　所以同样没有人知晓，他的双眸已经有了翻天覆地的改变，眼力之强相当的接近于大鹏鸟之目了。

　　范蕴魏化身完毕，陡然厉啸一声，整个人顿时消失在原地。

　　随后，他就宛若是一道风般的向着郑浩天疾冲而至。

　　郑浩天冷哼一声，如果他此时是妖化变身之体，那么只需要一巴掌拍下，绝对能够将这个一头扎过来的小猴子拍扁，但此时他可不愿意为了此人而暴露出自己最强大的秘密。

　　轻轻的一挥手，身周又一次浮现出了五千万剑光，这些剑光瞬间扩散而出，就要将对方笼罩其中。

　　然而，就在此时，范蕴魏的身形突地晃动了一下，随后一化二，二化四，四化八。

　　他竟然幻化出了八个人影，从不同的方向逆袭而来。

　　郑浩天的眼睛微微一亮，到了这最后一站，每一个人的实力果然是有着极大的提高，而且手段也是多种多样，令人防不胜防。

　　不过，区区八道人影，却并不足以让他吃惊。

　　要说分身术的能力，普天之下哪里还有人能够超过五杀殿。

　　虚空中那五千万剑光骤然间变得耀眼夺目，它们的速度骤然加快，狠狠的从这八个人影中穿透而过。

　　只是，让郑浩天微怔的是，这八个人影竟然是应声而破，全部在瞬间就被刺出了千疮百孔，并且化作了一团能量消散无踪。

　　范蕴魏，这个人呢？

　　豁然，郑浩天心中一寒，一股强烈的危机感从心底涌现出来。

　　他不假思索的驱使脚下遁天舟冲天而起，同时在他的身上也浮现出了一面小小的盾牌。

　　“叮……”

　　一串令人心悸的火花骤然在盾牌上爆裂而起。


第一百九十九章 当场杀人

　　巨大的冲击力量从盾牌上传导了过来，并且狠狠的砸在了他的身体上。

　　范蕴魏在这一刻所表现出来的力量之强大，竟然让海王盾亦是无法完全抵消化解。

　　如果郑浩天此时已经妖化变身，那么他只需要一伸手，就能够将这股力量完全抵御下来，但是此时保持人形的他可就没有如此强大的力气了。

　　瞬间，他的身体在盾牌的撞击之下向着高空中骤然飞了上去。

　　光圈之外的侑景瑞等人都是脸色大变，他们不约而同的惊呼了出来。

　　虚空中又是人影一闪，范蕴魏的身形仿若是撕裂了空间一般的窜了出来，他脚踏虚空，再度化身为八，并且沿着一条无法形容的诡异路线，向着郑浩天追击而去。

　　在一击得手之后，这位老牌的十阶强者并没有丝毫的犹豫和迟疑，反而是痛打落水狗，要在最短的时间内将郑浩天击败。

　　然而，就在他化作了八道黑影即将追上郑浩天之时，却是陡然一个停顿，随后以更快的速度向下坠落。

　　而此时，郑浩天的身前却是光芒大作，十余张符箓同时撕裂开来，一个个光弹在虚空中轰然炸裂。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的轰鸣声在整个光球内连续爆响了起来，一团团四溅的光芒充斥于整个光球之间，那种强烈的到了极点的光明力量刺得人双目隐隐发疼。

　　那八道身影虽然见机很快，立即放弃追击并且逃遁。但是这些光弹的爆炸速度却是更加的快捷，那强大的余波在瞬间就已经撵上了八道黑影。这些黑影在无穷的光明袭击之下，瞬间就已经是冰消瓦解，不复存在。

　　“光弹符箓……”

　　“太奢侈了……”

　　光圈外那些稍有见识之人无不是眯着眼睛嘀咕着，不过在这些声音之中却不乏一些强烈的妒忌味道。

　　这些经验丰富的修炼者们已经看出，郑浩天为了躲避范蕴魏的追杀，竟然是一下子撕裂了十余张的光弹符箓。并且让这些符箓所激发的光弹在他本人的身周爆裂，那强大的爆炸威力在瞬间弥漫开来，让正在追击的范蕴魏被迫远遁。

　　此人毕竟不是戴欂栌，没有将坚体术修炼到大成之境，也就不可能抵御如此强大的光弹符箓的逆袭。

　　只是，郑浩天的手段虽然好，但却并不是所有人都能够施展的。

　　看看这些光弹符箓所造成的威能，众人隐隐的都有着一种感觉。那就是这些符箓的等阶怕是相当的高，并且已经高过了郑浩天此时所能够达到的等阶极限。

　　若非如此，已经是十阶强者的范蕴魏也不至于如此果断的逃遁了。

　　上百张起码九阶，甚至于是十阶的光弹符箓，竟然就这样的消耗掉了……

　　虽然大多数人都知道郑浩天其实就是一位光系玉符师，并且隐隐的猜出这些符箓都是他亲自炼制出来的。但是在这一刻，他们却还是身不由己的在心中狠狠的骂了一句。

　　败家子！

　　郑浩天凝目四望，手中更是捏着一叠圣光刺符箓。

　　此时，他的心中已经腾起了一股强烈的怒火。

　　范蕴魏出手竟然是如此的狠辣阴险和防不胜防，他能够感觉到，对方适才那一击并没有任何留手的余地。

　　如果不是他拥有着海王盾，并且本身的体质远胜于一般灵气师的话，那么此时未必就能够完好无损的站在此地了。

　　一个八阶灵气师，若是被一名十阶炼妖武者如此偷袭，后果肯定是凶多吉少。

　　所以，在这一刻，郑浩天的心中亦是泛起了无穷的杀机。

　　既然你无情，那我又何必留手。

　　只是，让他感到一丝无奈的是，范蕴魏明显修炼过某种密法或者是身上有着什么强大的神兵。

　　他可以在瞬间化身为八，并且这八个身影都是虚幻的存在。而就算郑浩天将这八个身影击溃，也无法伤到他的本体，甚至于无法在瞬间锁定他本体的方位。

　　怪不得此人在见到戴欂栌落败之后依然有信心上台，原来他所擅长的技巧竟是如此的难以防范。

　　神念迅速的弥漫了开来，但是整个擂台之上却是空空荡荡，一无所获。这个范蕴魏竟然在众目睽睽之下仿佛是消失于众人的视线之中了，这等能力，简直就是不可思议。

　　不过，郑浩天并未气馁和担心，他的双目中精芒流转，隐隐的释放出了一丝奇异的色彩。随后，他的目光突然凝聚到了擂台的某一个方向。他冷哼一声，道：“给我出来……”

　　手指一点，虚空中五千万剑光顿时扩散了出去，将那一片虚空裹入其中。

　　“不可能，你怎么能够看透我的真身？”

　　那片空间一阵摇摆，一道身影以无与伦比的速度骤然窜出，并且在虚空中化作了一道诡异的光芒抢在剑光到达之前远远逃开。

　　范蕴魏的脸上有着难以掩饰的惊讶，他在获得手中这件宝器的时候，曾经被人告知，一旦使用它的威能，那么只要是灵体以下，哪怕是十阶巅峰强者都不可能凭借神念发现他的隐匿。

　　当然，这种隐匿手段也有着一些缺陷，就是身处隐匿状态之下的他一旦出手，或者是引起身周灵力波动，那么就会被人察觉。

　　但是他可以指天发誓，刚才他别说没有调动任何的真气，甚至于连本身的呼吸也已经断决。

　　可纵然如此，这个郑浩天却依旧是准确的找到了他的真身所在。

　　他竭力的想要逃遁，不想被这一片剑海世界裹入。但是，无论他的身形速度多快，毕竟不是那能够撕裂空间而行走的灵体强者，在单纯的直线速度之上，并无法与剑光抗衡。就在下一刻，那一片剑光就已经将他彻底淹没。

　　范蕴魏狠狠的一咬牙，伸手一挥，身上顿时涌起了一片彩色的光辉。

　　这些彩色光辉形成了一个椭圆形的光罩，将他的身体包裹了进去，在光罩之外，竟然隐隐的泛起了丝丝雨露，就像是有着一层润滑剂一般，将光罩外弄得湿滑无比。

　　郑浩天所操控的剑光凌厉无匹，一道道的激射在光罩之上。

　　但是，让他惊讶的是，光罩外的雨露竟然还真有着几分诡异之处，它们竟然能够借力卸力，将剑光尽数滑开。

　　范蕴魏这才松了一口气，不过他也不敢有丝毫的侥幸之心。

　　如今的郑浩天并没有施展百剑合一的手段，若是真的全力以赴，那么天知道这个光罩能否承受百剑合一的力量。

　　虽然那位将此宝相借于他的高手曾经允诺过，这个光罩绝对能够抵御郑浩天的剑光之威。

　　但是有过一次经验的他，却已经是不敢完全的相信了。

　　他身形一晃，再度向前冲去。

　　而这个光罩也是随着他的脚步向前同时飞去，两者相辅相成，竟然让他的速度得到了一丝意外的加成。

　　郑浩天毕竟是一位灵气师，他所操控的剑海虽然威力强大，但只要能够将他击败或斩杀，那么一切就都不足为惧了。

　　然而，就在范蕴魏按照气机感应，向着郑浩天猛扑过去之时，眼前却是一片光华大作。

　　光弹符箓？

　　他的心头已经，就看到无数光弹轰击在他的光罩之上，那耀眼的光芒似乎要将他的眼睛直接刺瞎。

　　不过，这个光罩果然拥有着不可思议的力量，任凭这许多光道爆裂，却依旧是没有丝毫破损的迹象。

　　范蕴魏长长的吐了一口气，那个老家伙总算是没有欺骗自己。

　　只是，就在此时，他的耳中突然听到了一丝诡异的响动声。

　　随后，他就看到了那本来坚若金刚的光罩突兀的多出了几个小孔。

　　这些小孔并不大，仅仅是大拇指粗细而已，但是令他感到恐惧的是，这个光罩之上怎么会突然出现这些孔洞呢？

　　“啪啪啪……”

　　一连串光芒骤然乍现而出，范蕴魏的身体上已经多出了数处光洞。

　　从这些孔洞中绽放出了巨大的光明力量，并且化作了一道道的光刺，将他的身体完全洞穿。

　　这些光明力量的速度竟然是如此的快捷，甚至于已经达到了不可思议的地步。

　　哪怕范蕴魏一身所学以速度见长，但是就在他反应过来的那一刻，却已经是无法逃避了。

　　而且，在这个光罩狭小的环境之中，就算他有心想要逃遁，也是没有足够的空间供他闪避。

　　从他的身上立即多出了数道血洞，并且溅射出了大量的鲜血，将他的衣襟和面前的擂台都染成了一片血红。

　　范蕴魏发出了一道惊天动地的悲戚惨叫声，那已经有了缺口的彩色光罩再也无法承受外界强大的剑光攻击，终于是轰然倒塌。

　　郑浩天眼眸中杀机一闪，既然对方想要致他于死地，他自然是再无任何留手的想法了。

　　心念转动之间，他的神念已经传入了五千万道剑光之内。

　　随后，无穷无尽的剑光从四面八方疾冲而下，将已经身受重伤的范蕴魏彻底的裹入其中，而那一道惨叫声更是从中而断，就像是正在嚎叫的鸭子被割断了脖子，再也难以发出任何的声音了。


第二百章 两亿八千万剑海

　　擂台之下，广兴林和戴欂栌面面相觑，他们与范蕴魏同门数十年，彼此之间知根知底，但是却并不知晓范蕴魏的手中何时竟然拥有了一件如此强大的神兵。

　　这件神兵不仅仅让他修炼的幻影身法多了整整一倍，而且连他在隐匿方面所表现出来的手段也是强大的令人匪夷所思。

　　他们两个人在擂台下搜索了半响，竟然还是一无所获，连范蕴魏的半个影子都没有找到。

　　不过，真正让他们感到震惊和隐隐担忧的，却是范蕴魏所表现出来的凶戾手段。

　　在这种大比之时，范蕴魏最先的那一击，竟然有着几分想要将郑浩天斩杀当场的意味。

　　郑浩天虽然仅仅是一个无名峰头的八阶修炼者，但是他的身份却绝不简单。若是真的在此将他斩杀了……

　　这个后果他们两个人简直就是不敢继续想下去了。

　　在看到郑浩天安然无恙之时，他们两人竟然是不约而同的长长松了一口气。

　　然而，随后的变化却让他们有着一种措手不及的感觉。

　　郑浩天竟然能够看破范蕴魏的隐匿之术，并且操控剑光将他裹入剑海世界之内。

　　无尽剑海，乃是万剑决中最强大的剑阵，在这个剑阵之中，乃是自成世界，一旦形成了剑海世界，那么里面所发生的一切就再也无法被外界所窥探。

　　或者灵体强者能够使用暴力破解，将这片世界打出一个空隙，并且探明其中所发生的事情。但是，他们这些十阶强者却是绝对没有这样的能力。

　　隐隐的，一种强烈的不好预感从他们的心头泛起。

　　广兴林脸庞上的肌肉狠狠的抽搐了几下，范蕴魏并不是戴欂栌，他可没有坚体大成的能耐，无法抵御这漫天飞舞的五千万剑光。

　　既然已经被裹入了剑海之内，只怕无法坚持太长的时间。

　　虽然是心有不甘，但他还是长叹一声，高声叫道：“郑师弟，请住手，这一阵我等认输。”

　　他的话音刚落，那漫天剑光就已经是消散开来。

　　广兴林悬着的那颗心尚未放下，眼眸就是陡然一凝。

　　他身边的戴欂栌狂吼一声，迈开了大步，如同一阵风似的冲上了擂台，来到了一片血泊之中。

　　此时，此地，范蕴魏那瘦小的身躯已经是静静的躺在了一片血红的地面上。在他的身上多出了数百道对穿的伤口，唯有一双已经失去了神采的眼眸中似乎还有着一丝怨毒。

　　戴欂栌伸出了颤抖的手指，点向了郑浩天，那双眼睛中仿若是燃烧着如同实质一般的怒火。

　　“你，为什么要杀范师弟……”

　　郑浩天冷然的看了他一眼，道：“大比之中，小弟自当全力以赴，无法留手。”

　　“你……”戴欂栌一时语塞，他双目赤红，身上真气荡漾，身躯再度妖化变身，同门学艺数十年的师弟竟然就这样死在了面前，让他实在是难以自控。

　　“且慢。”身影一闪，广兴林已经是挡在了戴欂栌的身前。

　　戴欂栌犹豫了一下，终于是忍住了不顾一切出手的欲望。

　　广兴林冷冷的看着郑浩天，一字一顿的道：“郑师弟，大家都是同门，你又何必下此毒手。”

　　郑浩天的眼眸中同样冰冷的没有任何感情，他缓声道：“这位范师兄的身上怀有异宝，小弟若是不竭尽全力，只怕非但无法击败他，反而会被他斩杀当场了。”

　　“广兴林，戴欂栌，适才范蕴魏出手之时，可曾有过留手了？你们能够妄动杀心，想要取我白草峰弟子之命，难道你们的命就是如此金贵而杀不得么？”

　　一道怒吼声骤然从光圈外响了起来，侑景瑞老人须发怒张，手指遥点前方，一脸的怒容。

　　广兴林和戴欂栌的气势顿时消弱了几分。

　　范蕴魏出手之时的狠辣众人都是亲眼目睹，若是换作了一个普通八阶修炼者，在那一击之下怕是真的要惨死当场。

　　而且，他们两个与范蕴魏同门多年，自然能够从他的动作中感应到那一丝隐隐的杀机。

　　这，绝对是想要将郑浩天置于死地的绝杀之术。

　　那么郑浩天出手将他反杀，似乎也并不是什么无法理解之事了。只是，他们明明知道这个道理，但是在看到同门数十年的兄弟就这样惨死在面前，心中的那股子邪火却是根本就无法发泄。

　　“大比之中，死伤在所难免。广兴林，尔等不可再为此纠缠。”

　　虚空中，一道晴朗的声音骤然响起，并不仅仅传遍了光球，而且还传遍了整座峰头上方。

　　众人都是心中一凛，躬身应命。

　　广兴林死命的咬住了嘴唇，道：“遵掌教真人法旨。”

　　深吸了一口气，广兴林道：“戴师弟，将范师弟的遗体收敛了，然后送去峰头吧。”

　　戴欂栌用着充满怒火的目光看了眼郑浩天，随后上前，将范蕴魏的尸体抱起，竟然就这样跑出了光圈，向着远处飞去了。

　　他此时已经落败，自然再也没有了出手的资格。而且他心性暴躁，留在此地反而不妥，所以广兴林才会将他遣走。

　　广兴林后退了数步，双手微微抱拳，道：“郑师弟，还有这最后一场，贵峰是换人出战，还是由你继续出手呢。”

　　他这句话其实也是多此一举，白草峰中并无十阶强者坐镇，而能够战胜十阶的，也唯有眼前这个八阶怪物。若是换人出战，那绝对是只有自取其辱的份儿。

　　郑浩天哑然一笑，道：“若是广师兄能够击败小弟，那么自有人会继续领教您的绝学。”

　　广兴林面无表情的点着头，道：“好，请师弟小心。”

　　他说着，轻轻的一挥手。

　　瞬间，无数道光华从他的身上乍现了出来，同时，在他的手上也多了一把亮晃晃的长剑。

　　那些盘绕在他身周的光华猛地向着长剑冲击而去，而这把长剑却是陡然间分裂了开来。

　　就像是在长剑之上裹着一层层可以分解的东西一般，它们化作了更多的星星点点之光，随着那无数光华弥漫了起来。

　　这些星光在下一刻就变成了道道剑光，并且朝着虚空中扩散了开来。

　　当所有的剑光都弥漫于擂台上之时，广兴林手中的长剑已经是小了一半有余。

　　这，才是修炼万剑决的灵气师在对敌之时的传统做法。

　　他们将部分剑光提炼出来，并且送入气旋内进行温养，将这部分精华剑光培养成强大的剑光核心。

　　而其余的极限剑光则是预先激发出来，并且让它们依附在本命神兵之上。平日里自然是不会动用，可一旦遇到强敌，就能够随时释放。

　　战中若是遇到耗损，还可以随时激发神兵之光，重新弥补消耗的剑光数量。

　　如此循环反复，才是正统灵气师的做派。

　　当然，每一个人的气旋都是有所不同，能够容纳剑光核心的数量更是天差地远。

　　象郑浩天这样能够将所有极限剑光都容纳进入气旋之内的怪胎，绝对是有史以来的第一个，广兴林无论如何也是无法与之相比。

　　他作为一位上品气旋灵气师，哪怕是晋升到了第十阶，也不过是拥有着七十气旋而已。

　　不过，等阶上的巨大差距，让他的气旋在本质上还是超过了郑浩天。

　　这就是等阶的优势，气旋的结构和运行方式都与八阶有着巨大不同。

　　但纵然如此，他的气旋也仅仅是容纳了百分之一的剑光而已。

　　上品七旋灵气师的极限剑光数量达到了恐怖的两亿八千多万，广兴林在晋升十阶之后，用了足足三年的时间，方才将所有的剑光都激发了出来。

　　若是遇到一般的对手，他甚至于只要激发三分之一的剑光就足以解决了。

　　但是，范蕴魏的惨死，让他心中的怒火难以遏制，所以一出手就是全力以赴，整整两亿八千多万剑光，竟然被他一次性的尽数释放了出来。

　　“无尽……剑海。”

　　随着他的一声暴喝，这两亿多剑光轰隆隆的冲击而上，向着郑浩天狂涌而至。

　　万剑决是万剑宗立足于飘渺大陆的最强大功法，而万剑决真正的威力亦是在剑光数量过亿之时才能够彻底的发挥出来。

　　剑光过亿，顿时就是无边无际，无穷无尽。

　　此时，那无数的剑光如同大海浪涛一般滚滚而至，仿佛要将整片天地都笼罩了起来。

　　郑浩天眼眉微微一扬，他身周同样浮现出了无穷无尽的剑光，虽然这些剑光在数量上明显不如对方，但是在凝练程度上却是有过之而不及。

　　特别是每一道剑光之上都闪烁着一丝动人的光泽，让它们看上去平白的多了一点儿生命的迹象。

　　但是，他所拥有剑光的数量毕竟太少，五千万虽然很多，但是在两亿八千万之前，却是显得如此的不起眼。

　　瞬间，他的身影就已经被那巨大的剑光之海给包裹了进去，并且再也不见踪迹。

　　光圈外，白草峰上众人的脸色都是变得紧张了起来。

　　他们都知道，灵气师在峰内的地位一向都是高于炼妖武者。

　　而灵气师所拥有的威能更是要超出同阶炼妖武者一筹，特别是修炼了万剑决，并且拥有着上品资质的灵气师在达到了十阶之后，就愈发的如此了。

　　可是，直到这一刻，在看到那仿佛能够充斥于整个光球擂台的无边剑光之后，他们才真正的理解了万剑决所拥有的威能。

　　亿万剑光之海……

　　郑浩天能够承受的住么？


第二百零一章 尽展所能

　　“叮当……”

　　一连串的响动声不绝于耳。

　　几乎就是在双方的无边剑海交错的那一刻，这声音就成为了斗场中的主旋律一直持续下去了。

　　广兴林的剑海在释放出来的那一刻，甚至于都有了一种真正的巨浪滔天之气势，并且在瞬间就将郑浩天所释放的剑海给淹没其中。

　　然而，看似威风凛凛的广兴林却是有苦自知。

　　他所操控的剑光数量虽然极多，比对方要多出了将近六倍。

　　但是，当他的剑光与对方的剑光接触之后，仅仅是一霎那的功夫，就已经损失了近万道的剑光。

　　双方剑光的第一波硬拼是难以避免的，这是修炼万剑决的所有灵气师在交手之时必有的相互试探。

　　通过了这个试探，他们能够从中得到许多的信息。

　　对方操控剑光的能力，对于剑阵的掌握熟练程度等等，当然，最重要的一点，是通过了最初的试探之后，他们能够对敌人的剑光凝练程度做出一个准确的评价。

　　剑光核心虽然强大，但并不是所有灵气师都能够将极限剑光都容纳进入气旋进行培养。所以，锻炼普通剑光，让它们尽可能的凝练成长，都是灵气师们最关注的地方。

　　广兴林在整个万剑宗内的地位虽然不算很高，但毕竟是一位十阶强者，所以他千方百计的使用种种手段来凝练自己的普通剑光。时至今日，虽然这些剑光的凝练程度尚且不如中峰的那些核心十阶，但若是与一般下峰十阶灵气师相比，却已经是并不逊色多少了。

　　然而，双方剑海相触的那一刻，却给他带来了意想不到的巨大伤害。

　　随着叮当的声音，广兴林前进的剑光就像是猛地撞倒了一面铜墙铁壁之上，非但没有将墙壁撞到，反而是撞了一个头破血流。

　　郑浩天的剑光虽然仅有他的六分之一，但是其中却蕴含了最为强大的力量。

　　当两种来自于不同灵气师的剑光狠狠的撞击在一起之时，广兴林最前方的那上万剑光竟然是承受不了这种强烈的对抗而纷纷崩裂碎裂，唯有掺和在其中的那上百剑光核心发出了轻微的呜鸣声，但却勉强坚持了下来。

　　而郑浩天的上万剑光却表现出了不可思议的强大韧性，其中有一半剑光安然无恙，而另一半剑光虽然亦是隐隐有着破裂的迹象，但是这些剑光却并没有继续前进，而是一个旋转，竟然向着后方疾退而去，同时，在这些剑光后方的剑阵中亦是裂开了一个通道，让它们轻易的脱离了最前线。

　　双方交锋的第一击，广兴林就损失了近万剑光，而郑浩天的剑光却是伤而不灭，一旦后退回去稍加温养，就能够立即再度投入战场。

　　这就像是两军交战，一方的士兵已经死亡，而另一方的士兵却仅仅是受了一点轻伤，只要稍稍的调理一下，就能够重新回到战场的结果一样。

　　郑浩天长笑一声，他所拥有的剑光品质果然高过了对方不止一筹，而正是因为这种强大的剑光个体，所以才能够释放出这等强悍的力量。

　　反手之间，身周剑光暴涨，竟然生生的将广兴林的剑光反向压制了过去。

　　光圈之外，众人能够见到的，就是那漫天飞舞着的剑光。

　　不过，双方的剑光还是有着些许的不同，那是因为所激发的宝器长剑不同，所以在颜色上有着一些细微的区别。

　　所以，他们能够清晰的看到，郑浩天的剑光最初被声势浩大的广兴林之剑完全包裹，但仅仅是片刻之后，他的剑光就开始反击，一点点的将身周位置抢夺了回来，并且最终形成了一个僵持不下的局面。

　　侑景瑞等人又惊又喜，郑浩天，他竟然仅仅凭借五千万剑光，就已经与近六倍剑光抗衡而不落下风……

　　广兴林的眼皮子急骤的跳动了数下，心中更是一片冰凉。

　　郑浩天，他的剑光怎地如此之强大，怪不得区区百剑合一竟然就能够击破戴欂栌的坚体大成。

　　因为他的每一道剑光甚至于都能够堪比广兴林的剑光核心了。

　　两军交战，兵丁的数量固然是至关重要，但是兵丁的个人素质同样重要。此时此刻，如果广兴林的剑光数量不是比郑浩天多了近六倍的话，他怕是立马就要放弃认输了。

　　此外，让广兴林愈发骇然的是，郑浩天的气旋如此强大也就罢了，但神念怎么可能亦是如此强大呢？

　　事实上，哪怕是再强大的灵气师，也不可能将神念分成亿万份，从而具体的操控每一道剑光。

　　郑浩天不是神，他只不过是一个修炼者，同样无法做到这一步。

　　但是，在郑浩天的气旋之内，却隐藏着一个以精神力量扬名天下的梦魇，而且这只梦魇还是一只变异的大家伙。

　　它的实力之强，绝对是毋庸置疑，若是单以精神力量而论，在同阶修炼者之中，再也没有任何生物能够与它比肩了。

　　而郑浩天正是借助了它的精神力量，并且将自己的光暗之力融入剑海世界之内，所以才能够做到这样神乎其神的事情，否则单凭他一人之力，那是绝无可能将每一道剑光都有着一种似乎要活过来的神奇感觉。

　　“疾……”

　　广兴林脸上红晕一闪，在剑海世界的掩护之下，他突地重重一拳捶打在胸口之上，一口鲜红的血液顿时喷了出来。

　　这是精血，是一位十阶灵气师体内所蕴含着的精华之血。

　　在真正的见识到了郑浩天的实力之后，广兴林顿时知道，若是还想要将他击败，那么不付出一定的代价是绝无可能的了。

　　在他的心中涌起了一片悲哀。

　　唐品峰数十年的努力，在这一届大比之上又要铩羽而归了。

　　自己一旦拼命，必将大耗元气，实力大跌。再加上范蕴魏的死亡。哪怕是今日之战获胜，就凭戴欂栌一人也断然无法在随后的淘汰赛中胜出。

　　可以说，十年的苦心修炼又将毁于一旦，而且在范蕴魏命殒之后，下一个十年，唐品峰就再也凑不出三位十阶强者，晋升下峰的希望更加渺茫。

　　不过，越是如此，他看向郑浩天的目光就愈发的充满了凶戾。

　　既然自己得不到，那么无论如何也不能让他得逞。

　　一念及此，他又是数口精血喷了出来。

　　这些精血仿若是具有灵性一般，迅快的在他的剑海世界之中弥漫了开来，仅仅是片刻之间，它们就化作了一道道细微的若有若无的线条，串联在每一道剑光之上了。

　　这是万剑决中的一门拼命的绝技，一旦施展出来，足以让整个剑阵的威能得到数倍的增强，但是其后果亦是相当严重。虽然不至于让本身的等阶跌落，但事后元气大伤，没有数年静养，绝对是难以恢复。

　　当然，付出了如此惨重的代价，那剑阵的威能自然是不可同日而语了。

　　一点点的血色弥漫在剑阵之内，竟然让整个剑阵多了一丝凶戾的肃杀气息。

　　“嘶嘶嘶……”

　　奇异的声音不住的在虚空中响起，在接下来的剑光硬撼之时，郑浩天惊讶的发现，对方的每一道剑光似乎都是坚固了许多，任凭他的剑光核心如何猛击，都能够轻易的承受下来。

　　一旦双方士兵的素质无比接近，那么数量庞大的一方自然就占据了绝对的优势。

　　那如同滔天巨浪一般滚滚而来的剑光再度狂涌而上，似乎又要将郑浩天裹入其中。

　　广庆林双目赤红，同门师弟的惨死，以及多年的苦心尽数付诸东流的打击，让他的心情彻底崩溃了。

　　此时，他的心境已经陷入了一种半疯狂的境界之中，看着郑浩天之时，就像是在看着不共戴天的仇人一般。

　　哪怕是拼着身受重伤，哪怕是冒着彻底得罪白草峰的危险，他也断然不能够让郑浩天从他的手中讨得好处。

　　白草峰想要晋升下峰，在他的面前——绝无可能！

　　“噗……”

　　又是数口鲜血喷洒而出，就连那弥漫着的剑光之中甚至于都隐隐的带上了一丝淡淡的血色。

　　两亿八千万剑光之中，竟然能够看出其中的一缕血色，这究竟需要多少的精血才能够将剑光的威能提升到这等地步。

　　郑浩天稳打稳扎，五千万剑光在身周环绕不休。

　　他能够清晰的感应到从对面所传来的那如同实质一般的强烈肃杀之气和一股子直冲云霄的坚定气息。

　　十阶强者，这才是真正的属于十阶强者的霸气。

　　在这种气势之下，他竟然是有了一种难以为继的感觉，那五千万如同流水一般的剑光终于开始有了损伤和滞留。

　　长长的叹了一口气，郑浩天双目精芒一闪，身上的气息骤然间剧烈的膨胀了起来。

　　“亿万剑光，出来……”

　　“真气灵力，凝合……”

　　“光暗世界，展现……”

　　瞬间，在郑浩天的身周再度浮现出了同样庞大的星星点点之光，这些光点一旦浮现了出来，顿时变成了新的五千万剑光。

　　它们轻轻松松的就融入了原先的五千万剑光之内，这一亿剑光立即组成了一个新的完美的光暗剑阵。

　　而几乎与此同时，郑浩天的真气灵力狂涌而出，在剑阵中如同水银泻地般的流淌了起来，让整个剑阵之上都展现出了一片奇异而充满了魅力的毫光。


第二百零二章 出线

　　“轰轰轰……”

　　接连不断的轰鸣声在剑光世界中骤然间响了起来，原先已经是隐隐占据了绝对上风的广兴林剑光就像是纸老虎遇到了真老虎一般，轰然碎裂了开来。

　　仿佛是推到了米骨牌一般，从第一道剑光碎裂开来，立即引起了可怕的连锁反应。

　　第二道，第三道……乃至于千千万万道剑光都在下一刻接连破碎了。

　　如果说不惜代价喷出了体内精血而加强剑阵威能的广兴林剑光就像是一枚枚钉子，那么郑浩天所释放出来的剑光就像是一把把的巨锤，它们将对方的剑光一道道的狠狠砸裂。

　　亿万。

　　剑光一旦达到了亿万之数，就将是又一个巨大的分水岭。

　　百万剑光仅仅是施展无边剑海的最低要求，在百万剑光之内，其威能就相当于一条小河，虽然足以将人淹死，但是擅游之人却能够安然穿越。

　　而千万剑光就相当于一条大湖，所拥有的可怕远胜于普通河流。

　　至于亿万剑光，那就是真正的大海了，一旦释放出来，那种威能才是真正的无边无际。

　　所以当郑浩天毫无保留的将所有剑光都激发出来的那一刻，他才真正的形成了一个坚不可摧的完美的无边剑海大阵。

　　虽然广兴林的剑光还是比他要多出了一倍，但是郑浩天的剑光却远非普通剑光能够比拟。

　　一亿的剑光核心，其本质就已经是强大无匹，再加上他那坚固的气旋，使用真气灵力结合的方式培养，纵然是与普通十阶强者的剑光核心相较，亦是毫不逊色。

　　这种全部由剑光核心组成的无边剑海大阵，所释放出来的威能才是真正的无可披靡。

　　而且，郑浩天在释放剑阵的同时，还将真气灵力同时激发，延伸至剑阵的每一寸空间。

　　广兴林以自己的精血刺激来释发出剑阵的全部威能，而郑浩天就以真气灵力取代，同样将剑阵的威能彻底的释放了出来。

　　只要他的真气灵力不枯竭，就能够始终让剑阵保持在这种威能之上。

　　当然，对于拥有无数生命符箓和灵光符箓的郑浩天而言，想要让他的真气灵力消耗殆尽，只怕也并不是一件容易的事情。

　　强大的真气灵力在剑阵中流转，并且形成了一片融入了灵体强者级别意志的完美的光暗世界。

　　自从万剑宗创派以来，数万年间天才辈出，数不胜数。然而，能够在八阶之时，就将无边剑海世界的威能发挥到这般地步的，却也是屈指可数，寥寥无几了。

　　所以，当两者的剑阵再度撞击在一起之时，广兴林的剑光就再也无法凝聚，一道道的被对方击溃破裂，而且这种情况还是迅快的弥漫了下去。

　　“不……”

　　广兴林发出了一道难以置信的怒嚎，但是剑光破裂的速度远远的超出了他的想象之外。

　　他的剑光仿佛变成了一群面泥揉捏的军团，在瞬间就被对方尽数剿灭。

　　眼看那无穷的剑光即将击破一切，甚至于要将他也裹入其中之时，他的心终于是彻底的陷入了一片冰冷的世界。

　　一旦被这种强悍的，蛮不讲理的剑光裹入其中，那么他还能够有什么下场呢。

　　只要想想范蕴魏，他就能够预知自己的结果了。

　　那双眼眸中的血红色终于褪去，只剩下一抹无法掩饰的惊恐之色。

　　豁然，一股澎湃的力量从天空中骤然闪现，它就像是一抹光，瞬间就穿透了光球，来到了擂台之上。

　　虽然光球之外的防护罩强大无比，但是对于这股光的存在却没有任何拦截的作用，就这样任由它轻易的穿透，并且突兀的插入了擂台正中。

　　郑浩天的脸色陡然一变，他清晰的感应到了，这股力量之中所蕴含着的无以伦比的巨大威能。

　　这，绝对是来自于灵体强者的力量。

　　他心念电转，身上的真气灵力立即收敛，亿万剑光环绕在身周盘旋，不再继续迫近。

　　如果没有人出手阻止，那么他绝对不会对广兴林留手。

　　因为在适才的交战之中，广兴林也透出了明显的杀机。竟然想要致他于死地，那么无论是什么原因，他也绝不会坐以待毙，而是要以牙还牙。

　　但是，既然有灵体强者出手，而他却并没有战胜这等级别强者的实力，他的态度当然是迥然不同了。

　　识时务者为俊杰，在他的实力尚未达到能够藐视一切存在之时，还是无法随心所欲，肆无忌惮行事的。

　　巨大的光辉一闪而过，在双方交错纠缠的剑光之中骤然降落下来。

　　“啪啪啪……”

　　所有最中央的剑光都在这一刻碎裂了，哪怕是郑浩天所拥有的强悍剑光亦是并不例外，区区一击，就已经震碎了他起码数万剑光，如果不是他见机快，立即收手的话，只怕这个数字还会扩大数倍，甚至于是数十倍。

　　这股力量之强大，远胜于一般的修炼者，哪怕是如此强悍的剑光竟然也在这一刻被它轻而易举的斩开了。

　　“尔等无需再比，此战白草峰郑浩天获胜。”

　　天空中轰隆隆的响起了掌教真人的声音。

　　郑浩天和广兴林同时躬身应是，无论他们的心中是否服气，却都是表现的恭恭敬敬，不敢有一点儿的异议。

　　“天啊，是亿万剑海……”

　　“那郑浩天竟然能够拥有亿万剑光……他真的是三个月之前才晋升八阶的么？”

　　“三个月的时间，他是如何打通亿万气旋通道，并且凝练出亿万剑光的？难道他的本命神兵已经彻底的损毁了……”

　　郑浩天的陡然爆发，完全压倒了对方，乃至于掌教真人亲自出手阻止大比，这都是在一瞬间所发生的事情。

　　直至此时，众人才算是反应了过来。

　　不过，也正是因为如此，所以才让众人愈发的感到了丝丝的惊惧。

　　郑浩天，他竟然隐匿的如此之深。

　　在此前的数场交战之中，他并没有拿出全部的实力，而仅仅是以一半的五千万剑光与人交手。但就算如此，他也是战胜了数位十阶强者。直到此刻，遇到了拼命状态下的十阶上品气旋修炼者，他才动用了真正的底牌。

　　强大的亿万剑光核心。

　　而且，绝大多数经验丰富之人都能够看出，在这亿万剑光核心之内并不简单，它的强度和所形成的剑海世界之内肯定是另有玄机，能够将其威能提高数倍之多，否则以广兴林三倍与之的剑海也不至于在瞬间崩溃了。

　　如果郑浩天晋级八阶已经数年，此时站在了八阶巅峰的话，那么众人还不至于如此惊骇。

　　但是一个刚刚晋级八阶三月的灵气师，竟然就能够激发亿万气旋通道，并且将无边剑海的威能掌控到这等地步……

　　只要稍微的想一想，所有人的心中都不由自主的泛起了一丝寒意。

　　那些实力稍逊，有可能在这次大比之时跌入淘汰赛的下峰强者们的脸色都是变得凝重和难看了起来。

　　他们来此观战，也是想要观察未来对手的强弱。

　　唐品峰三杰在无名峰头之中算是极为强悍的存在了，那些没有灵体强者坐镇的下峰修炼者们都将他们当做了一等一的强大竞争对手。

　　但没想到的是，郑浩天竟然以一人之力，就将他们三人尽皆击败。

　　而且，看此时擂台上好整以暇的郑浩天之时，他们的心中无不是涌起了一个疑问。

　　这个小家伙，他是否已经拿出了全部的实力了呢？

　　隐隐的，在他们的心中都在默默的祈祷着。若是真的跌入了淘汰赛之中，也万万不要碰到白草峰啊。

　　不过，并不是所有人都感到惊惧。

　　起码，白草峰的众多长老和弟子们都是欣喜若狂，侑景瑞丝毫也不顾自己一峰之主的形象，他放声长笑，笑声中有着根本就无法掩饰的狂喜。

　　郑浩天所展现出来的实力，远远的在他的想象之上。

　　在这场大比开始之前，哪怕他的想象力再丰富一百倍，也从未想过白草峰真的能够杀入无名峰头的前十一位，并且占据了一个挑战下峰的名额。

　　他们都将这种奢望放到了十年之后，他们愿意再等待十年的时间让郑浩天等人成长起来。

　　可是，当掌教真人宣布结果的那一刻，他们竟然有着一种相当不可思议的感觉。

　　下峰，这个在以前遥不可及的目标，似乎已经在向他们殷殷招手了。

　　周围的人用着羡慕和妒忌的目光看着失态的白草峰众人，他们的心中无不是暗自咒骂。

　　怎么白草峰的运气会如此之好，若是郑浩天昔日选择了自己的峰头，那么此时在这里惊喜若狂的，就会是自己了吧……

　　擂台上，广兴林深深的看了眼郑浩天，这个仅有八阶的灵气师身形在这一刻竟然变得伟岸而高不可攀了起来。

　　他深深的叹了一口气，抱拳一礼，已经是离开了擂台，向着远方飞去。

　　在他的背影中透着一股子无法形容的落寂，因为他知道，这个仇，今生今世是没有任何可能再报的了。

　　郑浩天遥望此人离去，心中却是栗然而惊。

　　广兴林眼眸中的那份绝望让他心动，郑浩天顿时明白，若是自己一战落败，甚至于是命殒擂台，那么享受这份绝望感觉的，就将是自己和白草峰的亲友们了。

　　他转头，看着光球外欢欣高呼的白草峰众人，心中激荡。

　　还有最后一战，

　　此战……必胜！


第二百零三章 二十二峰

　　“叮……”

　　光球之内，响声不绝于耳，剑光纵横，宝器飞舞，每一个人都将自己最强大的一面尽情的展现了出来。

　　今日，已经是十年大比的第二十日。

　　在第一个旬日之内，无名峰头的比斗全部结束。

　　上万座峰头分为了十一组，每一组都有近千峰头参与。十日之内，所有峰头都进行了最残酷的单场淘汰，而最后每一组都仅剩下一个出线名额。

　　其中十组的名额不出人意外，都在无名峰头内公认的最强大的百座峰头中诞生而出。

　　而唯有第七组出现了一匹大黑马。

　　白草峰，这个在大比之前没有任何人看好的峰头，竟然凭借着一个八阶修炼者而过关斩将，一路击败了众多十阶强者，让白草峰从上千座峰头中脱颖而出，站在了无名峰头的最顶点，并且获得了挑战下峰的资格。

　　一时间，郑浩天的名望在整个万剑宗内又一次获得了巨大的提升。

　　如果说以前他有着一个七阶以下第一人的称呼，那么此时甚至于已经有人开始预测，他的实力达到了灵体以下第一人。

　　不过，真正相信这个说法的人并不是很多。

　　毕竟，郑浩天此时所战胜的那些十阶强者只不过是出身于无名峰头，而并非中峰的那些十阶核心弟子。

　　除非他在正大光明的比斗中战胜如同闻人冰莹和韩玺元这等名满宗门的十阶巅峰，否则根本就无人会承认这个称呼。

　　十日时间，无名峰头的比斗结束，休整了一日之后，就开始了下峰之间的大比。

　　一百一十一座下峰同样分成了一十一组，每组十个峰头。

　　不过，这十个峰头可并非进行单轮的淘汰赛，而是轮流交锋，每一个峰头都会比斗九场，根据各自的胜负关系来排定最终的名次。

　　每一组的头名将会再进行交叉比斗，取出最强的三名与中峰后三名争夺中峰之位。

　　而每一组的最后一名则是跌落至淘汰赛，与无名峰头中的最强十一座峰头在一起抽签，并且进行单场淘汰赛。

　　胜者留在下峰之列，负者跌入无名峰头。

　　所以，在光球中的众多下峰强者们无不是战战兢兢，不敢有一丝一毫的放松大意。

　　除非是运气不济，遇到了拥有灵体强者坐镇的峰头，否则那些没有灵体强者的下峰强者们都是放手一搏，绝不留情。

　　在这九日间，所有的光球内都上演了一幕幕精彩的战斗，让光球之外的人看得上是如醉如痴，大有所获。

　　能够有资格来此观战的，都是各峰头内真正的强者或者是拥有着极大潜力的未来之星。让他们亲眼目睹十阶强者，乃至于是灵体强者之间的战斗，对于他们的未来修炼有着巨大的好处。

　　而这，也是万剑宗进行十年一度大比的真正含义。

　　想要让门派经久不衰，就必须要有着源源不断的强者涌现出来，而宗门的大比规定，则能够激励所有人奋发图强，无论是为了他们个人，仰或是为了他们所属的峰头，他们都会全心全意的修炼，争取攀升至更高峰。

　　正如此时，只要峰头内拥有着一位灵体强者坐镇，那么就能够在下峰之中占据一席之地了。

　　“轰……”

　　某一个光球中，又是一位十阶强者落败，周围的人发出了一片惋惜的惊叹声和一片欢喜的惊呼声。

　　这是两个极端，胜者留与下峰，负者要去参加最后的淘汰赛。

　　在没有灵体强者坐镇的情况下，他们未必不会马前失蹄，而一旦跌落至无名峰头，再想要晋升下峰可就不是那么容易的一件事情了。

　　所以他们的表现才会是如此的迥然不同。

　　“轰轰轰……”

　　如同爆竹一般的轰鸣声在另一个光球内炸响。

　　在这个光球之外，围观之人无疑是最多的，因为光球中交手的两个人乃是两位灵体强者。

　　本次下峰抽签之时，有某一组最是倒霉。本组中的十座峰头内，竟然都有着灵体强者坐镇，这种情况可谓是千年不遇。

　　要知道，纵然是在下峰之内，也仅有近一半的峰头拥有灵体强者罢了，而且绝大多数都是仅有一位。

　　可就是如此，其中的十座峰头还抽到了一起，由此可见，它们的签运差到了何等地步。

　　不过也正是因为如此，这一组的战斗才会如此的格外引人注目。

　　郑浩天此时亦是站在光球之外静静的看着，在他的身边，余威华和林廷同样肃立而观。

　　他们三人如今已经拥有了极大的名气，别说在无名峰头内是无人不知，无人不晓，纵然是在中下峰之内，亦是大名鼎鼎。

　　所以当他们结伴来此之时，拥挤的人群中立即为他们空出了一个位置。

　　这就是强者和名人所享受到的待遇。

　　此时，郑浩天的眼眸中闪动着一丝奇异的光芒，这是真气灵力运转，激发了部分大鹏鸟血脉的缘故。

　　若是一般的八阶修炼者，根本就无法看透灵体强者之间交战的玄奥。

　　但是郑浩天却曾经有过观摩灵体强者世界的机会，所以他对此并不算一无所知。

　　此时，看着两位灵体强者的交战，他的心中竟然是隐隐的有所感悟。

　　他引以为傲的光暗世界似乎并没有达到真正完美的地步，这种程度的光暗世界在融入了剑海世界之内后，虽然让剑海世界的威能得到了巨大的提高，但是相比于真正灵体强者所拥有的威能，却还是相差甚远。

　　他可以用剑光世界围困，甚至于是击杀一位十阶强者，但若是遇到了灵体强者，哪怕仅仅是一丝神念配合部分的灵体，怕是也无法将之击溃。

　　这一点，在看到了两位灵体强者在光圈擂台上的交锋之后，他的心中愈发的确定了。

　　在这九日中，他已经看过了数十场灵体强者之间的战斗，每一次观战对他的帮助都是相当的巨大。

　　每一次观看这种级别的战斗似乎都能够对他的心灵进行一番彻底的洗礼，让他的心境从震荡慢慢转为平静。

　　唯有在见到了更高的山峰之后，才会知道自己的不足，才会有着更加强劲的动力让他去拼命的攀岩更高的顶峰。

　　是以此时此刻，郑浩天心中所萦绕着的，就是自己的无边剑海世界。

　　他的心底有着一个奇异的念头，若是能够将丹田真气，四大妖魄之力，乃至于光暗力量彻底的，完全的融入剑海之中，那么这无边剑海的世界才算是真正的趋于完美。

　　在这个世界之内，纵然是灵体强者进入其中，或许他也能够放手与之一战了。

　　若是他的这个想法让其他人知晓，绝对会引起巨大的轰动和不屑。

　　灵体强者，这种人物已经站在了飘渺大陆上的巅峰，可是一个小小八阶灵气师竟然敢奢望拥有与他们比肩的实力，这已经不是狂妄自大，而是疯狂了……

　　“轰……”

　　一道巨大的轰鸣声骤然从擂台上响起，两道身影在瞬间分了开来。

　　一位中年男子苦笑一声，道：“郝兄，你技高一筹，小弟认输了。”

　　随着他的这句话，光圈外立即是变得沸腾了起来。

　　在这一场比斗结束之后，整个下峰的战斗已经是全部完毕，而同时一十一组的第一名和最后一名也统计出来了。

　　十一个第一名自然还有着一番龙争虎斗，他们将要为了中峰的名额而努力。

　　除此之外，十一个最后一名则要参加更加残酷的下峰和无名峰头之间的争斗。若是一旦落败，就将要跌入无名峰头。

　　而想要在无名峰头中脱颖而出，再度晋升下峰的难度无疑要大了许多，所以他们才是最为郁闷和担忧之人。

　　“下峰大比结束，十一组抽签开始，二十二峰主进入主峰之内。”

　　天空中，那人人熟悉的洪亮声音再度响彻天地。

　　侑景瑞等人躬身应是，他们各自驾驱剑光飞入了那悬立半空中的飞天峰。

　　郑浩天和余威华等人回到了侑攀高等人的身边，一股莫名的紧张气息顿时笼罩在众人的头顶之上。

　　霍庆刚双手合十，轻轻的念叨着：“不要帝伊峰，不要帝伊峰……”

　　众人看了他一眼，不由地为之莞尔，但仅仅是片刻之后，数位长老竟然是学着他的模样，低声念叨着：“不要帝伊峰，不要帝伊峰……”

　　帝伊峰在这届大比之中无疑是最为倒霉的下峰了。

　　这座峰头之中有着一位灵体强者坐镇，按理来说，无论如何也不可能失手落败。但可惜的是，它却抽到了唯一的一个全部拥有灵体强者峰头的下下签。

　　经过了一番龙争虎斗，帝伊峰的灵体强者虽然胜过两场，但最终还是因为交叉胜负关系而滑落至最后一位，被迫参加与无名峰头的淘汰赛。

　　可以说，在十一座无名峰之中，任何一座峰头抽到了帝伊峰，都将是必死无疑的局面。

　　虽说其它下峰也无一善于之辈，但好歹并没有灵体强者坐镇，众人还有着与之放手一搏的勇气。但若是不小心抽到了帝伊峰，那么干脆点自行放弃，也就无需上台丢人献丑了。

　　时间飞快的流逝着，但是在郑浩天等人的感觉中，却是度秒如年。

　　终于，在众人热切的期盼之下，数十道身影从天空中飘浮而下。

　　侑景瑞一脸的肃然而面无表情，众人的心中不由地微微一沉，就连郑浩天的心中亦是泛起了一种深深的无奈之感。


第二百零四章 好心好报

　　“爹爹，您真的抽到帝伊峰了？”侑攀高沉声问道。

　　在见到侑景瑞的脸色之后，众人都已经是下意识的做好了最差的准备。不过他们的心中都是相当的失落，好不容易出了一个郑浩天，而且还一直坚持到了现在，从上千的无名峰头中杀出了一条血路，晋升到前十一之列。

　　可若是真的遇到了帝伊峰，他们的所有努力就全部白费了。

　　虽说在大比之前，他们并没有奢望能够在这一届就晋升到下峰之中，可是当郑浩天表现杰出之后，他们的心中顿时滋生出了这种强烈的期盼和愿望。

　　如果真的因此而破灭，那种打击绝对比从未产生过要巨大的多。

　　侑景瑞面无表情的扫了众人一眼，缓声道：“谁说老夫抽到了帝伊峰。”

　　众人同时一怔，随即就是大喜过望。

　　他们同时在心中腹诽着，既然您没有抽到帝伊峰，又为何要板着一张死人脸，让我们误会啊。

　　不过，侑景瑞好歹也是一峰之主，并没有人敢当面说出来。

　　轻轻的咳嗽了一声，侑景瑞道：“抽中帝伊峰的不是老夫，而是他们。”

　　众人顺着他的目光朝着远方看去，顿时看到一群人围在一起，他们一脸的愁云，如丧考妣，根本就是不曾掩饰脸上的失落和悲伤之色。

　　不问可知，他们才是真正抽到帝伊峰的无名峰头。

　　众人轻叹一声，都是心有戚戚然。

　　能够搏杀到这个份儿，眼看希望就在眼前，却被生生扼杀的感觉相当的糟糕，他们刚才可是深有体会的。

　　“老夫虽然没有抽到帝伊峰，但是这个签运也不好。”侑景瑞轻叹一声，道：“老夫竟然抽到了华路峰。”

　　“华路峰……”

　　郑浩天等人的心中立即涌起了华路峰的所有资料。

　　为了这一天，所有杀出重围的无名峰头都没有闲着，而是将全部的精力用来收集各峰资料。特别是代表各峰的出场人物，都是一丝不漏的全部记载。

　　两军交战，唯有知己知彼，方能百战百胜。

　　特别是那些实力不济，明显弱人一筹的下峰更是被无数有心人惦记着。

　　不过，正如侑景瑞所言，他的签运并不好。

　　华路峰的整体实力在下峰中并不算太弱，虽然他们没有灵体强者坐镇，但是峰内却有着五位十阶强者。

　　这五人各有所长，在对敌之时的选择余地很大。

　　按理来说，他们也不太可能落到下峰后十一这个位置。

　　但天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　在本次的大比之中，几场吃势均力敌的局面，结果要么是对方突然发威，要么是他们偶然失误，莫名其妙的输了数场关键场次，最终竟然是落到了本组的最后一名。

　　这个结果只能够以一句天意如此来形容了。

　　不过，纵然如此，华路峰在这十一座峰头内的实力也绝对是数一数二，算得上是仅次于帝伊峰的了。

　　侑攀高等人沉寂了下来，片刻之后，余威华突地道：“华路峰就是华路峰，我们既然已经走到了这里，自然不能放弃。别说是华路峰了，就算是真的遇到了帝伊峰，也要放手与他们一战的。”

　　这位憨大个瓮声瓮气的话立即引起了众人的共鸣，每一个人的眼眸中都流露出了强大的斗志。

　　正如他所言，都走到了这一步，他们已经没有了任何的后路。

　　既然如此，不管对手是谁，都要放手一搏。

　　“威华说得对。”侑景瑞重重一点头，道：“我们这便回去，你们三个好生休息。接下来的二十天是中峰大比和下峰前十一名大比，你们一变观战，一边静养调整。”

　　郑浩天等人躬身应是，谁都知道，接下来的比赛，基本上都是灵体强者之战，能够观摩这种战斗，对于他们绝对是一大收获。

　　若是能够从中突然的悟通什么，更是能够使实力突飞猛进。

　　当然，这样的好事可遇而不可求，历代以来虽然不乏其人，但众人却是并不将希望放在这上面。

　　众人商议完毕，驾驱剑光回返白草峰。

　　此后数日间，郑浩天三人白日里飞往主峰之下观摩众多强者战斗，私下里将领悟的东西与自己的所学加以印证，明显是获益良多。

　　虽说这并不是手把手的指点，但是观战的效果极佳，已经足以令无数弟子们获益匪浅了。

　　就连余威华和林廷的气息都变得更加深沉凝厚，似乎随时都有着突破到更高一阶的趋势。

　　……

　　这一日，郑浩天回返峰头，他端坐于房间正中，脑海中萦绕着这一日观战所获，从灵体强者之间的对战中，他感悟到了许多东西。

　　不过，想要将这些真的融会贯通，并且融入自己的战斗能力当中，却还是一件相当漫长的事情。

　　这还是郑浩天已经领悟了某种天地意志，所以才能够看透其中一丝端倪的关系。

　　若是换作了一个普通的八阶修炼者，还真的未必能够从灵体强者的战斗中领悟多少东西。

　　豁然，一阵急促的脚步声在门外响了起来。

　　王羽低沉的声音传来：“郑兄，外面有人求见与您。”

　　郑浩天微怔，信口问道：“什么人。”

　　王羽是他身边的追随者之一，应该知道他现在正处于半闭关的状态之中。在这种状态之下，最好还是不要受人打扰的。所以除非是十万火急之事，否则王羽肯定不会前来通禀。

　　“郑兄，是……白玫。”王羽犹豫了一下，还是直接说道。

　　门缓缓的打了开来，郑浩天缓步走出，他讶然问道：“白玫是谁？”

　　这个名字似乎有一点儿的印象，但却早已淡忘。

　　王羽苦笑一声，道：“郑兄，白玫是霸王峰之人。”

　　郑浩天的脸色微微一变，他与霸王峰之间的关系虽然还没有到生死相见的地步，但双方关系恶劣，却是人尽皆知。这白玫既然是霸王峰之人，来此大多是没有什么好事。

　　似乎是看出了郑浩天心中所思，王羽连忙道：“郑兄，昔日在小灵界中，您可是救过他一命的。”他顿了顿，又道：“此人对您十分的信服，王某也与他交谈过几次，估计不会对您不利。”

　　郑浩天一拍脑门，他终于想起了此人的来历。

　　昔日在小灵界与金刚一族大战，这个白玫和他霸王峰的同门被一位金刚皇族攻击。

　　那些霸王峰的同门都是在第一时间选择了逃亡，完全将他给抛弃了。

　　而郑浩天却在那时候出手救下了他的性命。

　　既然有了这一层关系，这个白玫也就不是完全的陌生人了。虽然郑浩天连他往昔的长相几乎都忘得一干二净，但还是微微点头，道：“你请他去大殿候着吧。”

　　王羽上前一步，压低了声音，道：“郑兄，这个白玫是偷偷溜出霸王峰的，他想要私下和您见面一聊，说是与数日后的大比有关。”

　　郑浩天心中大动，不过也随即疑惑了起来。

　　数日后的大比，那是白草峰与华路峰之间的交锋，与霸王峰又有何干？

　　他心念转动，终于是缓缓的点了一下头。

　　王羽立即出去，不过多时，就已经将一个头戴羽巾的男子引了进来。

　　此人一见郑师兄，立即是深深一躬到地，道：“郑师兄，您昔日相救之恩，小弟拜谢来了。”

　　郑浩天连忙一伸手，将他搀扶了起来，道：“白师弟，既然都是同门，又何必客气，徒惹他人笑话。”他向着王羽微微点头，王羽立即是翻手取出了一套茶具，笑道：“白师兄，请你尝尝我的茶之道吧。”

　　白玫连忙摆手，道：“郑师兄，小弟这次也是抽空前来，马上要走，无需准备什么了。”

　　郑浩天微怔，道：“白师弟此次前来是……”

　　白玫的神情凝重，道：“郑师兄，小弟在霸王峰上掌管账本，虽然并无实权，但是对于门内宝物的去向却还是有些了解。”

　　郑浩天微微点头，但心中却是纳闷，难道他竟然是打算让自己去抢劫霸王峰的神兵宝物么？

　　白玫并没有注意到他眼中的异色，而是直接道：“根据小弟的记录而判断，郑师兄您在与唐品峰大比之前，峰内强者就已经送出了一件神兵。”

　　郑浩天双目微亮，他终于明白范蕴魏身上的那件诡异神兵是来自何方了。

　　白玫轻咳一声，道：“小弟这几日小心观察，昨日发现，又有一件神兵被韩玺元大师兄提走。”他停顿了一下，道：“韩玺元大师兄与华路峰的谢誊暔相交莫逆，若是小弟所料不差，这件神兵应该是大师兄奉命借给谢誊暔的。”

　　郑浩天和王羽这才微微动容。

　　华路峰本来就是实力强大无比，若是再得到一件足以决定胜负的神兵，那么结果怕是会完全不同了。

　　“这是什么神兵？”郑浩天沉声问道。

　　白玫犹豫了一下，终于道：“据小弟暗中观察和推测，这件神兵应该是一件伪法器了。”

　　“伪法器……”王羽的脸色顿时变得极为难看。

　　白玫重重一点头，道：“小弟无意间听人议论，大师兄除了借用伪法器之外，还布置了另外的杀手锏。但具体什么的，小弟就打听不出来了。”

　　郑浩天连忙道：“白师弟能够如实相告，郑某就已经是感激不尽了。”

　　白玫如释重负的松了一口气，道：“小弟不能在此多留，告辞了。”

　　说罢，他转身就走，速度之快，远比在小灵界中高明了许多。

　　郑浩天遥望他的背影，心中感慨。

　　这就是好心有好报，昔日种下的善因，如今终于获得了回报。


第二百零五章 应对之道

　　房间之内，郑浩天端坐于座椅之上，他的脸色微沉，也不知道在思考着什么。

　　片刻之后，王羽从门外再度进入。

　　白玫并不是以本来面目来到白草峰的，而是经过了简单的化妆。不过，也正是因为如此，所以他想要顺利的进出白草峰，也必须要王羽陪同。否则若是不巧被人认出，从而发生什么纠纷，那么对他而言，就是一场弥天大祸了。

　　“郑兄，霸王峰竟然在暗中施展如此手段，我们是否……也可以向凤雏峰求援。”王羽小心翼翼的道。

　　郑浩天沉吟片刻，道：“王兄，你以为白玫的话是否属实？”

　　虽说他曾经在小灵界中救过了白玫的性命，但此事却是关系到霸王峰的声誉。白玫既然是霸王峰弟子，又岂会因此而轻易向自己透露消息呢。

　　王羽认真的点着头，道：“白玫此人的话十有八九不假。”

　　郑浩天心中微动，道：“何以见得。”

　　“郑兄可还记得您将白玫从金刚皇族手中救出来之时，他的处境如何。”

　　郑浩天稍一思念，顿时心中了然，道：“你是说，他此时已经被同门排挤了？”

　　昔日霸王峰众人在金刚皇族的追杀之下，一个个明哲保身，眼看白玫被皇族金刚所困，并且是命在旦夕，却并没有一个人上前求援，而是将他抛弃逃遁。如果不是郑浩天出手相救，那么白玫早就是死无葬身之地了。

　　王羽哑然一笑，道：“郑兄说的不错，霸王峰的那些弟子们回去之后，虽然没有办法颠倒黑白，但却纷纷将过错推在了白玫的身上，并且在韩玺元的面前挑拨离间，说他的性命乃是被你所救。结果白玫虽然在去年突破至七阶，成了霸王峰的核心弟子，却并未受到重用，而仅仅是被派遣至兵库管理账本。他的心中……”王羽摇了摇头，道：“并不平衡。”

　　郑浩天缓缓点头，突地道：“你以前与他有过联系吧。”

　　王羽微笑着道：“小弟与他见过数次，还算聊得投机。”他顿了顿，又补充道：“郑兄放心，小弟与他见面之事颇为隐秘，除您之外，并无其他人知晓。而且，小弟还曾经赠送了他一些符箓，对他的修行颇有助益。”

　　郑浩天心中感叹，王羽的修为虽然并不是很强，但是在处理人际关系的方面却是比自己强了不止一筹。如果不是他预先做足了准备，刻意的结交，那么白玫就算是知道了这些事情，也绝对不会轻易来到白草峰告知的。

　　“王兄，依你之见，我们该当如何。”沉吟片刻，郑浩天缓声问道。

　　王羽肃然道：“小弟曾经听说过伪法器之名，知道此物威能极大，只怕并非普通人能够与之抗衡。郑兄修为虽然远胜同辈，但……”他瞅了眼郑浩天，见他的脸上并没有什么恼怒之色，这才继续道：“白草峰冲击下峰，乃是天大的事情。郑兄不妨前往凤雏峰求见闻人冰莹，并且将实情相告，或许能够借得一把伪法器。”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“伪法器是何等至宝，又岂能轻易借得到。”

　　王羽迟疑了一下，苦笑道：“郑兄说的是，不过可以尝试一下。”

　　郑浩天摆了一下手，道：“王兄放心，伪法器之事小弟自会处理，你不用担心。只是不知道那韩玺元还有什么后手，却是让人颇为担忧。”

　　王羽微愣，他心中暗自嘀咕。看郑浩天的表情，似乎是真的并没有将什么伪法器放在心上，难道他真的有把握对付这种相当于半灵体强者的宝物么？

　　虽然这实在是令人难以置信，但是一想到郑浩天曾经创造过的种种奇迹，顿时有了几分相信。

　　考虑了一下，王羽道：“郑兄，无论韩玺元有何后手，他总不可能代替华路峰出战。我们……也唯有见招拆招了。”

　　郑浩天微微点头，道：“也好，王兄，此事就限于你我知晓，不得再转告其他人了。”

　　如今白草峰之上，他的修为虽然仅有八阶，但战斗力却是当仁不让的排行第一。

　　如果连他也是束手无策，那么其他人纵然是知道此事，亦是毫无办法。

　　而且白玫甘冒奇险将这个消息告知，他也不能弄得人尽皆知。

　　在霸王峰中，有着这样的一个钉子埋着，在日后绝对能够起到更大的作用。

　　王羽轻轻的应了一声，正待要离去之时，却是突兀的停下了脚步，脸上更是闪过了一丝异色。

　　郑浩天沉声道：“怎么了？”

　　王羽豁然抬头，他脸上的表情半是古怪，半是凝重，道：“郑兄，小弟刚才回想万剑宗各项门规，突然想起其中一条。”

　　“什么门规。”

　　“万剑宗门规，在各峰大比之时，允许客席长老出战。”

　　“客席长老……”郑浩天心中栗然一惊，道：“你是说客席太上长老。”

　　一般的客席长老最多也就是十阶强者，郑浩天自然不会放于心上，但若是对方突然派出了一个灵体强者，那么纵然在他的手中有着两件伪法器，怕是也无能为力了。

　　华路峰的所有资料在他的脑海中闪电般的流淌而过。

　　片刻之后，他沉声道：“华路峰并没有灵体强者坐镇，而且按照规矩，客席太上长老若是想要参战，必须提前一年加入峰头。就算霸王峰想要帮他们，也是无能为力。”

　　王羽苦笑一声，道：“若是霸王峰真的铁了心想要帮华路峰，其实还是有着通融之道。”

　　他虽然并非万剑宗门下弟子，但是自从追随郑浩天之后，就详细的研究了万剑宗的各项门规。若是论及对于门派的规定熟悉，哪怕是整个宗门之内，都未必有人能够胜过他了。

　　郑浩天眼眉微微一跳，他深吸一口气，道：“什么通融之道。”

　　王羽俯首，在他的耳边轻轻的说了一句话。

　　郑浩天的脸色逐渐的阴沉了下来，如果华路峰真的能够如此算计，那么白草峰还真是哑巴吃黄连，有苦自知了。

　　而其它峰头纵然是颇有微词，但也绝对无法改变大比结果。

　　王羽微微的加重了一点语气，道：“郑兄，为今之计，怕是只有以其人之道还治其人之身了。”

　　郑浩天沉吟良久，终于是重重一点头，他站了起来，道：“也罢，若是他们并未如此做作，郑某就凭真正实力与他们斗上一场。若是他们真的如你所言……哼哼，我白草峰又岂是那么容易欺凌的。”

　　他身形一闪，已经是离开了修炼的房间，向着峰头疾行而去。

　　半响之后，他便来到了一处幽雅安静的庭院之内。

　　这里，正是虎霸天在白草峰之上的住所。此时，唯一让郑浩天感到欣慰的是，虎霸天来此之时，恰好赶上了万峰大比。所以聘请虎霸天成为白草峰客席太上长老之事就被耽搁了下来。

　　而真正知道他灵体强者身份的，更是仅有寥寥数人罢了。

　　郑浩天尚未进入庭院，虎霸天那爽朗的笑声就传了过来。

　　“贺兄弟，稀客啊稀客，快快请进。”

　　郑浩天的脸色微红，道：“虎大哥，您这次前来，小弟确实是怠慢了。”

　　大比期间，郑浩天观看了数场灵体强者之间的战斗，心中有所感悟，全身心的投入了修炼之中，竟然没有多少时间来拜访这位灵体强者。

　　虎霸天哑然失笑，道：“你我兄弟，哪里来的这许多客套。”

　　郑浩天心中一暖，虎霸天就算是晋升了灵体之境，但对他的态度却还是没有任何改变。

　　“贺兄弟，你如今时间紧迫，应该是无事不登三宝殿吧，有什么事直说。”

　　郑浩天重重一点头，开始低语了起来。

　　一个时辰之后，当他离开房间之时，脸上的阴翳已经是完全消散了……

　　……

　　十余日后，中峰大比和下峰前三名之比也同样结束。

　　在这场比斗中，并没有出现什么让人意外的情况，结果与上届大比几乎是一模一样。

　　中峰和下峰中的前几名与无名峰头并不一样。

　　无名峰头之内，并无灵体强者坐镇。只要其中出现了一位天才人物，那么别说是晋级灵体，哪怕是在十阶无敌，就已经足以将自己所属的峰头送入下峰之列了。

　　但中峰和下峰不同，他们的底蕴深厚之极，峰内的灵体强者也并不至一个。

　　这样的峰头之中，可谓是真正的高手如云，一个峰头的实力就足以与外界的一个大型门派抗衡而不落下风。

　　虽然随着时间的推移，每座峰头的实力都会有所变化。但是这个时间却绝对不是区区十年能够改变的。

　　没有数十上百年的时间沉淀，其它峰头根本就不可能在实力上超过他们。

　　所以在最近三届大比之中，中峰和下峰前三名的排位都是如出一辙，并没有任何的变化。

　　而且可以预料的是，当下峰之比完全结束，这六座峰头争夺中峰之位的结果只怕也会与以往没有区别。

　　无名峰想要进阶下峰，固然是难上加难，但下峰想要进阶中峰，却是难如登天。

　　在众多的下峰之中，郑浩天最为关心的，无疑就是枯荣峰了，其次，龙参所在的朣石峰也被他额外关注。

　　结果让他颇为欣慰的是，这两座峰头虽然并没有抢到各组的第一，但却也并没有沦落到最后一位，而是稳稳当当的留在了下峰之列。

　　当中、下峰比斗结束之后，大比休息三日。

　　随后，大比中最重要的淘汰赛终于开始。


第二百零六章 谢誊暔

　　太阳初升，放眼望去，一层层被朝阳染成七彩的云朵萦绕在万座峰头的峰青峦翠之间，织造出一幅醉人的风景。

　　从地上行走之时，更有一轮红月亮在浓浓密密的柏树林中若隐若现，一路相伴。

　　半空中，不断的出现破空剑光，从那万座峰头之上腾空而起，向着最中心处的那座巨大的巍峨高峰飞去。

　　在这座高峰上空，更是耸立着一十一个巨大的光球，每一个光球中都仿若是一个独立存在的世界，释放着无穷的威压。

　　不过，这种威压扩散的范围并不大，只要不接近光球十丈之内，就不会受到任何的影响。而且，这种光球玄妙异常，能够清晰的将其中擂台上的一举一动展现在外，却能够将一些过于强大的威能封堵其中，避免了灵体强者交战之时所四溅的强大气息击伤普通修炼者。

　　这样的手段，纵然是在灵体强者之中，也并不是每一个人都能够做到的。

　　数道毫光骤然从远方飞来，当光芒收敛的那一刻，白草峰众人的身形出现在峰头之上。

　　如果说以前的白草峰已经是相当的惹人瞩目，那么如今的他们就像是一颗散发着耀眼光芒的太阳，释放着巨大的吸引力。

　　一些峰头上的修炼者们立即涌了上去，与侑景瑞等人说笑了起来。

　　人人都知道，就算这一次白草峰功亏一篑，但下一届大比，也必将是下峰之一。而且，看郑浩天上一次的表现，他的实力实在是高深莫测，竟然能够在短短三月内激发出亿万剑光，而且剑海的威能之强大，更是远在普通修炼者之上。

　　虽说他这一次所遇到的对手将是下峰之一，但也未必就没有取胜的可能。

　　在这个时候，若是能够与白草峰交好，自然比日后拍马匹要有用的多了。

　　侑景瑞笑眯眯的应对着，不过在他的笑容中却难免透着一丝紧张之色。

　　这一次，白草峰如此接近下峰，就仿佛是触手可及一般，他的心头之忐忑，实在是远非言语能够描述一二。

　　“咣……”

　　霍然间，从天空中传来了一道巨响，这道声音穿透了云层，在所有人的耳中回荡着。

　　“争夺下峰名额的淘汰赛正式开始，各峰头进入斗场。”

　　“是。”

　　众多光芒从峰头乍现，那些早有准备的峰头强者们一个个腾身而起，在他们的身上，都释放出了强大的气息，似乎是在威慑敌人的同时，也在为自己打气。

　　这一战，对于他们，对于他们所属的峰头而言，都具有无法形容的重大意义，没有人敢轻忽视之。

　　郑浩天同样不曾例外，他驱使遁天舟飞入了所属的光球之内。

　　而几乎与此同时，光球的另一面亦是亮光一闪，飞进了一位年轻男子。

　　此人身材修长，面目英俊，只是垂下的发鬓处闪烁着一丝诡异的红色，应该是修炼了什么秘传心法，所以才会造成这样奇特的效果。

　　在他的身上，荡漾着强大的气息，就连他身周的空间似乎都被这股气息引起了一丝诡异的波动。

　　郑浩天凝目望去，心中暗自警惕。

　　这并非他故意释放出来的气势，而是因为他身体内的力量太过于强大而无法完美控制所以才外溢出来的力量。

　　此人身上的光晕已经达到了十层之多，而且光晕凝实醇厚，分明就是已经达到了这一阶的巅峰地步。

　　可是他却依旧无法完美的操控身体内的力量。

　　暗中叹息了一声，至此，郑浩天对于白玫的话完全的相信了。

　　能够让这样的人物气息失控，那就唯有一个可能。对方在最近得到了一件强大的神兵，但是这件神兵所拥有的威能超出了他能够掌控的极限，在短时间内根本就无法将之炼化。

　　而一件让十阶巅峰强者都无法在短期内炼化和完美操控的神兵，怕是也唯有伪法器了。

　　这一点，拥有着两件伪法器的郑浩天可是知之甚详。

　　如果他手中的伪法器不是梦魇或者他亲手炼制的话，那么他也绝对无法在短期内就运用自如。

　　“郑师弟，久仰大名了。”那位青年微微点头，道：“在下华路峰谢誊暔。”

　　郑浩天目光一扫，发现进入光球之内的仅有他一人而已，不由地微微一笑，道：“谢师兄大名，小弟亦是久仰的。”

　　谢誊暔傲然一笑，道：“师弟，若是再过十年，你晋升十阶，谢某绝对不敢与你为敌，但是今日么……嘿嘿，请恕谢某得罪了。”

　　郑浩天的嘴角微微一撇，他心中暗道，如果你的身上不是有伪法器在手的话，那么是否还会有这样强烈的自信呢。

　　“谢师兄，每座峰头不是有三位人选么，为何贵峰仅有师兄一人？”

　　谢誊暔双眉一挑，道：“郑师弟，你们峰头不也是仅有一人么。”

　　郑浩天缓声道：“若是谢师兄能够战胜小弟，自然会有第二人出来挑战师兄。”

　　谢誊暔微怔，目光狐疑的瞅着他，似乎是想要看出什么。

　　众所周知，在白草峰中并没有十阶强者，之所以能够走到今日这般地步，完全是因为郑浩天的功劳。

　　可是在这一刻，谢誊暔却有些怀疑了。莫非在白草峰内，还隐匿着什么比郑浩天更加强大的高手不成？

　　郑浩天目光微转，突地道：“华路峰似乎也仅有师兄一人上来啊，莫非还有两位也在外面候着么？”

　　谢誊暔轻哼一声，道：“你若是能够将我击败，就知道答案了。”

　　郑浩天放声长笑，高声道：“既然如此，谢师兄，请……”

　　伸手在身上轻轻一拍，顿时无穷无尽的星星之光从他的身上浮现而起。

　　谢誊暔心中一凛，立即是收敛了全部心神，将注意力投入其中。

　　虽然在他的身上有着一件伪法器，但是在面对郑浩天所施展的剑海之时，却也不敢有丝毫的怠慢之心。

　　因为郑浩天的剑海已经不再是普通的万剑决了，而是一种强大的变异剑海。

　　在这个剑海之内，所有的最基本剑光都是剑光核心。而且，这个剑阵亦是诡异莫测，似乎其中还蕴含着什么神秘的力量，能够将剑阵的威能增强数倍，哪怕是十阶强者自残喷出的精血之威亦是无法与之抗衡。

　　面对这样的剑海世界，在灵体强者以下，没有人敢有丝毫的小觑了。

　　谢誊暔轻吼了一声，他的身体立即发生了巨大的变化。

　　浑身精壮的肌肉像是充气似的膨胀了起来，整个身体在下一刻涨大了三倍之多。在他的身上，更是浮现出了一层厚实的绿色铠甲，在铠甲上荡漾着一圈圈神奇的纹路，这些纹路在他的真气激发之下，仿若是活过来了一般，竟然有着一种川流不息，联通天地的怪异感觉。

　　郑浩天的心中微微一跳，他隐隐的感觉到了，这副铠甲并不简单。若是单以价值而论，怕是还要在他购买的全身铠之上。

　　下峰就是下峰，他们的核心弟子所拥有的装备远在无名峰头之上。

　　幸好这是遇到了自己，若是唐品峰三杰遇到了谢誊暔，怕是要吃上一个哑巴亏。

　　他心中电转，出手却是丝毫不慢，轻轻的朝着虚空点了一下。

　　顿时，从他的身边就响起了无尽的波涛怒吼之声。

　　亿万剑海……

　　当剑光达到了亿万之数的时候，其威能将会有着一个巨大的提升。

　　亿，是一个临界点，一旦突破，就能够利用剑阵将其威能提高一个层次，由量变而攀升至质变。

　　上一次战斗之中，广兴林能够以两亿八千万剑光将郑浩天的五千万剑光核心压制，可不仅仅是因为精血之力，其实上亿剑光的数量才是真正的恐怖力量。

　　如果郑浩天不是也动用了亿万剑海之力，那么想要将他击败，也绝非易事。

　　此时，当郑浩天将亿万剑海释放出去之时，整个空间顿时响起了一片轰隆隆的，仿若是大海巨浪的咆哮之声。

　　那无穷无尽的剑光竟然组成了一个真正的剑之海洋。

　　这种剑光中所蕴含的威能和释放出来的声势，甚至于已经不下于万剑阁之外的守护大阵了。

　　光圈之外，大多数人都是双目熠熠生辉。

　　“八阶，他才八阶啊……”

　　有的人轻轻的呢喃着，目光中的神色复杂之极。

　　这，才是超品灵气师最可怕的地方。

　　八阶之时，就能够拥有亿万剑海，若是等他晋升十阶，拥有了百亿剑光之后，只怕连灵体强者都未必能够奈何得了他了。

　　“疾……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，那亿万剑海顿时扩散了开来，以汹涌澎湃之势，向着谢誊暔席卷而去。

　　谢誊暔目光中寒光一闪，做为万剑宗的炼妖武者，他对于万剑决知之甚详，知道在这擂台之上面对剑海之时，逃遁根本就没有任何意义。是以他厉吼一声，不退反进，竟然是就这样冲入了剑海之内。

　　“轰……”

　　从谢誊暔的手上多了一把巨大的几乎与他身体一样厚实粗大的巨剑，不过这把巨剑在他的手上却是轻若无物，轻轻挥洒之间，一道道巨大的光辉四溅而出，硬生生的将围攻他的剑光扫开，而且朝着郑浩天笔直冲去。

　　擒贼先擒王，直捣黄龙。

　　这是面对修炼万剑决的灵气师的唯一办法。

　　谢誊暔已经是深得其中三味。


第二百零七章 符箓

　　“破……”

　　随着谢誊暔的一声怒吼，他身上的真气顿时是如同流水一般的涌入了巨剑之内，在他的前方，那大剑陡然间射出了一片光华，这一片光华前尖后圆，竟然在他的身周形成了一片巨大的流线型光罩，并且朝着郑浩天的方向猛刺而来。

　　在这一片怪异的光罩笼罩之下，郑浩天的剑光虽然凌厉无匹，但却并没有能够刺破光罩。

　　所有的剑光一旦碰到光罩之上顿时就是滑了开来，就像是在光罩上抹了一层牛油似的滑不溜丢。

　　郑浩天双眉轻轻一扬，这一次大比确实是获益良多。

　　他所遇到的对手拥有着千奇百怪的能力，虽然在威力上不如他的亿万剑海，但是经过了这些战斗之后，却让他对敌的经验变得逐渐丰富了起来。

　　人类与妖兽毕竟不同，妖兽凭仗着强大的肉体力量，攻击手段总是有迹可循。但人类所炼制的神兵却是变化多端，哪怕是郑浩天博览群书，也不可能全部知晓自己的对手将会施展出何等不可思议的手段。

　　正如此时，谢誊暔一出手就破开了他的剑海封锁，哪怕他所释放出来的剑光威能远胜同阶，却也无法立即破开这种古怪的防御光罩。

　　谢誊暔的速度越来越快，眼看就是穿过了无穷剑光封锁，即将来到郑浩天的身边。

　　然而此时，郑浩天却是轻哼一声，身形微微一闪，脚下遁天舟已经是化作了一道诡异之光，随后如同游鱼一般的滑了开来。而几乎与此同时，郑浩天身周的剑光更是朝着前方围堵而去，瞬间就在面前布下了更加强大的剑网。

　　在这一片剑光世界之内，郑浩天就像是鱼儿入水，畅游无阻，而所有的水则全部是谢誊暔的阻力，虽然他拥有着强大的实力，但却无法象郑浩天这般自由自在。

　　那大剑上光芒依旧，可是受到了剑网巨大力量的压迫之后，就再也无法追得上郑浩天了。

　　不过，此人的能力确实非同凡响，在郑浩天的亿万剑海世界之内，竟然还能够将他迫离原地，可见他的实力之强，比广兴林还要更胜一筹。

　　“呔……”

　　谢誊暔突地厉喝一声，手腕一挥，数点寒星立即激射而出。

　　这些寒星一旦离开了他的身边，顿时变成了数团火球，这些火球闪烁着强烈的高温，似乎能够将这个世界上的一切物质尽数融化。

　　哪怕是在郑浩天的剑海世界之内，谢誊暔依旧能够轻易的锁定郑浩天的具体方位，所以他一扬手之下，这些火球顿时朝着他飞去。

　　郑浩天的脸色微变，他隐隐的有着一种感觉，这些火球的力量绝对不容小觑。若是使用剑光与之硬拼，只怕免不了要有巨大的折损。

　　心念电转之下，郑浩天手指轻弹，挡在火球周围的剑光顿时如同流水般的退了下去，竟然是让开了一条笔直的通道。

　　谢誊暔大喜过望，他挥舞着巨剑，驱使着火球，整个儿的向着郑浩天大跨步而来。

　　这些火球确实是他费尽心机准备的后手，专门用来对付强大的修炼了万剑决的灵气师。

　　只是在下峰的交手中，他并没有遇到合适的对手，所以一直是藏而不用，但此时却是毫不犹豫的释放了出来。

　　此时，谢誊暔的心中充满了自信。

　　一个灵气师若是不敢使用剑光阻拦炼妖武者的攻击，那么这一战的结果还有什么悬念么？

　　只是，唯一让他感到有些可惜的是，他身上藏着的那个杀手锏怕是没有动用的机会了。

　　然而，就在这个念头刚刚闪过之时，他就看到郑浩天轻轻的一挥手，随后在他的身前多了一叠光明符箓。

　　“裂……”

　　符箓破裂，一道道光顿时从中释放出来，他们的眼中光明大作。

　　“嗖嗖嗖……”

　　耳中传来了无数尖锐的破空之声，仿佛是在瞬间万箭齐发一般。

　　下一刻，那些强大的火球上顿时多了无数道指头大小的空洞。

　　谢誊暔栗然而惊，他难以置信的看着这一个个小小空洞，心头震撼不已。

　　这些火球乃是强大的火系符箓，而且炼制这些符箓的并不是普通修炼者，而是一位真正的灵体强者。

　　可是，对面的郑浩天竟然仅凭一些光明符箓就已经将之重创了。

　　他对于郑浩天并不陌生，知道这是一位光明玉符师。但是，一个八阶的光明玉符师所炼制的符箓，竟然能够击破灵体玉符师所炼制的火系符箓……

　　谢誊暔只觉得脑中一阵眩晕，这些符箓真是他亲手炼制的么？

　　他却并不知道，郑浩天并不仅仅能够越阶炼制符箓，而且所释放的还是符箓中最强大的超品符箓。

　　其威力之大，哪里是普通八阶玉符师能够比拟的。

　　郑浩天一出手就是十余张十阶超品圣光刺符箓，果然是破了对方的火球符箓，但是让他惊讶的是，这些火球竟然没有爆炸开来，仅仅是裂开了几个缺口，并且还有着逐渐愈合的趋势。

　　他脸色微微一寒，心中嘀咕，这究竟是哪个变态炼制的火系符箓，威力竟然凶悍如此，连十阶超品的圣光刺符箓都无法将之毁灭。

　　郑浩天心中虽然猜疑，但手上的动作却是丝毫不慢，轻轻一挥手之间，又是十余张符箓在手。

　　他轻喝一声，这些符箓疾飞而出，在虚空中重重的爆裂开来。

　　那些本来已经慢慢缩小的洞孔骤然光芒大作，这些火球再也无法承受来自于内外光明力量的夹击，终于是炸裂了开来。

　　“轰……”

　　巨大的冲击波从中间轰然爆开，那种威力纵然是郑浩天和谢誊暔都是颇有些心惊肉跳。

　　两个人不约而同的向着后方退了过去。

　　虚空中无穷的剑光在郑浩天的面前组成了一道道的剑网，虽然那股强烈的轰击波威能巨大，但是经过了一层层剑网的消弱之后，顿时变得稀薄了起来。

　　而谢誊暔更是深知这些符箓的强大，他在半空中将手中大剑一竖，身体却是陡然缩小了整整一圈，就凭着这把巨剑之中所蕴含着的威能护住了自身，脱离了这一片爆炸范围之内。

　　光圈之外，众人的脸色都是微变，特别是那些十阶强者们都是面面相觑。

　　修为到了他们这种级别，手中有着几张强大的符箓并不是什么稀奇的事情。但是符箓的威能达到了这种级别，那就是令人震惊了。

　　郑浩天身形一晃，远远的避开了此地，他深深的看了眼对方，手一挥，面前的剑光就开始凝合在一起了。

　　一道、二道、三道……百道。

　　仅仅是转瞬间，足足有一半的剑光达成了百剑合一。

　　他原本想要看看对方究竟还有多少底牌，但是这强大的火系符箓一出，顿时让郑浩天警惕了起来。

　　这家伙既然得到了霸王峰的支持，天知道手中还藏着什么宝物，若是一个疏忽，那可就是得不偿失了。

　　心念一转之间，五百万凝聚了更加强大力量的剑光顿时向着对方激射而去。

　　谢誊暔冷笑一声，他陡然暴喝一声，从他的巨剑之上，再度沸腾起了巨大而怪异的光罩，将他的身体防护的水泄不通。

　　而几乎与此同时，他手中大剑狠狠劈出，一股庞大的煞气从大剑上飞腾而起，竟然在半空中凝聚出了一只凶猛的巨象。这只巨象摇头摆尾，轰隆隆的笔直冲了上来。

　　谢誊暔则是跟在了巨象之后，如影随形的追了上来。

　　“轰，轰，轰……”

　　数百剑光狠狠的刺在了巨象的身体之上，这些剑光都是真正的剑光核心，而且都是百剑合一，威力无穷。

　　但让人惊异不定的是，如此强悍的剑光，在落到这头巨象的身体上之后，竟然没有能够将其刺穿，只不过是稍稍的阻挡了一下这头巨象的冲击之势罢了。

　　这头巨象怒嚎一声，竟然是震耳欲聋，它硬扛着无数剑光冲击，在剑海中逆流而行，逐渐逼近。

　　在巨象的身体之下，谢誊暔双目炯炯有神，熠熠闪闪，已经将郑浩天牢牢锁定。只要这头巨象护着他来到一定距离，他就会骤下杀手。

　　郑浩天微怔，这只巨象明明是一头宝器器魄，但是此时所释放出来的威能却似乎是异常强大，真不知道此人是如何才能够做到这一步的。

　　眼珠子一转，他的嘴角微微的划出了一丝冷笑。

　　手腕一抖，数张圣光刺符箓已经拿了出来，他轻轻的撕裂了符箓，顿时一道道光芒化作了锐利的锋芒尖刺，深深的刺向了巨象的身体。

　　“嗷……”

　　巨象仰首悲叫，那能够抵御百剑合一的身体，竟然无法抵御这强大的圣光刺符箓。它的身体上多了一个个指头大小的孔洞，前进的速度立即变得缓慢了下来。

　　谢誊暔脸色微变，他连忙催发真气，一股股强大的力量涌入了巨象体内，让其身上的伤口瞬间痊愈。

　　巨象毕竟是他本命神兵的器魄，得到了他的真气灌输之后，立即就能够弥补身上创伤。

　　然而，郑浩天却是嘿然一笑，手腕一翻之间，已经是又多了一倍的圣光刺符箓。

　　十阶，超品，圣光刺符箓……


第二百零八章 伪法器

　　“疾……”

　　郑浩天一声轻喝，他手中那整整十张的十阶超品圣光刺符箓顿时破裂开来，十道仅有拇指粗细的光芒一闪而过，仿佛就是在光芒出现的那一刻就已经飞射到了巨象的身体之上，根本就没有给它留下任何反应和躲避的空间。

　　这就是光系符箓最令人害怕的地方。

　　光的速度，只要是激发了出去，几乎就很难有人能够躲避开来了。

　　特别是灵体强者以下，面对光系攻击符箓，唯一的办法就是硬扛着。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数道声音骤然从巨象身上响起，它的身体上顿时又多了数个孔洞，而且这一次郑浩天出手之时略作调整，所攻击的地方都是巨象的要害部位。

　　巨象再度怒吼了起来，不过它的吼声对于郑浩天却是毫无威胁。

　　谢誊暔深吸一口气，猛地喷了出来，这一口气之中竟然蕴含了一丝淡淡的白色光芒。这是他的一口本命真气，乃是千锤百炼而来，一旦喷在了神兵之上，顿时让神兵威能暴涨。

　　巨象身体上的创口几乎是转瞬间就已经痊愈，而且它精神奕奕的向着郑浩天猛冲而去。

　　那巨大的脚掌每一次踩在擂台之上，都会发出轰隆隆的巨响，仿佛是有着山动地摇之威，令人心惊胆战。

　　郑浩天冷然一笑，道：“谢师兄，看看是小弟手中的符箓多，还是您的元气充沛吧。”

　　他手腕再度一翻，二十张同样的符箓出现在手中。

　　轻轻挥洒之间，这些符箓尽数破裂，化作了二十道光芒，又一次将巨象重创。而且这一次圣光刺符箓的数量又多了一倍，巨象刚刚得到的元气补充顿时是消耗殆尽，精神变得萎靡了起来。

　　谢誊暔郁闷的几乎想要喷血了。

　　他所喷出的乃是丹田元气，这种元气珍贵异常，乃是使用秘法提炼，并非普通真气可比。

　　这种元气每少一份，他日后能够突破十阶巅峰，晋级灵体的希望就要减少一份。

　　如果不是关系到峰头的名誉和命运，他是绝对不会做出这种事情。

　　可是如今见郑浩天手中那层出不穷的符箓，他再也忍耐不住，怒吼道：“郑浩天，你使用身外之物，不算本事。”

　　郑浩天放声长笑，道：“谢师兄，不知道是谁先动用符箓的呢？”

　　谢誊暔顿时是为之语塞。

　　他手中的火球符箓可是灵体级别强者炼制的宝物，今日使用，本来想要出其不意，一举克敌。但没想到郑浩天的身家比他富有千百倍，强大的符箓数不胜数，这可真是搬起了石头砸了自己的脚，再也无话可说。

　　郑浩天手腕又是一翻，谢誊暔眼尖，立即看到，这一次他手中的符箓竟然是又翻了一倍，变成了整整四十张。

　　谢誊暔倒抽了一口凉气，如果郑浩天不是虚张声势，而是真有四十张如此强大的符箓，那么他的器魄……

　　他心中一凉，这个灵气师，莫非在他的身后还有一位灵体强者级别的光系玉符师专门给他炼制符箓？否则就凭他一个刚刚进阶八阶的灵气师，又是怎么可能拥有如此之多的强大符箓呢。

　　然而，他却不知道，就在这一刻，无数人的心中都泛起了同样的疑问。

　　郑浩天手中的符箓，真的是他一人独自炼制而成的么？

　　“嘿嘿，师兄小心了。”

　　郑浩天手一挥，毫不犹豫的将四十张符箓撕裂，顿时，四十道光芒疾飞而出，狠狠的将巨象身体彻底对穿。

　　“不……”谢誊暔只不过是稍稍的犹豫了一下，巨象的身体上就已经又多了四十个透明窟窿，这一次，巨象的身体在摇晃了几下之后，轰然倒塌，而且身体竟然是摇摆不定，似乎随时都会消散而去。

　　谢誊暔手腕一身，巨剑上光芒大作，顿时将巨象收入其中。

　　不够，此时他的脸色已经是赤红一片，望向郑浩天的目光中更是充满了怨恨之色。

　　经此一战，这把巨剑的器魄已经是身受重伤，想要让它恢复至巅峰状态，怕是需要数年的静养了，而且在这期间，还要他不断的以最宝贵的元气修补。

　　如此一来，对他日后冲击灵体境界将会造成巨大的障碍。特别是那种使用秘法修炼而出的元气一旦减少到一定程度，他想要突破极限的可能就是微乎其微了。

　　“你……”谢誊暔死死的盯着郑浩天，眼中的恨意如滔天巨浪。

　　郑浩天冷然一笑，道：“谢师兄还有什么手段，不妨施展出来吧。”

　　他手腕又是一翻，这一次，出现在他手中的符箓竟然达到了恐怖的整整八十张。

　　看着这厚厚一叠的符箓，谢誊暔心中骤然冒出了一股子邪火，他狠狠的道：“好，这是你逼我的。”

　　他伸手从空间袋中一抹，手头上顿时出现了一把短刃。

　　这是一把小小的匕首，匕首的尾端之上镶嵌着一颗黑色宝石。

　　虽然相距甚远，但是当谢誊暔拿出这把匕首之时，郑浩天却立即感受到了一股阴森黑暗的力量冲天而起，并且在整个擂台空间中弥漫了开来。

　　这是一股属于黑暗的力量，虽然在精粹上尚且无法与梦魇控制的黑暗锁链相比，但是在气息的强大之上，似乎是更甚一筹。

　　郑浩天眼眸中精芒闪烁，拥有着两件伪法器的他立即知道，此物亦是一件伪法器。

　　谢誊暔一手横举巨剑，另一只手拿着匕首把柄，道：“器魄之灵，现身……”

　　一缕黑色光芒顿时从匕首上沸腾而起，并且在虚空中缓缓的凝聚出了一只奇异的怪兽。

　　这只怪兽长着两只头颅，混身上下黑灰交间，当它浮现出来的那一刻，竟然透着一丝古朴气息，仿佛是来自于某只远古的巨兽在此复活了一般。

　　光圈之外，突地有人高呼了起来：“器灵，这是器灵……”

　　这句话就仿佛是将一盆冰水倒入了滚烫的热油中似的，瞬间就引起了一片沸腾。

　　“器灵，这是器灵么？”

　　“不可能，器灵乃是器魄之灵，唯有法器中的器魄之灵方能被称为器灵，难道……”

　　“这是一件法器……”

　　无数道灼热的目光顿时投向了光圈内的谢誊暔身上，几乎每一道目光中都充斥着一丝贪婪之色。

　　法器。

　　这种传说中的神兵，竟然在这种大比中出现了。

　　如果手持法器的，是一位灵体强者，自然不会有多少人惊讶。因为强大的灵体强者，基本都能够将自己的本命神兵修炼至伪法器，只要有着大量的时间培养，日后成就法器也不足为奇。

　　但是，一个十阶修炼者，而且还是下峰修炼者，竟然也能够拿出法器，那就太让人感到不可思议了。

　　“不是法器，这件神兵乃是一件伪法器。”

　　一道苍老的声音缓缓的响了起来，并且传入了众人的耳中。

　　大多数人的目光都向着此人望去，随即释然。

　　这位老者乃是某一下峰之主，生平最为擅长的，就是炼制神兵。既然他这样说了，自然不会有错。

　　不过，众人眼眸中的震惊、羡慕和妒忌之色并没有因此而有所减少。

　　伪法器虽然并非法器，但也绝非宝器能够比拟。

　　一个十阶强者的手中，竟然能够拥有伪法器，同样也足以让其他人妒忌到死了。

　　“伪法器……”侑景瑞脸色难看之极，他喃喃的道：“华路峰之上并无灵体强者坐镇，他手中的伪法器究竟是从何而来？”

　　白草峰上众人都是面面相觑，他们的心中同样的惊怒之极。

　　眼见郑浩天大占上风，似乎能够将对方击败，但是当这件伪法器展现出来之时，他们心中的那点儿希望和侥幸顿时就是烟消云散了。

　　“哈哈，郑师弟，你就尝尝这把黑光刃的滋味吧。”谢誊暔狂笑一声，竟然将手中短刃抛了起来。

　　这把神兵一旦离开了他的掌控，顿时腾飞而起，钻入了那虚空中巨兽的头顶，两者竟然在一瞬间融合为一体。

　　随后，那股子庞大而古朴的气息就不受控制般的弥漫了起来。

　　“轰，轰，轰……”

　　光球之内突兀的响起了诡异而巨大的声音，哪怕是擂台上如此稳固的空间都为之微微颤抖。

　　这股声音透过了光球，传入了外面所有人的耳中，让众人的心跳在瞬间加快了数倍。

　　幸好这些人都是强大的修炼者，若是换作普通人，那么在这种骤然加速的心跳之下，怕是立即就要昏倒在地了。

　　所有人的心中都是泛起了一丝凉气，经过了光球的消减之后，这股力量还有着如此强大的威势，那么光球内的郑浩天呢？

　　此时，郑浩天的眉头微微紧皱，这些如同战鼓一般的声音，竟然是来自于眼前这个诡异器魄之灵的心跳。这似乎是它天生的一种能力，能够影响甚至于控制其他人心脏跳动的速度。

　　不过，他的心跳刚刚加快了一倍之时，脑域中的气旋和丹田就同时沸腾了起来。

　　光暗之力和丹田之力不约而同的运转起来，它们融合在一起，一层层的裹住了他的心脏，让这颗心脏再也不受外力的影响。

　　长长的吐了一口气，郑浩天诡异的一笑，道：“既然谢师兄如此厚爱，小弟也不能藏拙，那就献丑了。”

　　他高举双手，轻声喝道：“血光戟……”

　　顿时，一股浓郁的，仿佛连整个擂台都笼罩起来的血光从他的身上沸腾而起。

　　光球内外，一片血红，凶戾残暴，令人无法自持。


第二百零九章 灭杀器灵

　　天空中，瞬间被一片血色所充斥。

　　这一片血色之中充满了强烈的侵略性，凡是与它接触的东西都会被它毫不留情的所侵蚀和转换，那股凶戾的气息甚至于是向着更远方弥漫而去，狠狠的撞击在光球之上，并且扩散了出去。

　　谢誊暔瞪圆了眼睛，只觉得身上泛起了一阵阵的战栗，虽然他拥有着十阶修为，但是却并没有能够领悟这天地间的某种强大意志力量，所以在心念坚定方面远无法与郑浩天等人相提并论。

　　此时，被这股血色力量一冲，他顿时感到了如坠冰窖，就连思维似乎都要为之停顿了。

　　不过，他好歹也算得上是一位强者了，此时心知不妙，狠狠的一咬舌尖，一股苦涩鲜咸的味道顿时充斥于口腔，而那种几乎就要失陷的神智终于清醒了过来。

　　只是在他心中的那种战栗和危机感并没有因此而减少，特别是看着那一片鲜艳的红色，更是让他有着一种直面死亡的恐惧感觉。

　　“这，是什么……”

　　“好厉害的血光……”

　　“不可思议，这是什么宝器，怎么会如此强大……”

　　“他是从哪里弄来如此强大的宝器……”

　　光球外的人群不约而同的向着后方退去，特别是七阶以下的修炼者，更是不顾一切的撤向了远方。

　　郑浩天所释放出来的这件神兵实在是太邪门了，其中所蕴含着的力量非但庞大，而且更有着侵蚀人心的力量，自然是引起了一片惊悸。

　　侑景瑞等人膛目结舌的看着，虽然他们的身体也因为感应到这股力量的可怕而为之惊颤，但随后就是大喜过望。

　　他们并不知道此物是什么东西，但是能够释放出如此可怕气息的神兵，应该能够勉强与伪法器一战了吧。

　　想不到，郑浩天竟然还有着不为人知的底牌。

　　此时，他们都想起了灵体强者虎霸天曾经说过的话，原来这位强者早就知道了在郑浩天的身上有着这样可畏可怖的神兵。

　　“吼……”

　　一道巨吼从虚空中骤然响起，那只仿若远古巨兽一般的器灵冲着血光戟不停的吼叫着。

　　它既然已经晋升了伪法器，自然是灵智初开，能够清晰的感应到前方之物的可怕，并且知道对方正在向它挑衅，顿时发出了愤怒之极的吼叫声。

　　轰隆隆的声音在虚空中回荡着，那凝实的如同实质一般的血色亦是剧烈的波动了起来，似乎随时都会为之崩溃。

　　这就是伪法器的强大，相当于半个灵体强者的威能，并不是单凭这股血色力量就能够抵御的。

　　郑浩天冷哼一声，他的声音仿若是尖锐的针尖，穿透了所有的一切封锁，响彻在众人的耳中。

　　“器魄之灵，出来……”

　　血光戟中，顿时激射出一道更加艳红的血色。

　　随后，一条血龙浮现在了郑浩天的头顶之上，这是一条活灵活现的红色血龙，身上没有一丝杂色，唯有那双眼瞳之内的最深处，似乎是有了一丝漆黑的色彩，让它变得愈发灵动了起来。

　　“器魄之灵？这也是伪法器……”

　　光圈外，所有识货之人都是惊呼了起来，一时间，无数充满了羡慕和妒忌的目光落到了光圈之内的那两只相互对峙的器灵之上。

　　伪法器，竟然同时在两位灵体强者以下的修炼者手中出现。

　　这种情况，哪怕是在大比之年，似乎也是极其罕见的。

　　“你，你的身上怎么会有伪法器？”谢誊暔一脸的愕然和惊恐，颤声问道。

　　郑浩天放声长笑，道：“笑话，你能够有伪法器，难道我就不能有么？”他举手一挥，道：“多说无益，就让我们一决高下吧。”

　　随着他的动作，那滞留在虚空中的亿万剑光顿时俯冲而下，将天空中的那头古兽连同伪法器匕首一起包裹了进去。

　　谢誊暔气势被夺，身不由己的向着后方退去。

　　如果他已经炼化了这把伪法器，自然是不可能眼睁睁袖手旁观。但事实上，这件伪法器只不过是某位强者出于某种目的而借给他的宝物，在大比之后就将归还于人，自然不可能让他炼化。

　　所以谢誊暔没有任何想要与伪法器同生共死的念头。

　　此时，眼见天空中那一片片光彩照人的剑光，以及不时弥漫而出的血色，将匕首古兽的气息彻底压制，就愈发的让他不敢轻入其中了。

　　郑浩天在大比之上，出手斩杀范蕴魏之事，他可是记忆犹新，再加上被如此恐怖的血光笼罩，竟然让他再无斗志了。

　　剑光血色之中，血色苍龙和古兽纠缠在一起，它们之间仿佛是有着什么深仇大恨似的，强大的身体重重撞击在一起，那血色和黑灰之气相互侵蚀，一时之间竟然是僵持不下。

　　郑浩天轻喝一声，无穷剑光激射而出，瞬间就已经破入了黑灰色之间，将那一丝丝的黑灰色彻底剿灭。同时，他手中不停的将符箓激发出去。

　　光弹符箓和圣光刺符箓仿佛是流水般的爆发着，每一次爆发都能够将部分黑灰色彻底泯灭。

　　虽然郑浩天的所作所为无法真正的将古兽灭杀，但是却给它造成了巨大的影响，仅仅是片刻之间，血色苍龙就已经稳稳的占据了上风。

　　古兽愤怒的咆哮了一声，猛地舍弃了血色苍龙，向着郑浩天猛扑而来。它已经知道，除非是将眼前这个讨厌的人类击杀，否则今日它绝对是凶多吉少。

　　眼看古兽带着无穷凶残的气息扑面而来，郑浩天却是毫不畏惧，他冷笑一声，身上立即闪现出了一道巨大的水光。随后，在他身周十丈之内，顿时出现了一个水世界。

　　从远远看去，这一片水世界内水波荡漾，闪烁着无穷神秘色彩。

　　古兽的身体刚刚撞到水世界的外围，这一片水波顿时汹涌澎湃的流淌了起来，而且在水波的外表上更是浮现出了一片片锐利的鱼鳞。这些鱼鳞的边缘仿若是世界上最锋利的刀刃，一片片的旋转了起来，将古兽身体上的黑灰色削去不少。

　　水光罩，这件拥有着无穷威能的防御性神兵本来是给一整座城市提供防御力量的。但是此时却被鲁大师以至高无上的手法压缩到了区区十丈左右，虽然此物的等阶依旧未曾达到宝器的境界，但是里面那庞大的力量却是完整的保留了下来。在加上外面所浮现出来的鱼鳞，更是来自于历代鱼人一族中的强者，其中不乏灵体境界的鱼人在内，所造成的杀伤力自然也是无以伦比了。

　　古兽终于露出了一丝惊惧之色，它吼叫的声音也变得色厉内荏了。

　　已经拥有了部分神智的它在没有主人的操控之下并没有继续死磕，而是转身就逃。

　　虽然血色苍龙的实力丝毫也不逊色于它，但它若是只想逃遁，这把恐怖的伪法器也无法阻挡。

　　然而，就在此时，它听到了那个人类冷然的声音响了起来：“现在想逃，已经晚了。”

　　一道浓郁的黑色立即弥漫了出来，在虚空中形成了无数真实的锁链，将它的身体牢牢的束搏住了。

　　血色，剑光，符箓，乃至于更加精粹和强大的黑色力量在瞬间笼罩了上来，轮流的在它的身上肆虐着。

　　古兽张口狂吼，似乎是想要引起某些人的注意。但是在这一片充斥着光暗力量和真气灵力交融的剑光世界之内，无论它吼叫的如此凄惨，外人都是一无所知。

　　终于，它的力量衰弱到了极点，那庞大的身体消弱到了极致，甚至于可以隐隐的看到它身体内所隐藏着的那把匕首本体了。

　　就在此刻，一道黑影仿若是从虚无中诡异的出现了，它微微的一晃，已经是来到了匕首本体之上，并且侵入其中。

　　古兽的身体一个激灵，随后动作变得缓慢了下来，最终闭上了双目，彻底的沉睡了过去。

　　……

　　剑光之外，呆滞的站在擂台上的谢誊暔愣愣的看着那剑光流转的天空。

　　虽然时间并没有过去很长，但是在他的感觉中，却仿佛是已经过了千百年似的，让他的心陷入了一片冰凉之中。

　　豁然，一道声音在他的耳边如同雷霆般的炸响，将他从这种失魂落魄的状态中惊醒了过来。

　　极远处，霸王峰现任峰主欧阳旭一脸的阴沉。

　　虽然他知道此时传音必将被人察觉，但他已经无法坐视了。

　　伪法器，绝对不容有失。

　　谢誊暔一个激灵，立即叫道：“郑师弟，我认输，认输了……”

　　天空中剑光顿时消失，当欧阳旭和谢誊暔看到那脚踏遁天舟悬空而立的郑浩天之时，一颗心顿时沉了下去。

　　原先充斥于整个擂台的血色和黑灰色已经是消弭无踪，而郑浩天的手中却把玩着那把恐怖的匕首，至于匕首中的器魄之灵却已经是不见踪迹了。

　　谢誊暔脸庞上肌肉抽搐，道：“郑师弟，我认输了，请您将神兵还我。”

　　郑浩天微微一笑，毫不犹豫的将匕首扔了过去。

　　谢誊暔接过了匕首，刚刚松了一口气，却是立即脸色大变，他尖叫道：“器灵呢，器灵怎么不见了？”

　　郑浩天轻叹一声，他一脸的遗憾，道：“师兄的这个器灵威力太大，并且想要置小弟于死地，小弟竭力反抗，一时不慎，将这个器灵灭了，还请师兄见谅。”

　　谢誊暔的嘴唇微微哆嗦，看着郑浩天的目光充满了恐惧和怨恨，却是连一个字都说不出来了。


第二百一十章 灵体强者

　　“哗……”

　　光圈外，一片喧哗声爆发了出来。

　　所有人望向郑浩天的视线中都充满了古怪、狐疑和恐惧之色。

　　郑浩天，他竟然将一只伪法器的器魄之灵给灭杀了……

　　伪法器之所以能够成为远超宝器的宝物，其最大的关键就是因为器魄之灵的存在。只要器魄之灵不灭，这件伪法器就有可能晋升为真正的法器，成为雄霸一方，不逊色于人类灵体强者的存在。

　　只是，想要培养出一个器魄之灵，其难度绝对不小。哪怕是灵体强者准备的再充分，也不敢说一定能够成功的激发出一件超品宝器之中的器魄之灵。

　　在一个门派之中，伪法器甚至于被当做半个灵体强者来对待，也由此可见此物的重要性了。

　　但是如今，郑浩天竟然将器灵给灭杀了！

　　“你，你，你……”

　　谢誊暔伸着颤抖的手点着郑浩天，终于是急怒攻心，一口鲜血骤然喷洒了出来，将前胸的衣襟彻底染红，随后重重的摔倒在地，昏迷不醒了。

　　这件伪法器并非属于他所有，甚至于并非华路峰所有，如今此物器灵毁于他的手中，那么他将要直接面对某位大能强者的怒火，这才是真正让他惊怒交加而直接昏迷的原因。

　　“这一战，我们华路峰输了。”一道轻飘飘的声音突兀的响了起来，随后两人一先一后的进入了光球之内。

　　当先而行的是一位中年人，他的身材修长，脸上表情平静之极，似乎没有半点儿的波澜，而在他身后那人却是华路峰的一位七阶门下。

　　在中年人的额首示意之下，那门人将昏迷的谢誊暔抱了下去。

　　稍有眼力之人都已经看出，在这一战中，谢誊暔不仅仅伤了本元之气，而且信心大受挫折，今生想要晋级灵体的可能性不能说完全断决，但也已经是近乎于无了。

　　这样的人物，已经不再值得他们的关注了。

　　反而是那位面对郑浩天傲然而立的中年人，却是吸引了绝大多数的目光。

　　郑浩天深深的看了眼对方，沉声道：“敢问阁下何人？”

　　华路峰中的强者他早就打听的一清二楚，但脑海中却没有任何与此人有关的资料。

　　如果不是在万众瞩目的大比之上出场，兼且身边就有着华路峰门下弟子的话，他甚至于要怀疑对方是否冒牌装扮的了。

　　那中年人微微一笑，道：“老夫张晋涛，华路峰长老，特来会会阁下的亿万剑海和伪法器。”

　　他说的轻描淡写，身上更是没有任何的力量波动。但越是如此，郑浩天的心就越发的提了起来。

　　他隐隐的觉得，在对方的身上似乎有着某种力量，而这种力量竟然在无声无息中就对他造成了极为巨大的压力。郑浩天的脸色微变，若是一般的八阶修炼者或许并不知道这股力量是什么，但他却十分清楚，这是属于灵体强者的力量。

　　眼前这位貌不惊人的中年男子，竟然是一名强大的灵体强者。

　　“张兄，恭喜你晋升灵体之境，斐园张家必将兴旺发达，传承万年不衰。”一道悠悠之音从天空中飘荡而下，传入了每一个人的耳中。

　　在光圈外观战的，其实都是灵体强者之下的修炼者，真正强大的各峰太上长老们绝对不会混在这种场合之内。

　　所以，当众人听到光圈内的那位华路峰强者竟然是一位灵体强者之后，顿时引起了轩然大波。

　　华路峰，何时竟然能够拥有灵体境界的太上长老了。

　　如果此人早一步在下峰争斗中出手，那么华路峰又岂会落到淘汰赛的地步。而退一步来说，若是谢誊暔在下峰大比之时就祭出那件伪法器，也同样不至于落到如此田地。

　　张晋涛微微一笑，朗声道：“多谢许兄挂心。”他轻叹一声，道：“我张家托庇万剑宗千多年，若是能够长盛不衰，也必是因为宗门庇佑。”

　　众人这才知道此人来历，在万剑宗创派以来的无数年间，不知道有多少弱小宗门和家族托庇于门下。

　　这些门派或家族都是依附于万剑宗这颗参天大树成长，在它们之中很少有灵体强者诞生。但是，因为其庞大的数量关系，所以偶然涌现出几个灵体强者也并非不可能之事。

　　斐园张家，无疑就是其中的一个幸运儿了。

　　许上长老的声音再度幽幽传来：“张兄，今日乃是宗门大比之日，事关白草峰和华路峰的下峰之争，不知你上台意欲何为？”

　　张晋涛哑然失笑，道：“小弟今日上台，是代表华路峰出战。”

　　此言一出，侑景瑞等白草峰众人的脸色顿时变了，心中的那点儿侥幸全部是不翼而飞。

　　一位灵体强者……

　　哪怕郑浩天再出色，但是区区一个八阶修炼者又如何能够与真正的灵体强者相抗衡呢。

　　“张兄说笑了。”许太上长老不悦的道：“请恕老夫孤陋寡闻，不知张兄何时加入华路峰，成为峰头的客席太上长老了。”

　　侑景瑞等人的脸上顿时露出了一丝期盼之色，正如这位许太上长老所言，一个峰头若是出现新的太上长老，哪怕是客席太上长老，都会大力宣扬此事。而断然不会闷声不响。

　　何况，华路峰虽然是下峰之一，但也仅是排名中下，又如何能够招揽到一位灵体强者加入。

　　张晋涛面不改色的道：“许兄有所不知，我们斐园张家与华路峰有着千年交情，家中子弟在华路峰中修炼的人数并不少，所以小弟加入华路峰，成为峰中客席太上长老并不足为奇。”

　　许太上长老冷然道：“按照大比规矩，张兄就算是加入了华路峰，在一年之内也无法代表峰头出战。”

　　张晋涛神情一改，一脸肃然，道：“许兄有所不知，小弟在二年前已经加入了华路峰，您若是不信，可以象华路峰主询问。”

　　光圈外众人交换了一个眼神，不过真正相信这句话的人却是寥寥无几。

　　只是，按照万剑宗门规，除非是灵体强者加入，才会惊动主峰众多隐修强者。而二年之前，这位张晋涛明显尚未踏足灵体境界。而一个十阶强者加入某座峰头成为客席长老的这种事情，对于大陆上八大超级门派之一的万剑宗而言，根本就是不足一提，自然也不可能有人关注。

　　当然，若是此时去询问华路峰主，那么任何人都知道，他肯定是没口子的承认了。

　　许太上长老在沉默了片刻之后，终于道：“也罢，既然如此，你的出手并不算破坏门规。”

　　他的声音沉寂了下去，而侑景瑞等白草峰强者们的心也是随之低沉。

　　张晋涛眼眸中精芒一闪，缓声道：“郑浩天，你是要继续代表白草峰出手，仰或是就此认输。”

　　他虽然面无表情，但心中却是相当的遗憾和懊恼。

　　斐园张家确实与华路峰有着千年交情，但与霸王峰也同样交情不浅。

　　如果这一战谢誊暔能够战胜郑浩天，那么他就会成为霸王峰的太上长老。但可惜的是事与愿违，当谢誊暔落败的那一刻，他就知道，自己加入霸王峰的梦想已经是彻底的破灭了。

　　虽说日后华路峰肯定将他当做神灵一样奉供起来，但是下峰与中锋之间的巨大差距，却还是让他的心中说不出的郁悒。

　　此时，他眼中寒光闪烁，若是郑浩天还不识相的想要硬抗，那么他绝对不会手下留情。

　　微微的一笑，郑浩天道：“前辈既然已经晋升灵体，晚辈自然非您之敌了。”

　　张晋涛冷哼一声，道：“既然如此，你们白草峰就下去等待十年之后的大比吧。”

　　郑浩天连连摇头，道：“前辈此言差矣，我们白草峰并未认输。”

　　张晋涛微怔，眼中寒芒一闪，道：“你要出手与老夫一战？”

　　郑浩天连连摆手，笑眯眯的道：“晚辈哪里敢如此自不量力。”

　　张晋涛眉头大皱，道：“这又不是，那又不是，莫非你是在戏弄老夫。”他这句话说到最后，已经是森严阴寒。

　　郑浩天轻咳一声，道：“前辈误会了，晚辈虽然不敢与您交手，但我白草峰内却还有其他挑战者。”

　　张晋涛双眉微跳，而光圈之外听到了这句话的众人更是忍不住一阵窃窃私语。

　　白草峰是什么样的家底，几乎是人尽皆知。

　　哪怕众人搜肠刮肚，想破了头皮，也想不出还有什么人能够在武道修为上赢得了擂台上的这个八阶怪胎。

　　张晋涛眼眸中的神情逐渐的凝重了起来，他冷然道：“你们白草峰还有人想要挑战老夫？”

　　“是，若是他负于前辈之手，那么白草峰立即认输，不敢再行挑战。”郑浩天一字一顿的说道。

　　张晋涛心中电转，口中却是道：“好，就让老夫看看，你们白草峰究竟隐藏了多少强者。”

　　郑浩天高声道：“虎大哥，请您出场。”

　　一道爽朗的大笑声从光圈外陡然响起，在那道声音主人的周围，立即是刷拉拉的闪开了一大片的空间。

　　仿佛此人的身上有着什么令人害怕的东西似的，让人人避之唯恐不及。

　　在众人的瞩目之下，一个彪形大汉越众而出，他踏着众人闪避开来的空间，就这样大摇大摆的走入了光罩之内，与郑浩天并肩而立。

　　“在下虎霸天，领教张兄绝学……”


第二百一十一章 最后一战

　　“虎霸天……”张晋涛眼眸紧紧的锁定了虎霸天，他缓声问道：“镇海城？”

　　虎霸天昂首阔步再度踏前，在郑浩天前方三步处站定，在这个位置上，如果张晋涛动手，那么想要伤得了郑浩天，就绝对无法绕的过他。

　　随后，他朗声道：“不错，镇海城虎霸天。”

　　光圈外再度响起了一片窃窃私语声，不过这一次的声音明显比以前要小的多了。

　　华路峰和白草峰这两座峰头在这届大比之中的表现实在是出人意料。

　　在他们的峰头之中不但出现了伪法器这种级别的神兵，而且还出现了灵体强者。

　　要知道，哪怕是在一百一十一座下峰之内，也不是每一座下峰都有灵体强者坐镇的。可是，如今这样的情况却出现在了两座竞争下峰名额的峰头上，自然是让人在惊讶之余也感到了极度的诡异。

　　张晋涛脸色阴沉，道：“虎兄，你不在镇海城待着，到我们万剑宗来趟什么浑水？”

　　虎霸天傲然一笑，道：“张兄此言差矣，虎某人乃是白草峰的客席太上长老，如今为了峰头晋级下峰之列而略尽绵薄之力，又有何不可。”

　　张晋涛冷着脸，道：“不知虎兄何时成了白草峰的太上长老，为何从未有人知晓。”

　　虎霸天哈哈大笑道：“张兄说笑了。”他顿了顿，脸上的笑意立即收敛，肃然道：“虎某虽然在数月之前刚刚晋级灵体之境，但张兄在何时加入华路峰，那么虎某就是在何时加入白草峰的。若是张兄不信，不妨去问问侑景瑞峰主吧。”

　　张晋涛的嘴角微微抽动，虽然他压根儿不相信虎霸天的话，但却知道，若是此时询问，那绝对是自取其辱。

　　这一点，只要看侑景瑞那笑得合不拢嘴的脸庞就知道了。

　　光圈内外，顿时沉寂了下来。

　　人人都已经看出，华路峰今日的所作所为分明就是处处针对白草峰。但是不知为何，白草峰似乎是早有准备，竟然应对的相当得体，让华路峰的精心策划完全落空。

　　特别是虎霸天这位灵体强者的突然出现，更是如同神来之笔，完全的出人意料。

　　张晋涛深深的吸了一口气，他知道，事已至此，那是断然没有挽回的余地了。

　　“好，既然如此，那么老夫就领教虎兄绝艺，请……”

　　虎霸天双眉微扬，向着郑浩天微微的点了一下头，郑浩天立即是转身就走，飞一般的离开了光圈擂台。

　　这可是两位灵体强者交手，他可不愿意在光圈内待着了。

　　当他离开光圈，向着侑景瑞等人飞去之时，所行之处，人人闪避，让开了一条大道，而且每一个人的脸上都带着敬畏的笑容，甚至于有着几分阿谀的神色。

　　在郑浩天使用伪法器击败了谢誊暔，并且将对方伪法器中的器灵抹杀之后，他在万剑宗内普通弟子们的心中地位再度攀升，几乎已经与各中峰的首席核心弟子相若了。

　　此时，哪怕是凤雏峰的闻人冰莹这等随时都有可能踏足灵体境界的十阶核心弟子都未必能够在声望上将他压制了。

　　“浩天，你……早就知道了？”岳黾轻声问道。

　　郑浩天嘿然一笑，知道瞒不过这位心灵剔透的岳叔，他轻轻的一点头，道：“小侄得到了一点风声，但却不敢确定是否会有灵体强者出手搅局。所以才请虎大哥准备一二，没想到真的用上了。”

　　岳黾微微的点了一下头，眼眸中怒意一闪，道：“后面的黑手是谁？”

　　以华路峰的实力，断然无法得到伪法器，也无法招揽灵体强者，否则它们就不可能跌入淘汰赛之中，所以在它们的背后，铁定有着某个大势力扶持。

　　郑浩天犹豫了一下，轻声道：“霸王峰。”

　　岳黾眼角缓缓的抽动了一下，沉声道：“浩天，君子报仇，十年不晚。”

　　郑浩天重重的应了一声，垂下了目光。

　　霸王峰纵然是在中峰之内亦是排名靠前，其底蕴之深厚，远非白草峰能够比拟。此时若是上门理论，绝对是自讨没趣，甚至于会引祸上身。

　　不过，此仇不可不报，只需要牢记在心就可以了。

　　……

　　天空中，云太上长老和鲁大师相对而坐。

　　此时，云太上长老的脸色并不好看，而鲁大师则是笑呵呵的道：“云老儿，霸王峰做事如此肆无忌惮，你就不管一管么？”

　　云太上长老冷哼一声，道：“他们的手段并无过分之处，只是能够舍得一位太上长老和一把伪法器，嘿嘿，这份手笔也算是极大的了。真不知道欧阳旭这家伙许给了张晋涛何等好处，竟然让他心甘情愿的放弃霸王峰的客席太上长老之位。”

　　在万剑宗内，普通下峰客席太上长老和中峰客席太上长老所享受到的待遇那是迥然不同，纵然是用天差地远来形容亦是毫不为过。

　　而且，这并不仅仅是待遇上的问题，就连名声上都差了一筹。

　　所以欧阳旭让张晋涛加入华路峰，必定是大出血了一场。

　　鲁大师微微摇头，道：“只要是人，就必有所求，霸王峰底蕴深厚，舍弃一位太上长老也没啥的。但虎霸天竟然也在这时候晋级灵体，嘿嘿，这就是命了。”

　　云太上长老沉吟片刻，道：“没错，白草峰有大运在身，这一局，老夫看好白草峰。”

　　虽然下方两峰间的灵体强者尚未交手，但这两位的心中却已经有了预感。

　　光圈内，两位强大的灵者都是双手背负，他们的眼眸中精芒微闪，真气沟通天地，身周腾起了庞大的难以形容的气势。

　　他们身上的气势与一般的修炼者迥然不同，因为他们的气势竟然是结合了天地灵力，凝实的如同实质一般。

　　若是一般修炼者身处他们的气势圈内，那么甚至于无需灵者动手，都可以使用气势生生的将敌人压迫至死。

　　这就是灵体强者最可怖的地方，他们所拥有的力量神秘，强大而不可测度。

　　两个人的气势不断的积蓄，竟然是越攀越高，仿佛永无止境。

　　不过，张晋涛却是有苦自知，他的气势已经达到了极限，但虎霸天的气势却依旧是不疾不徐的提升着，仿佛是能够不停歇的攀升至永远。

　　他眼眸中寒光一闪，终于是怒哼一声，一步跨前，已经是越过了彼此间的距离，重重的一拳轰击了出去。

　　就在他伸出拳头的那一刻，一股锐利的光芒从拳头处延伸了出来，在虚空中汇聚成一道白光疾冲而去。

　　在他的拳上，不知何时竟然多了一个小小的拳套，将他所有的力量都凝为了一点。

　　虎霸天裂开了大嘴，脸上的笑容中充满了强大的自信。

　　张晋涛率先出手，那是因为他承受不住巨大的压力，所以他的信心出现了一丝动摇的结果。

　　既然如此，这一战的结果从一开始就已经注定了。

　　虎霸天眼神一凝，陡然一声大吼。

　　“哈……”

　　虎王啸天吼。

　　这一道吼声如同天上巨雷轰鸣，骤然在虚空中炸响，让人心动神摇，难以自制。

　　张晋涛的身形在虚空中停滞了那么一下，他的气势，乃至于这一拳的威能都是为之跌落了三成之多。

　　他的眼眸中闪过了一丝惊骇之色，虎霸天的这一声厉吼，竟然拥有着如此不可思议的威能，哪怕是同阶强者都无法抵御。

　　就在他气息絮乱之时，虎霸天却是同样的一步跨出，同样的一拳挥击而出，与他的这一拳硬碰硬的，毫无花俏的撞击在了一起。

　　不过，与张晋涛不同的是，虎霸天的拳头上空空如也，竟然是以空手迎战对方的宝器拳套。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声从两只拳头中间爆响而起。

　　虎霸天的拳头上鲜血淋漓，但他的身体却是牢牢站定，连半点儿摇晃也没有。

　　反之，张晋涛连退数步，他手上的圈套已经是寸寸碎裂，再也无法修复了。而他的手臂更是微微下垂，虽然表面上没有任何伤口，但伤势却绝对不会比虎霸天轻上多少。而正重要的是，他的气势暴跌，已经彻底的被对方压制住了。

　　虎霸天放声长笑，健步如飞的踏前而来，他不顾手上伤口，双拳如飞，大开大阔，以无与伦比的强大气势朝着对方压制而起。

　　灵体强者之间的战斗，竟然是没有半点儿的绚丽光彩，也没有什么妖化变身，而是如此的平淡真实。

　　但也正是因为如此，却愈发的体现出了两人的强大和那种凶戾的残酷。

　　余威华双目中神采飞扬，他看得是如醉如痴，特别是虎霸天的战斗方式更是隐隐的与他产生了某种共鸣，让他恨不得易地相处，也打出这等威势滔天之拳。

　　张晋涛脸色大变，他脚步飞退，左支右绌，却始终是无法摆脱。终于，他牙关一咬，道：“虎霸天，这是你逼我的。”

　　说罢，他一声暴喝，身上骤然间腾起了万丈光辉。

　　一把巨大而诡异的长刀突兀的从他的身上冒了起来。

　　“器魄之灵，现身……”

　　一道光顿时激射而出，在虚空中凝聚成了一个小小的人形。

　　伪法器，这已经是两座峰头之间出现的第三件伪法器了。


第二百一十二章 下峰

　　光圈外，一片叹息声此起彼伏的响了起来。

　　每一个人都感到此行不虚，想不到在下峰的淘汰赛中，竟然也能够看到如此之多的伪法器。

　　在这一瞬间，众人都是突兀的泛起了一个相当诡异的念头。

　　莫非此时进行的，并不是下峰争夺战，而是中峰争夺战了？

　　不过，当他们的目光朝着其余的光圈看去之时，这才终于确定，今日所进行的，乃是下峰淘汰赛。

　　只是历代以来，在下峰淘汰赛中，却从未曾出现过两位灵体强者交锋的情况，今日大比之后，这两座峰头中肯定有一个要跌落至无名峰。

　　这也创造了一个记录，一个拥有灵体强者的无名峰头。

　　虽然这座峰头的实力绝对能够在无名峰内排名第一，但这也同时是一个巨大的耻辱，两座峰头都丢不起这个人。

　　张晋涛一声怒吼，身上庞大的力量冲天而起，瞬间就已经冲进了虚空中的那个人影之内。而那个人影在得到了张晋涛真气的补充之后，亦是迅速的膨胀了起来，在短短一息之内就已经涨大了无数倍，变得与一个正常人类相差无几了。

　　随后，它伸手一操，将长刀提在了手上，向着虎霸天砍了过去。

　　郑浩天在下面看得是长叹不已。

　　这就是灵体强者，能够将自身的力量提供给伪法器，如此才能够将这种至宝的真正威能发挥出来。

　　而一般的修炼者却根本就无法提供如此强大的力量，这，就是普通修炼者和灵体强者之间最大的区别。

　　法器，哪怕是尚未完全成长的伪法器，也只有在灵体强者的手中才能够将其威能彻底释放。

　　虎霸天冷哼一声，他高声道：“来得好，虎王现身……”

　　“吼……”

　　从他的身上骤然传来了一道惊天动地的虎啸声，这道声音之洪亮猛烈，竟然比他适才所发出的虎王啸天吼还要更加强大几分。

　　随后，一道金色光芒从他的身体上爆发了出来，在这道金光之中，隐约的可以看到一把同样巨大的长刀，这把长刀厚重无锋，充斥着一种唯我独尊般的霸气和煞气。而且在这只长刀之上，更是耸立着一个虎头人身的虚影。

　　这个虚影一旦出现，虎霸天身上的气势就变得愈发浓烈而不可抵御。

　　它一声呼啸，单手一操已经将长刀握住，随手一刀向着前方砍去。

　　一片金色光华从刀尖中激发而出，狠狠的迎上了对面的那道人影。

　　轻轻的，没有任何声音的，就仿佛是利刃划过了纸张似的，这一片金色光芒已经是轻而易举的将对面的刀气彻底泯灭。

　　非但如此，金色光芒威势不减，继续前进，竟然是一刀将对面的伪法器之灵斩为两截。

　　刀光依旧凌厉，继续前进，更是向着张晋涛的身体直击而去。

　　这位华路峰的灵体强者脸色大变，他怪叫一声，如同丧家之犬般的高高跳了起来，再也没有了任何高手风度，而是竭尽全力的向着远方逃窜而去。就算是那高悬在半空中因为器灵重伤而跌落在地的伪法器也顾不上了。

　　金色刀光一划而过，竟然是威能至此……

　　不仅仅轻易的将对方的伪法器击伤，而且还将张晋涛逼迫的落荒而逃。

　　“法器，虎王之刀……”

　　数道惊呼声同时响了起来，远方的那些灵体强者们都是忍不住惊呼了起来。

　　郑浩天双目圆睁，他也万万没有想到虎霸天的一刀之威，竟然达到了这般骇人听闻的地步。

　　不过，在听到了虎王之刀的这个名字后，他顿时恍然。

　　飘渺大陆的历史源远流长，曾经出现过不少惊才绝艳之辈，其中有些人虽然仅是散修出身，但是他们所拥有的实力却是强大无比，哪怕是超级大门派都不敢小觑。

　　虎王，就是这样的一位传说人物。

　　在一万年前，这位大佬手持法器虎王之刀笑傲天下，罕逢敌手。

　　只是就在他声望最隆的时候，却是突然失踪不见，对于他的下落却是无人知晓。有人说他去了其它大陆游历，也有人说他被万宝轩招揽，更有传说其人已经陨落。

　　而今日虎霸天拿出来的这件神兵，竟然就是传说中的虎王之刀。

　　那位虎王前辈曾经横扫天下的神兵利刃。

　　“法器，这就是法器啊……”侑景瑞呢喃着说着，双目中熠熠生辉。

　　“确实是法器，如果不是法器的话，又岂能有如此神威。”侑攀高激动的叫着。

　　他们父子都知道，虎霸天已经赢定了，只要他手持法器虎王之刀，那么张晋涛就再也没有了翻盘的能力。

　　而一旦虎霸天获胜……

　　这个结果只要想想就足以让他们高兴的几乎疯了。

　　虎霸天朗声长笑，这一次他并没有追击，而是伸手一招，那半空中悬浮着的虎头人身的虚影顿时来到了他的身边，静静的侍立着。

　　只是众人都亲眼见过刚才的那一刀之威，所以根本就不敢对它有任何的小觑了。

　　虎霸天双手背负，傲然道：“张兄，小弟依仗兵器之威，不算什么英雄，你可以换过兵器与小弟再战一场。”

　　“哗……”

　　光圈外，顿时就是一片喧哗之声，谁都没想到虎霸天竟然会说出这番话来。

　　张晋涛脸色铁青，他伸手一招，擂台上的那把长刀顿时飞入了他的手中，感受着长刀内萎靡的几乎有着消散危险的器灵，他的脸色愈发的难看了。

　　狠狠的盯着虎霸天，张晋涛道：“你手中神兵乃是法器，又要老夫去哪里寻找与之相若的神兵。”

　　确实，法器并非伪法器，而是那种拥有着真正天大威能，甚至于能够压过灵体强者一头的超级存在。

　　张晋涛施展伪法器，还需要将自身力量供其使用，方能够将威能释放。

　　但虎霸天将虎王之刀放出之后，单凭刀器自身之威，就已经彻底的将张晋涛和他的伪法器压制击伤了。

　　这两者间的威力根本就没有任何的可比性。

　　虎霸天哑然失笑，道：“张兄似乎忘了，在今日大比之中，是阁下和谢誊暔先动用伪法器，而虎某和郑兄弟仅是被动防御罢了。”

　　张晋涛微怔，脸上竟然是罕见的泛起了一丝微红。

　　此时，他的心中隐隐后悔，不过，看着一脸自信的虎霸天，他心中顿时没了几分的自信。

　　凭他本身的力量，能够赢得了这个豪爽的汉子么？

　　虎霸天伸手在身边那虎头人身的虚影上轻轻一拍，道：“虎王，你暂且回去，让我与他好生再打一场。”

　　虎王眨了一下双目，不耐烦的道：“何必如此麻烦，让我一刀宰了他就是。”

　　众人都是倒抽了一口凉气，这只器灵竟然能够说话，而且还是如此的狂妄自大。

　　天空中顿时泛起了数股强大的气息，他们都在小心戒备着。

　　若是虎王真的不顾一切出手，那他们就算是破坏了大比的规矩，也是要出手拦阻的。

　　在大比之中，死伤几个普通修炼者那是常有之事，历届都无法避免。但是灵体强者间的战斗却必须受到监控，若是真有灵体强者在这种大比中陨落，那会成为整个门派的天大笑话，哪怕是客席太上长老也不能命殒于此。

　　虎霸天摇了摇头，正容道：“此人是我修炼途中的一块试金石，我要正大光明的战胜他。虎王，你回去吧。”

　　虎王耸了一下肩膀，无奈的一闪身，顿时没入了虎霸天的身体之内。

　　虎霸天精神抖擞，脸上神采飞扬，他高声喝道：“张兄，若是你不使用伪法器，那么虎某一定不用，我们就凭真本事决一高下吧。”

　　他的声音轰隆隆的作响，似乎是充满了自信。

　　张晋涛脸上神情变幻莫测，但此时的他已经是彻底的丧失了取胜的信心。

　　哪怕他明明听到虎霸天说他只是一块试金石，但是适才失利的影像就像是铭刻在心头，让他战战兢兢，无论如何都没有了继续一战的勇气。

　　虎霸天等候片刻，张晋涛的脸色却是一阵红一阵青，身上的气息却依旧是絮乱无比。

　　他不耐烦的喝道：“张兄，请。”

　　张晋涛的嘴唇扯动了两下，终于长叹一声，道：“虎兄不必动手了，老夫认输……”

　　他这句话一出，光圈外立即就是鸦雀无声。

　　不过仅仅是一秒之后，白草峰那处立即是发出了无数疯狂的欢呼声，他们周围的众人都是抱拳相贺，而与之相反的，则是华路峰那处一片死寂，有的人身体微微颤抖，似乎是不敢相信眼前所见到的一切。

　　拥有着灵体强者坐镇的华路峰，竟然从下峰跌落，成为了无名峰头中的一员。

　　他们，将会成为整个万剑宗在今后十年内的最大笑柄。

　　数个时辰之后，所以十一场的大比尽皆完毕。

　　“咣，咣，咣……”

　　天空中响起了悠扬远长的钟声。掌教真人的声音在整个万剑宗的上空如同那清脆的钟声般回荡着。

　　“下峰大比结束，帝伊峰，白草峰……等十一座峰头晋升下峰！”

　　“遵掌教真人法旨……”

　　无论是愿意与否，无论心中是喜悦还是苦闷，无数声音在这一刻响起，传遍了整个万剑宗。

　　侑景瑞泪眼模糊的眺望远方，他的心中无声的呐喊着。

　　“师祖，师父，你们可曾见到了，我们白草峰也是下峰之一了……”


第二百一十三章 苗剑刚

　　太阳特嫩，像个刚出锅的油饼，又大又圆，插在树梢晃荡。豁然，那红艳艳的太阳跃上树冠，千万条金丝线从叶片的缝隙中流下来。远山上空的云雾，像给一只巨手突然揭去一样。涌出金光万道，映起半天红霞。在变幻莫测的云彩之中，现出血红色的日轮，照得满山满谷，都是春意。

　　“咚……”

　　一阵清脆的锣声在山顶处回荡着。

　　“拜祭列祖列宗。”当所有的声音消失之后，侑景瑞高声喝道。

　　白草峰山巅，无数峰中弟子恭敬的拜倒，他们向着历代祖师的牌位行五体投地的跪拜大礼。

　　当然，能够来到峰顶的门下弟子，无不是峰内较有地位的门人，而绝大多数的普通门下仅能够在半山行礼。

　　“礼毕，起。”

　　郑浩天随着众人缓缓站起，眼角余光看向了侑景瑞父子两人。

　　万剑宗大比已经过去了整整半个月，在上下各峰的起伏之中，除了白草峰这匹黑马笑到了最后外，其余峰头的成绩并没有出乎大多数人的意料之外。

　　中十一峰最终的排名并没有改变，虽然下峰前三位同样拥有着不容小觑的实力，但是在一番挑战之后，却依旧是铩羽而归，它们还无法拥有真正的撼动中峰宝座的实力。

　　不过这一切与郑浩天等人无关，他们在一月之后大开山顶祭坛，向历代祖先禀明此事。

　　这一点，对于拥有丰厚历史传承的万剑宗各峰来说，都是一件相当重要而无法忽视的事情。

　　终于，这花费了一整天时间的祭祀降下了帷幕，也让郑浩天等人有了一口喘息的机会。

　　“太上长老，这一次我们白草峰能够晋升下峰之列，都是您的功劳。”侑景瑞向着虎霸天深深一躬到地，道：“小老儿大恩不言谢，日后您若是有用得着我们白草峰的地方，尽管开口，我们白草峰上下决不敢有辞。”

　　虎霸天微微一摆手，虽然他已经晋升灵者，而眼前这位老人仅仅是一个九阶修炼者罢了。

　　但是看在郑浩天的面子上，他无论如何也不能坦然受之。

　　“侑峰主过谦了，虎某与郑兄弟亲如一家，您这番话就真的见外了。”

　　侑景瑞哈哈笑着，心中却是暗道，郑浩天真不愧是本峰的福星，不但自身修为深不可测，而且所结识的朋友中还有着如此强大的人物。

　　然而他却不知道，郑浩天所认识的灵体强者并不仅有一位。只是，想要将另一位请到此处却是有些不太现实。

　　虎霸天向着众人一点头，道：“各位，虎某离开镇海城已经有段时日了，如今既然心事已了，就要回去闭关修炼，众位保重。”

　　他抱拳一礼，竟然是不再给人说话的机会，身形一闪间就已经是远离了峰顶并且不知所踪了。

　　侑景瑞等人措手不及，唯有心不甘情不愿的眼睁睁的看着他走了个无影无踪。

　　长长的叹了一口气，侑景瑞无奈的道：“高人行事，果然是鬼神莫测，令我等难以捉摸啊。”

　　郑浩天微微一笑，唯有他才知道，灵体强者晋升之后，确实是需要一段时间的巩固和研习灵者境界的战斗之法，这可是不能忽视的大事，虎霸天能够拖延到今日才去，已经是万分的给面子了。

　　“报……”

　　一位七阶核心弟子急匆匆的跑了上来，他疾步如飞来到了侑景瑞的面前深深躬身。

　　侑景瑞面色微沉，道：“慌慌张张的干什么，现在白草峰已经是下峰之一，日后行事规矩点，不可坏了本峰的名头。”

　　那名弟子连声应是，这才有条不紊，慢悠悠的道：“峰主大人，枯荣峰主苗剑刚来拜。”

　　“枯荣峰？”侑景瑞脸色微变，怒喝道：“你怎么不早说。”

　　那名弟子一脸的不知所措，心中委屈之极，但就算是再借他两个胆子，也是不敢与峰主大人顶嘴的。

　　郑浩天眼眸一亮，连忙上前一步，道：“师祖，既然苗峰主亲自前来，我们理应前去相迎才是。”

　　侑景瑞缓缓的点了一下头，道：“我们走。”

　　他一马当先下山而去，侑攀高等长老和核心弟子们不敢怠慢，亦步亦趋的跟上了。

　　郑浩天向王羽使了个眼色，王羽微微点头。待众人大都离开之后，王羽笑呵呵的上前，拉住了那位报信的七阶核心弟子之手，道：“这位师兄。”

　　那人的修为虽然比王羽要高，但却知道王羽乃是郑浩天心腹之人，根本就不敢摆什么架子，连忙道：“王兄，在下潘晾。”

　　王羽微笑着道：“原来是潘兄。”他顿了顿，道：“潘兄年纪不大，已经修炼至七阶境界，日后必能在百尺竿头更进一步，成就非凡啊。”

　　潘晾苦笑一声，道：“王兄客气了，潘某这点儿成就如何能够与郑师兄他们相比，若是在日后能够晋升到十……九阶就心满意足了。”

　　王羽哈哈一笑，伸手入怀，掏出了一个玉盒送到了他的手中，道：“潘兄太过谦了，我王某人素来喜欢交友，今日与潘兄一见如故，大家就交个朋友吧。”

　　潘晾犹豫了一下，将玉盒收了起来，道：“能够与王兄为友，潘某不胜荣幸。”

　　在大比之前，王羽作为郑浩天的追随者，在白草峰上虽然不会受到什么排挤和鄙视，但以他六阶修为所交好和拉拢的人，却也仅有七阶以下的人物罢了。

　　但是在大比之后，这一切就完全不同了。

　　郑浩天不仅仅展现出了与中峰各大弟子相抗衡的强大实力，而且峰中唯一的客席太上长老也视他如手足兄弟。

　　水涨船高之下，王羽已经开始刻意的交好峰中七阶以上的核心弟子了。

　　而此时，这些核心弟子和长老们也不会再因为王羽的六阶修为而不屑与之相较，因为所有人都知道，在王羽的背后，还有着一尊真正的大神撑腰。

　　两人交谈了片刻，自然分开。

　　潘晾偷偷打开了玉盒一看，不由地面现惊容。

　　在玉盒之内，竟然是数十张珍贵的符箓，而且都是适合高阶修炼者之用的符箓。他长长的叹了一口气，郑师兄出手就是大方，哪怕是他的追随者亦是身家丰厚，比他要幸运的多了。

　　如果白草峰的未来是掌握在郑师兄的手中就好了。

　　在不知不觉中，类似于此的念头已经在所有王羽曾经接触过的人们心中扎根了下去。

　　当然，这也仅仅是一个想念罢了，没有人敢在侑景瑞父子面前提及。

　　……

　　侑景瑞等人不敢怠慢，他们一路疾行，来到了山脚之下。

　　远远的，就能够看到二十余人在山脚下静立着。

　　郑浩天眼眸中精芒一闪，大鹏鸟之目已经开启，远远的就将这些人的面容和表情收入眼中。

　　在这里面，不仅仅有着裘馨予和苗培德，而且在众人的中间，被人们如同众星拱月般围着的，则是一位精神抖擞的老者。

　　他虽然须发皆白，但一身气度万千，静静的站在了那里，就仿佛是一座巍峨高山，令人需要抬头仰望才能够看清楚他的面容。

　　郑浩天心中微动，真气灵力运转，但是让他惊骇的是，他竟然没有能够看出这位老人身上的光晕。

　　仿佛是有所感应一般，那位老者转过了头，向着郑浩天的方向有意无意的瞄了一眼。

　　虽然是仅有区区一眼，而且双方相距颇远，但郑浩天还是冷哼一声，额头上隐见汗渍。他心中大骇，自己的偷窥竟然被那老者发现，并且暗中发力，让他吃了一个小小的闷亏。

　　郑浩天心中微沉，他已经可以肯定，这位老者铁定是一位灵体强者级别的高手。

　　苗剑刚，这位枯荣峰的当代峰主，果然是一位进阶了灵体境界的强者，而有他坐镇之后，枯荣峰的下峰之位基本上就是保全了。

　　“哈哈，苗峰主前来，老夫有失远迎，恕罪恕罪。”

　　远远的，侑景瑞立即高声叫了起来。

　　其实如今的白草峰亦是下峰之一，若是论及他们两人的身份，自然是相若的。

　　但是，白草峰乃是新晋峰头，又如何能够与枯荣峰这个老牌峰头相比，所以言语间客气点那也是应有之理。

　　苗剑刚微微一笑，道：“侑峰主客气了，白草峰如今晋级下峰之列，老夫是特来道贺的。”

　　侑景瑞颇为激动的将他们一行人引入了山上，在裘馨予走过之时，与郑浩天交换了一个眼神，而郑浩天就在她的眼眸中看到了一丝无法形容的激动和喜悦。

　　两队人进入了大厅，按照顺序坐好。

　　“侑峰主，这是一点儿薄礼庆贺，请收下。”苗剑刚双手一拍，自然有门下弟子捧来了一盒宝物。

　　侑景瑞连连道谢，派人将玉盒拿下。

　　苗剑刚话锋一转，突地道：“侑峰主，老夫此次前来，还有一事想要麻烦一二。”

　　侑景瑞连忙道：“苗峰主请说。”

　　苗剑刚微微点头，道：“昔日小女与令徒裘唐古结为伴侣，如今他们两人在小灵界中长居，而老夫对他们甚是想念，不如你我派人前往，将他们迎入大灵界如何？”

　　侑景瑞双眉微微一动，他重重的一点头，道：“就依苗峰主所言。”

　　郑浩天与裘馨予对望了一眼，都有着无法掩饰的惊喜。

　　苗剑刚这是变相的承认了当年的错误，对于他这种刚劲要强的人物而言，想要做出这样的决定，又是何等的艰难……


第二百一十四章 风水之转

　　侑景瑞放声长笑，道：“苗峰主，老夫早就想要提出这个建议了，既然你我心思相同，不如……”他顿了顿，目光朝着郑浩天和裘馨予扫去。

　　他们两个自然是心中明白，并肩走了出来，同时躬身道：“弟子愿往。”

　　苗剑刚微微的点着头，看着眼前这如玉般的一对璧人，他的心中感慨万千。

　　在这一刻，他似乎是回到了当年，如果不是他的坚持，那两个人就不会离开大灵界。时至今日，他那如同枯木一般的心中竟然也泛起了一丝隐隐的悔意。

　　不过，他的脸上却是不动声色，道：“如此甚好，天星门已经将各方小灵界的传送点陆续推演完毕。老夫听说翰林小灵界的通道现已开启，既然你们两个愿往，那……半月之后，待下峰仪式结束，你们就一起去吧。”

　　说罢，此老转过了头，正容道：“侑峰主，如今枯荣、白草都是下一百一十一峰，日后两峰可要多多亲近啊。”

　　侑景瑞放声长笑，道：“苗峰主放心，我们两峰肯定是亲如一家，不分彼此。”

　　他说这句话的时候，目光有意无意的朝着郑浩天和裘馨予的方向瞥了一眼，苗剑刚微微点着头，他对于这个从小灵界中而来的外孙女可是寄予厚望，绝对是把她当做了峰头未来第一人培养。

　　但是，他更加知道，在万剑宗的小一辈中，却是再无人能够出郑浩天之右了。

　　如果说以前裘馨予父母的结合他会因为不满而阻扰的话，那么如今就绝对是心满意足了。

　　有了郑浩天这个外孙女婿，他绝对是极有面子的一件事情。而且他老谋深算，知道有朝一日，白草峰的强大肯定会远远的超过枯荣峰，而且这种趋势是无论如何都无法制止的，而这一切，也全部是因为郑浩天的存在。

　　所以，他的心中绝对是乐见其成，不可能有任何的排斥了。

　　两位峰主商谈片刻，苗剑刚起身告辞。

　　在随后的半月之内，下一百一十座峰头尽皆遣人来贺，而真正令所有人侧目的是，在这些来贺的峰头之中，竟然有一半以上是由峰主亲自到场。

　　按照万剑宗历代的传统，凡是第一次晋升到下峰之列的峰头都会受到当时所有下峰的祝贺。但是，对于这种毫无根基可言的峰头来说，来贺的各下峰之主一般不会超过十个。可白草峰却彻底的打破了这个记录，六十多位来贺的各峰之主中，竟然还包括了数个拥有灵体强者的峰头，这样的事情在以前看来，那是绝对无法想象的。

　　不过也由此可见，当白草峰沉寂了万年之久，一旦爆发，顿时就是一飞冲天再也无人能够阻止了。

　　而从这众多下峰强者们的态度中就可以看出，他们已经将白草峰当做了一个实力强悍的，甚至于是有资格挑战中峰的强大峰头了。

　　只要等郑浩天、余威华和林廷等人成长起来，他们必将会获得常人无法想象的巨大成就，而那时候，才是白草峰真正的一飞冲天。

　　……

　　半月之后，空中陡然传来了一阵接连不断的巨大轰鸣声。

　　这声音乃是从漂浮在天空中的飞天峰之上传出，初听起来，竟然像是万鼓齐鸣，又仿若是万马奔腾，令人闻之热血沸腾。

　　此时，白草峰之上，早就是人群涌动，自从一月之前郑浩天和虎霸天为白草峰获得了下峰的名额之后，他们所有人就都在等待着这一日的到来了。

　　山峰之巅，以侑景瑞为首，峰内所有高层人士都是紧张的看着天空。

　　虽然他们知道，这传承了数万年的规矩不可能会出现变故，但是对于第一次准备承受主峰恩泽的白草峰众人而言，却依旧是无法压抑心中那激动的心情。

　　而更多没有资格来到山巅的普通弟子们则是眼巴巴的看着天空，他们的眼眸中同样闪烁着兴奋的神采。

　　在整个万剑宗内，有数座峰头几乎都是同样的情况，那种激动振奋之情似乎是直冲云霄。

　　而与之相反的，亦有相同数目的峰头却是死寂一片，上至峰主，下至每一个最低级的门下弟子，都是一脸黯然。

　　“宗门十年大比已经结束，白草峰，开林峰……等六座峰头晋升下峰，华路峰……等六座峰头降至无名峰。”

　　天空中，掌教真人那无悲无喜的声音悠悠响起，传入了整个宗门内的亿万弟子耳中。

　　所有人都是恭敬的聆听着，而这道声音中似乎是蕴含了神奇的魔力，哪怕是那些懵懂无知的幼儿，亦是听得津津有味，竟然没有半点儿的喧哗之声。

　　“晋升者，当勤修苦练，不可懈怠，否则十年之后，必将再度跌落。降级者，当发奋图强，力争上游，十年之后，大比再决高下……”

　　“是，遵掌教真人法旨。”

　　无数声音轰然而响，这一次十年大比，中一十一峰的位置未曾变化，而下峰中却有六座峰头被无名峰替换了。

　　这个结果，让上万的无名峰头一个个蠢蠢欲动，也是他们始终都在发奋努力的最大目标。

　　而那一百一十一座下峰中的所有人却都是心中栗然，有上万座无名峰头在他们的身后虎视眈眈，无时无刻不在觊觎着下峰之位，自然是让他们心中警惕，在修炼之时不敢再有任何懈怠。

　　万剑宗乃是飘渺大陆上的八大超级门派之一，想要在这里生存下来，就如逆水行舟，不进则退。

　　若是在十年内，峰头内的实力不能够提高，而是原地踏步，就会给予其余峰头取而代之的机会。

　　正是因为有了这个竞争制度，所以才能够让整个宗门充满了活力，让无数的天才涌现出来，并且支撑起整个宗门。

　　“十年一轮，风水转换，灵力变动，转……”

　　掌教真人的声音轰隆隆的响了起来。

　　随后，那天空中所萦绕着的浓浓的让人根本就看不清的雾气开始慢慢的泛起了剧烈的波动。

　　在这一片雾气所包裹着的，就是那悬空而浮的飞天上峰。

　　此时，这座悬空的峰头之上充斥着强烈的无法形容的巨大的天地灵气。

　　而正是在这种不可思议的天地灵气推动之下，整座峰头竟然开始慢慢的转动了起来。

　　飞天峰，虽然悬浮于天空之中，但任凭那无穷罡风吹动，却始终无法让它有任何动摇。但此时，它却是主动的旋转了起来。

　　随着它的变动，周围所环绕着的雾气顿时向着更高的上空汇聚而去。

　　短短的半刻钟之间，天上的雾气就已经尽数散开，露出了这座充满了威严的山峰。

　　所有人都是抬头仰望着，无论是第一次见到此峰真面目的新进弟子，仰或是已经见了不知道多少次的灵体强者们，在这一刻都是心潮澎湃。

　　他们都感受到了，在这座峰头之中所蕴含着的那种强大威压，这是一种绝对境界上的压力，在这种压力之下，仿佛任何人都变得如同蝼蚁一般的渺小。

　　或许正是因为如此，所以这座峰头才会终年隐匿在雾气之内，并且将这种压力收敛起来的吧。

　　“轰……”

　　一道巨响骤然传来，那上万座峰头中顿时腾起了百余道光华。

　　在这些光华之内，有一十一道粗大无比，而一百一十一道则是小上许多。

　　如果是天空中俯览而下，那么就可以看出，那十一道粗大光柱来自于中十一峰，而一百一十一道小光柱则是来自于原先的一百一十一座下峰。

　　这些光华一旦腾空而起，顿时与主峰连同一起，在虚空中仿佛是突兀的多出了百余道巨大的彩虹耀眼生辉。

　　“中十一峰不变，去……”

　　掌教真人的声音刚落，那十一道巨大光柱与主峰之间的联系顿时断绝，重新隐没了下去，归于十一座中峰之内。

　　“下一百零五峰不变，去……”

　　顿时，又是一百零五道光柱消散，回返于其中一百零五座峰头之内。

　　接下来，就是真正激动人心，或者是让人黯然伤神的时刻了。

　　“六峰降级，回收……”

　　六道光柱轰然上涌，无数强大的灵力沸腾而起，它们离开驻守着的六座峰头，被半空中的主峰鲸吞般的尽数吸纳了。

　　在这一刻，那六座峰头之上的人们都是面若死灰，神情黯然。

　　“六峰升级，赠于……”

　　下一刻，那六道光柱重新出现，不过这一次，被光柱所笼罩着的，已经不再是华路峰等，而是白草峰等六座刚刚晋升下峰的峰头了。

　　当这些光柱笼罩在峰头上的那一刻，整座峰头之内顿时变了。

　　无穷无尽的天地灵力在峰头内欢快的跳跃着，飞舞着，它们似乎在释放着自己那永远也不会枯竭的精力。

　　大灵界中，天地灵力的浓郁远非小灵界能够比拟。

　　万剑宗所挑选的立派地址，更是灵力充沛之极的风水宝地，任何一座无名峰头之上的灵力环境都不会比一般中型门派中的宝地逊色分毫。

　　但是此时，白草峰中的天地灵力强度却是陡然间增加了十倍。

　　十倍，整整十倍有余。

　　“本届大比，就此结束，尔等……好自为之。”

　　掌教真人的话声落下，众人轰然应诺。

　　六座被剥夺了下峰资格的峰头上，众多强者们一个个双拳紧握，心中立誓，十年之后，必将再夺荣耀。

　　而郑浩天却是遥望天际，那十一座最粗大光柱所没的地方。

　　中峰，终有一日，我会夺取你们的荣耀……


第二百一十五章 诡异

　　天空中，那巍峨挺拔的悬空山峰之上，突兀的腾起了两道巨大的力量。

　　当这两股力量沸腾而起的那一刻，整个天空之间似乎都受到了某种强大力量的冲击而致使天地灵力都开始剧烈的动荡了起来。

　　郑浩天心中微惊，他静静的感应着这股强大的力量波动，眼中的神情逐渐变得古怪了起来。

　　如果是一般的八阶灵气师，那么十有八九不知道在飞天峰上发生了什么事情。但郑浩天又是何等人物，他稍稍的感应了一下，顿时明白。

　　此时，在飞天峰之上，竟然有两个十阶巅峰强者突破了极限，正在向更高层次晋升。

　　灵体强者……

　　也就是说，此时在飞天峰之上，即将有两位灵体强者要诞生了。

　　不过，也正是因为如此，所以郑浩天才会感到这般的不可思议。

　　十阶巅峰强者在晋升之时，往往都会找一个人迹罕至的地方。因为他们在晋升的时候，要尽可能的避开同阶强者，至于更加强大的灵体强者，所以在一般情况下，绝不可能出现这种情况。

　　晋升灵体，必将会引起天地灵力巨变，从而衍生出撕裂空间的巨大能量。而天地之间，有着无上法则，在这种空间之内，连通了传说中的天魔一界。

　　介时会有无数天魔降临，它们会千方百计的引诱晋升强者，并且想要吞噬他们的灵魂和力量。

　　若是出现了强大的变异天魔，甚至于能够取而代之，以修炼者的肉体生存下去。

　　而天魔的强弱与天地巨变内修炼者的强弱有着直接的关系。

　　如果仅仅是十阶巅峰强者，那么就绝对不会出现魔王级别的天魔，但若是有灵体强者在内，那么十有八九都会引来同等级别的魔王。而且这些魔王会主动攻击灵体强者，最终往往会造成晋升者和灵体强者同时泯灭的悲惨结局。

　　所以，在感受到了天空中的那股奇异力量之后，郑浩天怎么也想不明白，这些太上长老们究竟是在发什么神经，竟然在这种地方允许十阶巅峰强者晋升灵体，而且还是一次两个，难道他们就不怕引起剧烈的天地灵力之变，引来无穷无尽强大的魔王么？

　　“开始了，嘿嘿……想不到此次竟然有两位俊杰能够趁此良机晋升灵体，真是本门之福啊。”侑景瑞撵着长须，一脸欣慰的说着。

　　既然白草峰已经成为了下峰之一，他老人家自然是希望宗门越来越强大为好了。

　　郑浩天心中微动，道：“师祖，在飞天峰之上是有人晋升灵体么？”

　　“没错。”侑景瑞缓缓点着头，道：“飞天峰之上乃是宗门内灵力最为浓厚之地，而每十年一度的大比之后，宗门都会重新分配天地灵力。此时，一十一座中峰，一百一十一座下峰都会向主峰提供庞大的灵力，让天地灵力在一瞬间攀升至至高之地，这也是十阶巅峰强者进阶灵体的最佳时机。”

　　侑攀高羡慕的看着天空，道：“浩天，十年之后，只要你们能够晋级十阶巅峰，那么也会有机会进入主峰圣地，借此良机冲击灵体之境。”他顿了顿，又道：“可惜的是，历代规矩，只有门中嫡传极品资质子弟方能在主峰冲击灵体之境，而我们是没有任何的机会了。”

　　他的话声中充满了遗憾，而且明显有着一丝不甘心。

　　郑浩天眉头大皱，道：“师叔，晋升灵体之境，乃是何等大事。会撕裂空间，引来无尽天魔，若是有灵体强者在场，甚至于会引来更加庞大数量的魔王。难道宗门就不怕魔王肆虐，对门中造成巨大的破坏么？”

　　侑景瑞等人先是一怔，随后一个个脸上露出了古怪的笑容。

　　侑攀高轻咳一声，道：“浩天，这是太上长老们的刻意安排，他们不怕天魔到来，就怕魔王察觉古怪而不肯来呢。”

　　郑浩天心中大讶，正待相询之时，就听天空中响起了无数震耳欲聋的电闪雷鸣之音。

　　从四面八方莫名的涌来了无穷浓雾乌云，原本凝聚在飞天峰之上的那些雾气似乎成为了最大的帮凶，让那厚厚的云层显得愈发骇人。

　　在乌云之中，更是亮起了一道道粗如巨象的闪电，它们像是分了叉的树枝，在浓雾中时隐时现。

　　电闪雷鸣，天雷轰顶，整个万剑宗似乎都被笼罩于一片世界末日之下。

　　郑浩天等第一次见到如此场景之人都是忍不住嘶嘶的吸着冷气，哪怕是侑景瑞等都是小心戒备着。

　　无论他们以前是否经历过类似的场景，但是任何人在这种环境之中，只怕都很难保证无动于衷。

　　“噼哩啪啦……轰！”

　　巨大的轰鸣声陡然响起，虚空被粗大的闪电狠狠撕裂，露出了一道道不可思议的，充斥着诡异力量的黝黑空间。

　　从这些空间内更是释放出了无以伦比的强烈的黑暗力量，在这种力量中充斥着一种邪恶的味道。

　　按理来说，在这种天地灵力巨变的情况下，会有大量的十阶巅峰修炼者身不由己的想要尝试晋升灵体。但是，在整个万剑宗内的所有峰头中，似乎都被一种神奇的力量所包围隔绝，让这些心动神摇的十阶巅峰修炼者们都没有尝试进阶。

　　郑浩天的眉头大皱，已经有过两次类似经历的他却是清晰的察觉到了这一次天地巨变之中的不同之处。

　　在这一次的变故之中，从那些撕裂空间中所传来的气息之强大，远非以前所遇到的任何一次能够比拟，哪怕是他曾经捕猎过的半魔王都是有所不及。

　　不问可知，从一些巨大裂缝中闪现出来的，绝对都是真正的魔王了。

　　而且，他甚至于能够隐约的听到从中所传荡出来的一缕缕诡异的笑声。在这些笑声中似乎同样蕴含着某种动人心弦的力量，只是万剑宗毕竟是万剑宗，门内自有防护手段，将这些诡异的笑声力量压制到了最弱，连普通人也无法影响的地步了。

　　心念电转，霍然间，一个无比可怕的念头涌上了心头。

　　郑浩天骇然道：“师祖，莫非掌教真人他们想要捕猎魔王……”

　　侑景瑞重重一点头，道：“没错，魔王乃是天魔中的王者，若是与强大兽魄结合，无疑是世界上最佳的器灵鼎炉，而且魔王的作用数之不尽，任何灵体强者都不会嫌少的。”

　　郑浩天的嘴角微微抽搐，心中感慨不已。

　　他终于明白万剑宗的底蕴究竟深厚到了何等地步，而门派的力量又是强大的到了何等境界。

　　其他人对于魔王都是避之唯恐不及，但万剑宗的众多太上长老们却对此趋之若鹜，他们竟然是设伏于魔王，想要扑捉这些家伙炼制神兵。

　　这，就是差距。

　　一个普通修炼者和真正强者们的差距。

　　这并不仅仅是实力上的差距，更是信心，意志，乃至于整个思想境界上的察觉。

　　郑浩天昂首望天，眼眸中的神色逐渐的坚定了起来。

　　终有一日，我也要在此猎杀魔王，而不再是被动的抵御魔王侵袭了。

　　“轰……”

　　随着一声爆响，天空中终于涌出了数团强大的黑色光芒，这些光芒一旦从裂缝中出现，顿时凝聚成了一尊尊强大的如同神灵雕像般的魔王本体。

　　这些魔王可不是那种半吊子的，仅有魔王力量存在而失去了所有魔王天赋能力的半魔王。

　　它们，可都是货真价实的强大魔王。

　　当他们出现之后，整个天地间的灵力波动似乎是愈发的强烈了。

　　豁然一道巨雷闪电落下，狠狠的砸在了一个魔王的身体上，但那个魔王却是怡然不惧，它一抬手，一股浓郁的黑光冲天而起，竟然与闪电狠狠的撞击在一起，将这股强大的天地之力完全抵消了。

　　“神兵之光……”

　　郑浩天惊呼了一声，天魔，竟然也能够使用神兵之光，这几乎是完全的颠覆了他的认知。

　　不过他随即释然，眼前出现的并非普通天魔，而是有着不逊色于人类智慧的魔王。

　　它们能够使用神兵，自然不是什么稀奇古怪的事情了。

　　魔王们齐声长啸，从它们的口中发出了桀桀的怪笑声。

　　郑浩天体内真气流转，双耳微微耸动，那拥有着狼之耳的力量瞬间激发了出来，竟然穿透了神奇力量的封锁，将这些充满了诡异力量的笑声尽数收入耳中。

　　隐隐的，他的心中变得躁动了起来，似乎是想要冲上天空，站到这些魔王的身边，与它们一切仰天而笑。

　　在这笑声中所充斥着的吸引力，竟然是如此的强大而不可思议。

　　然而，仅仅是一瞬间，他体内的真气灵力就更加快速的运转了起来。

　　丹田内的力量，脑域中的光暗之力瞬间弥漫，让他的心平静了下来。

　　他长长的吐了一口气，就看见这些魔王猛地向着主峰某地扑了过去，仿佛是一群饿了三天三夜的饿死鬼见到了一桌美味佳肴般，再也忍耐不住那种诱惑而不顾一切的抢食了。

　　然而，就在它们即将冲到主峰上之时，那里却是突兀的亮了起来。

　　一股强大而纯粹的光明力量骤然爆裂而起，将它们全部弹了开来。

　　魔王们的反应迥然不同，有的厉声怪叫，跃跃欲试，似乎是想要再度扑上。但也有些面露惊容，它们犹豫了一下，竟然是朝着天空中飞升而起，目标正是那些被闪电撕裂的虚空。

　　只是，就在此时，一道宏亮的声音响彻天地。

　　“既然来了，还想走得了么？”


第二百一十六章 猎杀魔王

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声从这些天魔们的口中爆发了出来，它们一个个龇牙咧嘴，身上爆发起了强大的魔气。

　　不过，它们的动作却是丝毫不慢，哪怕是那些最初想要再度攻击的魔王们亦是舍弃了目标，向着天空中冲了过去。

　　在听到了这个声音之后，魔王们都知道了它们的处境。

　　如果是一般的天魔，或许还会不顾一切的继续冲击，但是这些灵智已开的魔王们就不会如此蠢笨了。既然知道落入了人类强者的陷阱之中，自然无人愿意继续待着挨打了。

　　眼看这些魔王化作了一道道黑暗流星，似乎即将冲入那无穷的电闪雷鸣的裂缝之时，却听到那道响彻天地的声音又一次震荡了起来：“疾……”

　　随后，整个天空中顿时光华万丈。

　　一点光，从那漆黑的夜空中乍现了出来，而且立即蔓延开来。

　　光明扩散的速度快到了不可思议的地步，就像是在天空中突兀的出现了一个小太阳似的，将无穷无尽的光明送到了整个云层之内。

　　此时，此刻，哪怕是在各峰之上的众人亦是忍不住闭上了双眼，他们都被这突如其来的光芒照耀的目眩神摇。

　　唯有郑浩天双眼微眯，但却将天空中所发生的一切都尽数的收入了眼中。

　　此时，他的心中震撼之极，几乎就是难以自持。

　　在他的双目之中，隐约的释放着一丝奇异的光彩，这是大鹏鸟的神目，而在这神目之中，更是闪烁着一丝灵动之光。

　　光明力量配合大鹏鸟神目让他对这些光明力量完全豁免，所以他能够清晰的看到，并且感应到这些光明力量是什么东西。

　　而正是因为如此，所以才让他感到了深深的吃惊和不可思议。

　　水光罩……

　　那散发出无穷光明力量，在瞬间将整片电光轰鸣的天空照耀的纤毫毕现的，竟然是一个巨大的水光罩。

　　如果在郑浩天的身上不是也有着一个水光罩，并且身怀强大的光明力量的话，那么他绝对不可能认出此物的来历。

　　但此时，他却是可以诅咒发誓，自己断然不会弄错。

　　这天空中释放出无穷威能的宝物神兵，肯定就是水光罩。他的拳头微微的拽紧了，原来这件宝物在凝练到了最后，竟然有着这般威力。

　　他这一次的大海之行，果然是收获甚丰。

　　“嗷……”

　　天空中，强大的魔王们发出了愤怒之极的吼叫声，它们左冲右突，想要从这一片光明力量之中杀出一条血路。

　　只是，那水光罩之中光明力量翻腾不休，将所有的一切阴暗力量都排斥了出去。这些强大的魔王们一旦靠近水光罩十丈之内，身上顿时腾起了无穷的黑雾，并且发出了如同滚水浇灌的声音，让它们痛苦的嚎叫不休。

　　一个魔王就相当于一个人类的灵体强者，在这一片天空之中，巨大的闪电撕裂了无数的空间。而在一些特别巨大的空间内，都隐匿着魔王级别的天魔。若是这些天魔齐心协力，全部涌现出来，那么这一个水光罩的力量就算是再大十倍，也唯有被众多魔王撕裂成碎片的份儿。

　　但是，魔王们天性凉薄，只要它们自己能够逃出生天，才不会在乎同伴的死活。

　　特别是在这种时刻，更多的魔王们都是选择了静观其变，而并没有从那安全的空间裂缝之内闪身出来救援同伴。

　　“收……”

　　掌教真人那响彻天地的声音顿时轰隆隆的在半空中炸响。

　　随后，水光罩就像是一张硕大的渔网一般开始收拢了起来，而那些强大的天魔们则是变成了被困在其中的大鱼，虽然它们竭力的想要逃遁，但就是无法挣脱出去。

　　至此，郑浩天终于相信，万剑宗的强者们竟然是在利用这个机会来扑捉天魔。

　　他的嘴角微微的抽搐着，飘渺大陆的八大超级门派之一，其底蕴果然是深不可测，连如此骇人听闻的事情都能够做得出来。

　　“吼……”

　　那疏而不漏的网络之中突地响起了天魔们凶戾的咆哮声，随着这道声音的响起，那些被困于水光罩中的魔王们的身体竟然突兀的发生了微妙的变化。

　　这些强大的魔王们的身体慢慢的变淡了，它们汇聚在一起，逐渐的将身体交融在一起。

　　顿时，一股子庞大而难以想象的煞气和凶戾气息从天网中沸腾的传达了出来，哪怕是这使用纯粹光明力量炼制而成的水光罩都无法将这种凶悍气息压制下去。

　　郑浩天的双目微凝，他知道，这是天魔一族特有的能力。

　　一旦让天魔晋升为魔王，它们就多了许许多多特殊的力量。象这种暂时抛弃自身，与同族融合的手段正是其中之一。

　　此时，在水光罩之内有着十多头魔王，它们一旦将身体融合在一起，就能够组成一只更加强大的魔王，而这只魔王所拥有的力量却并非它们的力量之和，而是能够发挥出数倍乃至于十倍的力量。

　　正如万剑决中的凝剑术，越多的剑光凝合在一起，所能够释放的威能就越强。

　　不过，魔王们这样做亦是无奈之举，因为在这个过程中，它们甚至于有着彻底迷失神智，并且放弃自我意识的可能。特别是在战斗结束之后，这个新诞生出来的强大魔王很有可能将它们的个体意识一一抹除。

　　所以，除非是在走投无路之下，没有任何魔王愿意选择这种极端的手段。

　　光网中强大的光明力量依旧，但是魔王的力量却已经呈爆炸性的增长，再也无法给它们带来致命的伤害了。

　　郑浩天心中微动，他隐隐的觉得，宗门内的强者们似乎是特意的留给这些魔王们融合的机会。如若不然，这些魔王未必就能够有凝练合一的机会。

　　虚空中，魔王们的融合终于完成了，那十余头小小的魔王已经消失，取而代之的却是一只比普通魔王体型庞大了五倍有余的魔王。

　　一个魔王在化形之时，它的体型其实与一个正常的人类相差无几。但此时这头魔王的体型如此巨大，说明它尚且无法将所有的力量全部掌控。

　　不过就算如此，从它身上所荡漾而起的力量却也足以令所有人都心惊胆战了。

　　这，可是十余头魔王凝合为一的强大存在啊。

　　这头魔王抬起了头，看了眼身周闪烁着乳白色的光芒，它仰起了头，发出了一道惊天动地的怒嚎声。

　　随后，它手腕一翻，手中竟然多出了一把长达三丈左右的弯刀。

　　在这把弯刀之上有着无数光芒闪烁不定，这些光芒之中所代表的含义和力量属性竟然还有着些微的差异。魔王的身体上黑雾涌动，它伸手在弯刀上抹过，强大的黑暗力量涌动翻腾，竟然将弯刀上的所有异样力量尽数在一瞬间熔炼化解。

　　当它的手离开弯刀之时，这上面的力量已经是纯粹精湛，充斥着与它身体同样强大的气息。

　　在魔头顺利交融之后，就连它们的兵器也都是自然而然的熔炼为一了。

　　这，也是天魔一族中所独有的特征。

　　而正是因为这头魔王有着所有魔王的力量，所以才能够轻易的将这把融合了许多强大兵器而创造出来的弯刀上的不同力量熔炼为一。

　　魔王露出了凶残暴戾的笑容，它狠狠的一挥刀。

　　虚空中黑光闪烁，这仿若是天外飞仙一般的刀光狠狠的划破了空间，将水光罩刺破了一个巨大的豁口。

　　随后，它身形如电，飞快的窜出了这个缺口。

　　它兴奋的仰天长啸，身上的黑气弥漫，似乎要将整片区域都笼罩进去。

　　然而，就在此时，天空中豁然传来一道巨响。

　　一道粗大的光柱仿佛是从天而降，又仿佛是早就在此等候了无数年似的，重重的轰击在它的身体之上。

　　这头巨大的魔王甚至于还没有来得及发出一声惨哼，它的身体就已经是四分五裂，彻底的爆炸了开来，并且化为了数之不尽的黑色光点飞溅于地面之上。

　　郑浩天的身体微微的战栗着，他用着敬畏的目光看着那座悬浮在半空中的飞天峰。

　　刚才的那一道光柱，正是从飞天峰上所发，其中所蕴含着的力量之强大，几乎已经超出了人类能够达到的极限。

　　哪怕是如此强大的魔王亦是在瞬间被完全击溃。

　　魔王被轰裂之后，它的血肉化作了实体的黑色奇异物质散落于整个宗门的各峰之间。虽然人人都知道此物珍贵异常，但却并没有人敢靠近或者是动什么贪婪的念头，所有人都是静立原地，等待着掌教真人的裁决。

　　天空中的电闪雷鸣终于是完全的消失了，所有的空间裂缝也尽皆合拢不见。

　　无穷的浓雾再度翻腾，将飞天峰笼罩了进去。

　　随后，掌教真人的声音轰隆隆的响了起来：“门下众弟子听令，尔等可去搜集天魔残骸，并且交予主峰领取赏赐。搜集的残骸数量越多，奖励就越是丰富。至于能够获得多少，就看你们各自的机缘了……”

　　众人轰然应是，每一个人的眼中都闪烁着兴奋的光芒。

　　各峰头之上，立即就是光芒闪烁，各强者们开始在宗门内尽情的搜寻了起来。

　　郑浩天自然是不甘落后，在他的脑域中，梦魇发出了某种强烈的信息，仿佛是在指引着他前进的方向……


第二百一十七章 弯刀

　　脚下灵光涌动之间，遁天舟已经是凭空浮现了出来，并且带着他化作了一道流星，瞬间就射向了远方。

　　几乎就是在掌教真人的话声刚落之时，他就已经是迫不及待的冲了出去。

　　侑景瑞等人面面相觑，他们与郑浩天也不是认识第一天了，却从未见过这小子如此毛躁过。

　　林廷脸色微变，疾快的道：“师祖，收集魔王残骸是否会有危险？”

　　侑景瑞微怔，道：“每隔二、三十年，当主峰之上所积蓄的力量足够之时，都会进行一次类似的猎杀天魔的行动。刚才的那一道光已经将魔王彻底击散，剩余的残骸之中虽然含有魔王的部分力量，但已不足为惧，所以……”他认真的想了想，断然道：“既然掌教真人颁下法旨，那就不会有任何危险了。”

　　余威华扰了一下头皮，道：“原来这种事情并非十年一次啊。”

　　侑攀高微笑着道：“一般来说，主峰每隔三十年才会进行一次猎杀天魔的行动，但此次却提前了十年，否则我们早就告知了。”他遥指远方，道：“大家快点去搜集魔王残骸吧，能够搜集多少就是多少，在主峰处绝对能够兑换到足够的赏赐。”

　　岳黾眼眸微转，沉声道：“侑师兄，各位太上长老们为何不亲自动手，反而要让将这大好事落到我们的头上呢。”

　　侑攀高笑眯眯的道：“这是宗门给予每一个门下弟子的最大福利，这一次，可不仅仅是核心弟子和普通长老能够垄断全部资源了，哪怕是一个最普通的，刚刚入门的弟子，只要他有足够好的运气，就能够兑换到让他满意的东西。”他停顿了一下，大有深意的道：“修炼之路，并非坦途，除了天赋之外，有时候运气也是能够起到关键作用的。”

　　岳黾顿时恍然，他抱拳一礼，道：“众位，我先去了。”

　　说罢，他大笑一声，竟然是已经完成了妖化变身，朝着与郑浩天完全相反的方向疾行而去。

　　林廷和余威华大叫一声，同时向着不同的方向跑开，其余人互视一眼，不由地哑然失笑，立即作鸟兽散了。

　　……

　　郑浩天驱使遁光并没有始终在高空中飞行，而是在飞过了两个山头之后立即降落了下来，朝着一处阴森黑暗的密林处降落下去。

　　此时，天空中已经亮起了无数道不同的色彩之光。

　　当掌教真人颁下法旨之后，立即行动之人并不在少数。但是，魔王的身体被击散的那一瞬间，无数黑色光点所爆炸的范围实在是太过于广阔，竟然是散落于方圆百里之内。而且魔王的身体一旦爆裂，那如同喷泉一般的碎块几乎没有一块超过拇指大小，天知道分裂了多少份，又洒向了何处，想要找到确实是需要一定的运气。

　　当然，最主要的是，在那一片几乎将整个天地都照耀的如同白昼一般的强烈的光芒之下，任何人的眼睛和感知都在那一瞬间失去了作用，所以根本就无法对魔王身体的下落进行追踪。

　　不过，在这些人之中，郑浩天绝对是一个例外。

　　因为在他的身体内，梦魇正激动的上蹿下跳，并且拼命的向着张浩天灌输着一个方位。

　　梦魇，乃是天魔之中最为强大的一个种族，而且郑浩天所降服的这个梦魇还是一个更加诡异和强大的变异品种。

　　它，在区区五阶之时，就已经拥有了化身实体的强大力量。虽然这种力量尚且无法与真正的魔王相提并论，但是在同类之中，这等天赋和能力比郑浩天这等超品资质的人类还要罕见的多。

　　所以，当魔王陨落之后，也唯有它才能够从那无穷的黑色光团之内感应到一丝奇异的力量，并且立即锁定住了最强大的一股气息。

　　此时，郑浩天扑入了丛林之内。

　　在这里，遁天舟反而成为了他在速度上的一种限制，此时他已经收起了神兵，使用浮光掠影之法在丛林内不停的穿梭着。

　　终于，他飞快前进的动作停了下来，因为当他来到了某地之后，竟然是突兀的感应到了一股庞大的压力。

　　他的脸色陡然变了几下，这股压力相当的怪异，纵然是他都有些难以忍受。但是，这股压力所笼罩的范围并不大，也就是区区数丈左右，一旦离开了这个范围，那么就再也无法感受到这股子几乎可以将人压迫至疯狂的力量了。

　　哪怕是以他如此强大的神念进行扫描，亦是毫无所获。

　　郑浩天深深的吸了一口气，他的心中涌起了滔天骇浪。

　　魔石……

　　这种感觉，与那神奇而强大的魔石又有何区别呢？

　　在郑浩天此生所有离奇的机遇之中，魔石无疑是最为神秘的一种了。这种不知道来自于何方的强大石头，不仅仅拥有着不可思议的力量，而且其特性亦是如此。

　　魔石的威能也是仅限于某一片区域之内，但是那片区域的范围却是要远远的超过了眼前的这片范围罢了。

　　缓缓的闭上了双目，郑浩天的心跳很快的就平静了下来。

　　不管魔石是否与魔王有关，现在最重要的事情就是将魔王的这块尸体找到。

　　他一步踏出，走入了这一片诡异的力量区域之内。至此，他这才确定，这种力量虽然强大，但是给他的压力却是远不如魔石那般的恐怖。只要他在这里面稳步前进，就不会有任何的问题。

　　稍稍的加快了一点儿脚步，郑浩天终于在一片草丛之内看见了自己此行的最终目标。

　　这，竟然是一把长达三丈的巨大的黑色弯刀。

　　郑浩天的眼眸立即亮了起来，在那一片耀眼的光华之内，其他人自然是难以看到什么。但是拥有着精粹光明力量和大鹏鸟之目的郑浩天却依旧是从中看出了一点儿头绪。

　　所以他知道，那只可悲的巨大魔王究竟被击碎成了何等模样。

　　在它的身上，怕是连一块拳头大的碎肉都难以找到了。

　　然而，只怕没有任何人会想到，这只魔王随手熔炼而成的兵器，竟然是会是如此了得，在硬生生的抗住了那道光柱的轰击之后，仅仅是兵刃上光彩黯淡了一些罢了，而整体却是完好无损。

　　在这一瞬间，郑浩天立即明白，这件兵器绝对是非同凡响。

　　也不知道那些倒霉的魔王之中的哪个曾经有过神奇的机遇，在它手中的神兵肯定是与众不同，所以在熔炼了之后，将这种强大的特质保存了下来。

　　否则的话，在那惊天一击之下，这件神兵绝对无法保全。

　　而且，他还可以肯定，在以前这种事情也绝对是前所未有，否则宗门就算是再大方，也不可能把这种机会让于普通弟子了。

　　“收起来，快点收起来，这是好东西……”梦魇在他的气旋之内毫无形象的大叫着。

　　郑浩天心中微动，道：“要如何收取？”

　　梦魇对于充斥着黑暗力量的东西极为向往，无论是黑暗神兵圆钵，还是那头强大的半魔王，它见面之下都是千方百计的据为己有。

　　但是，如今这件更加强大的黑暗神兵摆在眼前之时，它却连现身都不敢，由此可见，此物必有古怪。

　　梦魇果然愣了一下，道：“我不知道，此物之上有着无穷煞气，并不是我能够消化得了，除非……”它想了想，道：“除非是魔王级别的天魔，否则根本就没有其它生物能够使用这个宝贝。”

　　郑浩天眼眉微微跳动，他知道此地并不安全，随时都会有其它同门来此。若是让其他人感应到了这里的力量气场，那么他也就别想独占此物了。

　　手腕一翻，他不假思索的取出了温养葫。

　　这件鲁大师亲手锻造而成的宝物有着相当奇妙的作用，哪怕是连魔石都能够容乃，应该也能够容纳此物吧。

　　虽说在他的气旋内也有着黑暗力量，但是此物既然连梦魇都是畏之如虎，他自然不敢贸然行事了。

　　轻轻的拍了一下葫芦尾端，那葫芦口顿时激射出一道白光，笼罩在了弯刀之上。

　　这件神兵稍稍的耸动了几下，似乎是知道有人想要将它收取，所以本能的抗拒起来。

　　弯刀上的煞气变得凶戾而庞大，仿佛就要扩散了开来。

　　郑浩天心叫不好，若是真让它的力量扩散了开来，并且被人察觉，自己的计划可就要完全落空了。

　　然而，就在此时，那道白光中却是突兀的多了一种奇异的力量。

　　魔石，这个神奇的宝物在感应到了弯刀上的力量之后，竟然释放出了一种更加强大的威严，将之死死的压制住了。

　　弯刀的力量就像是遇到了克星一般，立即开始收敛了起来，并且它本身的力量不住收拢，连体积亦是不停的缩小着。

　　最终，它化作了一道黑色的毫光，遁入了温养葫之内。

　　当这一片毫光消失之时，周围的环境已经是完全的恢复了正常，那种奇特的压力亦是彻底消失了。

　　郑浩天手腕一翻，立即将温养葫收了起来。

　　同时，他伸手一挥，数百道剑光从身体中激射出来，在眼前的草丛上一掠而过，将周围所有的痕迹都破坏殆尽，再也没有人能够从中看出什么了。

　　而就在此时，他的耳朵微微的耸动了两下，因为他已经听到了，在丛林中传来了两道若有若无的脚步声。

　　有人正朝着他的这个方向缓缓的靠近着。


第二百一十八章 身体碎片

　　“什么人，出来……”

　　郑浩天抹除了所有的痕迹之后，立即是暴喝一声，先发制人的叫了起来。

　　那两道脚步声在停顿了一下之后，陡然加快向着此地奔来。仅仅是片刻之间，他们就已经来到了郑浩天的身前。

　　这是两个年轻人，一个身材魁梧，体形高大彪悍，一脸的络腮胡子，将他的脸庞遮掩了大半，看起来似乎是苍老了许多。而另一人却是白面无须，只是一双眼眸邪光闪动，似乎修炼了某种诡异的心法所致。

　　郑浩天眼眸中精芒一闪，立即是看到了他们身上所荡漾着的九层光晕。

　　这竟然是两个九阶强者，而以他们的年龄来看，能够在此时修炼到九阶左右，已经是相当不容易的事情了。

　　“阁下何人，为何来到我们癸牛峰……”那白面无须的年轻男子面色阴沉的轻喝着，然而，当他终于看清楚了郑浩天的面容之后，脸上的神情顿时大变，那声色俱厉的指责声顿时在瞬间变了腔调：“啊，原来是郑师弟，误会，误会。”

　　郑浩天微微一笑，癸牛峰乃是上万座无名峰头之一，其实力并不算杰出，起码在数十年之内，怕是无力染指下峰名额。

　　不过，他虽然不认得这两人，但是对于他们能够认出自己却并不觉得奇怪。

　　以他们的年龄和实力而论，肯定是癸牛峰中的佼佼者，而自己此次在擂台上大出风头，他们若是再认不出来，也就不用在宗门内厮混了。

　　“小弟见过两位师兄，请问……”郑浩天微微点头，淡然问道。

　　虽然这两位的修为等阶都高出了他一筹，但郑浩天可是连十阶强者都能够横扫的怪胎，自然不会将这两个人放在眼中了。

　　他们两人的脸上同时露出了笑容，其中竟然隐隐的带着一丝讨好的味道。

　　若是让宗门外的人看到这一幕，那么绝对是惊讶的难以置信。

　　不过，在见识过了郑浩天所展现出来的威能之后，这两人的表情却是没有丝毫的勉强和尴尬。

　　在大灵界中，强者为尊的概念已经深入到了每一个人的心中。他们既然知道远远无法比得过郑浩天，态度自然就完全不同了。

　　“郑师弟，我们俩都是癸牛峰门下，在下罗子铜，这位是在下师弟钺参芪。”那白面青年连忙道：“我不知道郑师弟在这里，所以刚才多有冒犯，还请您多多见谅。”

　　郑浩天连连摆手，道：“两位师兄太客气了，小弟路径此地，随意的下来看看，还请两位师兄不要见责。”

　　罗子铜连忙道：“郑师弟想要看就尽管自便，敝峰上下绝无异议。”

　　他这一句话竟然是将整个癸牛峰都算了进去，对他是相当的讨好了。

　　郑浩天微微一笑，道：“多谢两位师兄好意，不过小弟刚刚搜查了一遍，并没有什么收获，所以想要去别的地方碰碰运气。”他拱了一下手，道：“小弟先行告辞，两位师兄请便。”

　　说吧，他脚下灵光闪动，遁天舟已经是涌现出来，并且载着他飞向了远方。

　　罗子铜和钺参芪一脸笑容可掬的目送着郑浩天消失之后，他们脸上的笑容才缓缓的收敛了起来。

　　目光向着周围打量了一番，钺参芪冷哼一声，道：“师兄，这郑浩天肯定在这里有所收获，必定获得了一块以上的魔王碎块，否则他才不会将这片草丛毁掉呢。”

　　他们虽然不知道这里发生了什么事情，但是有人使用剑光将此地横扫一圈的痕迹却还是清晰可见。

　　要说郑浩天无缘无故的这样做，那么任谁也不会相信。

　　罗子铜长叹一声，道：“不管他从这里发现了什么，也不是我们能够干预的。嘿，只能说他的运气很好，比我们早一步找到而已。”他拍了拍师弟的肩膀，无奈的道：“他虽然仅有八阶，但一身实力深不可测，并不是我们癸牛峰能够招惹的。”

　　两人互视一眼，各自苦笑不已，片刻之后，他们收敛了心神，再度开始搜索了起来。只是，想要在如此范围之内寻找小小的肉块，又是何等艰难之事。虽然魔王身体上的肉块碎裂无数，但是想要寻得机缘之人却是更加的多如牛毛，真正能够找到一块的幸运儿绝对不会很多。

　　……

　　郑浩天驱使着遁天舟高高的飞在了半空之中，他竭力的控制着那沸腾的心情，极目眺望着远方。

　　他隐隐的觉得，那把巨大的弯刀肯定是威力不菲，一旦能够释放出弯刀中的全部力量，肯定能够成为他的一大臂助。

　　“那边，那边，那边……”

　　梦魇在气旋内不断的嚎叫着，向着郑浩天发出了无数的提示声。

　　在它的指点之下，郑浩天的脑域中甚至于出现了一副虚拟的地形图。这是一张从高空中俯览而下的地图，而更加奇异的是，在地图之上亮起了无数星星点点之光。

　　这张地图正是他眼前所看到的一切，而那些星星点点之光就代表了无数魔王的身体碎片。

　　就在无数人辛辛苦苦的在整个宗门内搜寻的时候，郑浩天却已经将大部分的碎片所在地都已经锁定了。

　　体内灵力翻腾，遁天舟已经化作了一道光，向着另一座峰头飞射而去。

　　在那座峰头之内，亮光分布的最为密集，起码有着百十道左右，郑浩天自然不肯放过这块最大的肥肉了。

　　他的速度极快，转瞬间就已经来到了那座峰头之上，并且在接近地面之时收起了遁天舟化作了一溜烟的扎入了山中的一座密林之中。

　　此时，天空中到处飞行之人并不少，所以他的动作并没有引起任何人的关注。

　　毕竟，没有人会想到在这个世界上，竟然还有人能够收服一头梦魇，而更不可思议的是，这头梦魇还是一个强大的变异品种，能够感应到一定范围之内的魔王碎皮下落。

　　郑浩天的身形如电，很快的就已经在密林中找到了一块魔王身体碎片。

　　这头魔王在被飞天峰蓄势多年积攒下来的力量轰击之后，整个身体变成了无数碎片，但这些碎片并未消散，而是变成了一个个小小的如同水滴般圆球散落在宗门各地。

　　此时，郑浩天一眼就从一枝树丫之上看到了此物。

　　不过，他能够顺利的找到此物，也是因为梦魇的指点之功，若是想要依靠自己的力量搜寻到，还真不知道要花费多少的时间呢。

　　来到了这颗大树之下，他轻轻的一招手，一道灵光顿时飞射而出，裹着这一滴圆球飞入了他的手心。

　　郑浩天的双眼微微的跳动了一下，他的神念在这个黑色的圆球上扫过，让他感到惊讶的是，这滴圆球之内虽然蕴含着大量的力量，但是却并没有那把弯刀带给他巨大的压迫感。

　　虽然郑浩天无法确定这是否因为魔王身体已经碎裂的缘故，但是那把弯刀在他心目中的地位无疑就变得更加重要了。

　　“好东西，我们要搜集多一点。”梦魇在气旋内再度嚎叫了起来：“不要将这东西交出去了，留下它，绝对有用。”

　　郑浩天将此物收了起来，他沉声道：“什么用。”

　　“这是魔王的身体碎片，而且是凝合了十余头魔王之后的强者碎片，若是给我们培养的魔王吸收，肯定能够让它的实力突飞猛进。还有，这里面所蕴含的力量强大无比，又十分适合天魔吸收。只要我们找到一些厉害的十阶天魔，让它们吸收这里面的力量，那么进阶魔王的可能性极大。”梦魇淳淳诱导道：“你想想，如果我们能够培养出百十头的魔王，那么还会畏惧何人呢？”

　　郑浩天听后怦然心动，百十头魔王……

　　别说是百十头了，哪怕是仅有十分之一，达到了十头魔王的数量，就足以让他仗之横行天下了。

　　“这些碎片真有如此奇效？”郑浩天难以置信的问道。

　　“当然。”梦魇毫不犹豫的肯定着：“万剑宗这些强者布下如此死局，让十余头魔王放弃自我开始融合，所变异出来的怪物当然是非同小可了。若是你能够将全部的碎片尽数搜集齐全……或许真的能够培养出百头天魔呢。”

　　郑浩天眼眸中精光闪烁，他不再说话，而是身形一闪，已经从原地消失。

　　当他使用浮光掠影之术从某一区域穿过之时，身上的灵光一闪，一道剑光已经裹着一滴黑色的魔王碎片落入了他的手中。

　　这些动作自然而然，纵然是有人察觉，也仅能够见到剑光一闪而过。

　　除非是灵体强者级别的存在，否则端然无法察觉其中猫腻。

　　但是，万剑宗的这个传统已经延续了上万年，这是门派内低阶弟子们中的幸运者能够获得大量奖励的唯一的一次机会。

　　所有参与搜寻的都是灵者以下的修炼者，而且为了防止有人舞弊营私，众多的灵体强者们都是主动的收敛了神念，是以自始至终，都没有人能够发觉到其中的异常。

　　光芒一闪而过，郑浩天已经是远离了这座山头，并且向着下一座山头而去。

　　这一次，他未有片刻停留，而是将身法施展到了极致的地步。

　　若是有人看到此时快若闪电在山中奔行的他，那么肯定会以为此人是如同一只没头苍蝇般的乱窜。

　　但是却无人知晓，当此人经过的地方，那一处顿时如同被蝗虫扫荡过的麦地般，再也不会有任何的魔王身体碎片留下了。

　　豁然，正在疾驰中的郑浩天停了下来，他犹豫了一下，猛然回返原地，在这座峰头的隐蔽处留下了几块碎片，随后再度离开。

　　不过这一次，无论他奔行过多少峰头，却都没有一网打尽，而是留下了一些余地，虽然这些余地并不多，但也是聊胜于无了。


第二百一十九章 十万碎片

　　整整一天一夜之间，整个宗门之内热闹非常，无论是天空中，还是各峰之间，都有无数人在同时行动着。

　　他们竭尽所能的寻找着魔王的身体碎片，幸运者自然是欣喜若狂，但绝大多数人最终却都是一无所获。

　　其实，魔王的碎片虽然极多，但因为从天空中散落的范围实在太广，而且除了那把巨大的弯刀之外，其余的身体都是碎裂的相当彻底，所以想要找到也并不是一件容易的事情。对于这些尚未成就灵体境界的普通修炼者而言，也唯有多跑一些地方，看看能否撞大运找到其中一、二片了。

　　“一日时间已过，所有弟子回返各自峰头，不得外出。”

　　霍然间，从天空中传来了掌教真人那如同雷霆一般的轰鸣声。

　　正在各地搜寻的弟子们愣了一下，无论他们是否有所收获，此时都是黯然长叹。因为他们知道，这数十年间唯有一次的机会，已经是彻底的结束了。

　　虽然人人都是并不甘心，但是却更加没有人敢违逆掌教真人的话。

　　立即之间，整个宗门内一片混乱，特别是那些跑到了其它峰头搜寻的弟子们都是拼命的向回赶，在一个时辰之后，终于安静了下来。

　　郑浩天的嘴角微微扯动，在这些人中，他绝对是最不甘心的一个。

　　虽然遁天舟的速度很快，他的浮光掠影同样不慢。但可惜的是，整个万剑宗实在是太大了，而且他为了不引人瞩目，也无法光明正大的搜集魔王身体碎片，而是在经过某地之时，驱使剑光偷偷摄取。

　　这样一来，他的速度肯定会受到极大的限制。

　　不过纵然如此，在一日夜之后，他也搜集到了将近十万的黑色水滴。

　　这些水滴的体积有大有小，最小的仅有指甲片大小，而最大的也不过与一截手指相若。但无一例外的是，里面所蕴含着的力量之强大，绝对是难得一见。起码以郑浩天此时的实力，绝对无法在如此小的体积之内凝聚出这般强大的力量。

　　虽然脑海中梦魇不停的催促和发出了不甘心的咆哮声，但是当掌教真人的声音传了下来之时，郑浩天还是当机立断的放弃了继续搜寻的念头而是以最快的速度回返白草峰。

　　当他回返峰头之时，一路上遇到了众多同门，众人脸上的表情各自不同，但笑逐颜开的毕竟只是少数。不过，越是接近于白草峰，他所见到的笑脸就越多。

　　事实上，当他一路横扫而过之后，原本就已经是相当稀少的魔王碎片就更加的寥寥无几了。

　　在那些峰头内搜寻的宗门弟子想要找到碎片的可能性微乎其微，相反，因为郑浩天下意识的避开了白草峰等周围的峰头，所以在这附近的众人收获比例相当的高。

　　“浩天，找到了么？”余威华的大嗓门轰隆隆的响了起来，虽然不至于象掌教真人的那般夸张，但也是响彻了整个山顶。

　　郑浩天犹豫了一下，反问道：“你们呢？”

　　余威华嘿嘿的笑着，伸手一翻，已经多了五个小黑点，这些小黑点在他厚实的手掌上滴溜溜的滚动着，而他则是一脸骄傲的看着四周。

　　郑浩天心中微动，道：“林廷，你们找到了多少？”

　　林廷没好气的道：“没有这家伙的运气，我只找到了一片。”说罢，他也拿出了一个小小水滴。

　　“你就不要埋怨了，能够找到就算是不错的了，我们几个可是空跑了一场。”岳黾笑骂着道：“人心不足蛇吞象，小心撑死你这小子。”

　　林廷面色微红，道：“岳叔教训的是。”

　　其实此时林廷的个人修为已经超过了岳黾等人，但是他们之间的关系非比寻常，岳黾等人的偶然责骂，他们亦是虚心受教。

　　郑浩天缓声道：“岳叔，我们有多少人没有找到魔王碎片。”

　　岳黾苦笑着道：“所有的峰头几乎都是倾囊而出，但真正能够找到魔王碎片的，百中无一。威华这小子果然是傻人有傻福，能够找到五个之多。这份运气，啧啧……”他的口中啧啧有声，道：“放眼整个宗门，怕也是数一数二的了。”

　　余威华嘀咕了几句，但岳黾乃是长辈，骂他一句傻子，他也毫无办法。

　　郑浩天的心跳如雷，既然白草峰是这种情况，那么想必整个宗门之内也差不多亦是如此了。

　　他轻轻的抚摸着腰间的温养葫，那里面可是有着近十万的魔王身体碎片，若是自己将其全部拿出去，只怕立即就会引起整个宗门内的巨大轰动了。不过，这些魔王身体碎片对他的作用更大，所以他已经打定了主意，并不会将这些碎片上交于宗门。

　　毕竟，这样的机会可谓是千载难逢，想要再找到这样的一个机会，怕是很难指望了。

　　“浩天，你到底找到了么？”余威华瞪大了眼睛，不折不饶的问道。

　　郑浩天哼了一声，手掌一翻，手心处已经多了三滴圆球碎片。

　　虽然在数量上不如余威华，但是这三滴圆球碎片的体积却是稍大了一些，若是以总量而论，并不在其之下。

　　余威华扰了一下头皮，道：“浩天，你的运气也不错啊。”

　　“确实不错。”侑景瑞笑呵呵的说道：“等到宗门的太上长老们搜索完毕之后，你们将此物上缴到主峰，会有相应的赏赐下来，绝对不会让你们吃亏的。”

　　郑浩天微怔，道：“太上长老们也要搜索……”

　　他的这句话刚刚出口就是立即停了下来，并且抬头仰望天空。

　　此时，一股强大的神念从天而降，如同波浪一般的在整个宗门内进行扫荡着。

　　郑浩天等人的脸色大变，他们面面相觑，眼神中极端震骇。

　　“这是什么人，竟然有如此强大的神念。”余威华低声嘀咕着。

　　他虽然性子憨直，但并不是笨蛋，天空中所传来的神念力量之强大，简直就是匪夷所思。若是这股神念想要取他性命，那么根本就无需动手，只需要将神念的力量压迫下来，就能够将他们压成齑粉。

　　当然，这只不过是他们的一种感觉罢了，但正因如此，却愈发显得这股力量的可怕和难以抗拒。

　　天空中无数光华席卷而下，这些光华都有着明显的目标，它们朝着所有峰头中的一个个隐秘之处激射而去。

　　郑浩天等人自然能够看出，这些光华都是剑光。

　　在飞天峰之上，某位修炼了万剑决的强者，正操控剑光在收集着散落于各方的魔王碎片。

　　这每一道剑光所指之处，都有着一块碎片。

　　郑浩天瞪圆了眼睛，死死的盯着这些剑光。

　　其他人当然看不出什么玄妙，但是郑浩天所修炼的，正是万剑决，而且他还曾经有过以半灵体状态观看光暗世界的经历和感悟。

　　所以，当他见到这些由某位灵体强者所释放的剑光之时，心中竟然是突兀的泛起了一丝奇异的灵感。

　　这种感觉相当的玄妙，根本就无法用言语来形容。

　　在他的眼中，这些纵横虚空的剑光就像是在画着一幅绝世美图，而这副美图更为他指引出了一道前进的方向。

　　虽然这道方向现在还比较模糊，但是郑浩天却已经是隐隐的把握住了其中的一丝脉络。

　　他的双目熠熠生辉，身周灵力涌动，旁边的人自然能够察觉到他的异样。但是一见到他的模样，众人就知道，他是进入了某种顿悟的状态之中。

　　林廷，岳黾、王羽几个人相互交换了一个眼神，有意无意的将他包围了起来，甚至于将侑景瑞父子和峰头内的众长老都隐隐的隔绝在外了。

　　不过，侑景瑞父子对此并没有任何的不满，反而是欣慰的看着这一切。

　　在郑浩天的身边，有着这许多全心全意为他考虑之人，对于整个白草峰而言，也是一种福气。

　　天空中的剑光在流转了足足半个时辰之后，终于是全部消失，整个天空中再度回归于一片沉寂。

　　郑浩天的眼眸微微一亮，当所有剑光消失之后，他也同时清醒了过来。

　　只是，此时在他的脑海中却充斥着无穷无尽的剑光流转，虽然他的意识相当清楚，但是却并不愿意从这种难得的境界中醒转过来。

　　其实，在整个万剑宗内，有着这种状态之人并不在少数。

　　特别是那些强大的十阶灵气师们，他们在看到了这漫天剑影的流转轨迹之后，都是隐隐的若有所得，有的人更是因此而解开了一直困扰着自己的某个难题。

　　大比之后的一个月，不仅仅是中下无名峰的交接仪式，这种诱杀魔王，以及灵体强者展现剑光奥妙等都是一大福利。

　　自从万剑宗立派以来，也不知道有多少人在其中获益匪浅了。

　　也不知道过了多久，郑浩天长长的吐了一口气，他终于从那无穷的剑光痕迹中找到了一丝灵感。

　　只要他能够将这一丝感悟融入到自己那独特的剑光世界之内，就一定能够让整个剑阵的威能更进一步。

　　抬头，向着身周的众人点了一下头，郑浩天迅快的道：“各位，小弟想要暂时闭关几日，告辞了。”

　　他微微一拱手，身形晃动之间就已经是如飞而出，进入了自己的房间中闭门不出了。

　　众人面面相觑，随即哑然失笑。

　　不过他们也并不奇怪，也唯有靠这等孜孜不倦的苦修，郑浩天方能够取得今日之成就。

　　然而，他们却并不知道，此时的飞天峰之上，已经是引起了轩然大波。


第二百二十章 猜疑

　　无尽的天空之中，仿佛终年有着一团浓密而不消散的云雾。

　　在这些云雾的包裹之内，一座巨大的山峰悬浮之中。

　　这，就是万剑宗内最强大而且是唯一的上峰，飞天峰。

　　在方圆百里之内，这座山峰绝对是最高大的一座，哪怕仅有一半悬浮在天空，但它留在山下的那一半也依旧是高耸云霄，笑傲群伦。

　　这里，此时汇聚了宗门内大多数的灵体强者们。

　　他们端坐在大厅内的一张张座椅上，哪怕并非本体出现之人，也会派遣一个灵体前来。

　　此时，他们并没有说话，也未曾使用神念扫描，而是静静的等待着。

　　而在大厅的首位上，却是坐着一位身着道袍的中年男子，他面如冠玉，英俊洒脱，气度万千。虽然是安静的坐在座椅上，但身上却自有一股无法形容的魅力和风度。竟然隐隐有着一种定海神针的感觉，将在座所有人的风采都压了下去。

　　良久之后，他张开了双目，似乎是在沉吟着什么。

　　一位须发皆白的老者笑呵呵的道：“掌教真人，我们这一次的搜获如何？”

　　掌教真人轻叹一声，终于道：“本座和云太上长老已经将散落的魔王碎片收集齐全，不过……”他顿了顿，脸上竟然是极其罕见的闪过了一丝惊讶之色，道：“这一次的收获有些出人意料，所得到的碎片竟然不足十万之数。”

　　“不可能……”数道惊呼声不约而同的响了起来。

　　能够在这里提出质疑的，绝对都是门派中最为顶尖的那几位。

　　掌教真人脸上泛起了一丝不悦之色，冷然道：“莫非众位竟然在怀疑本座和云太上长老？”

　　众多灵体强者们立即都是沉寂了下去。

　　象万剑宗这样的庞大势力，虽然在对外的问题上众人能够保持一致。但是在门派内部，却还是有着一些无法避免的摩擦和争执。

　　这是对于生存空间的修炼资源的掠夺和争抢，任何门派都无法避免。

　　不过，掌教真人和云太上长老这两位所代表的两派无疑是整个宗门内最强大的两支，这些人就算是吃饱了撑的，也断然不可能妄想一次性的挑战这两位的权威。

　　一人站了起来，微微拱手道：“掌教真人言重了，我等相交相知数百上千年，又岂会不知道掌教真人和云太上长老的为人，要说有人敢质疑你们两位，老夫第一个不放过他。”

　　此人身材高大，声音洪亮，一旦开口，顿时就是轰隆隆作响，整个大殿似乎也在回荡不已。

　　如果郑浩天等人听到，那么肯定能够听出，此人就是曾经在白草峰和华路峰争夺下峰名额之时曾经开口说话的那位许太上长老。

　　众人纷纷点头，哪怕这几个开口质疑的太上长老亦是如此。

　　许太上长老沉声道：“掌教真人，各位太上长老并非在怀疑你们的能力和为人，而是在奇怪，这一次所获得的魔王肉体碎片为何会如此的稀少，莫非是其中出现了某些不为我等察觉的变故不成？”

　　这一次，整个大厅内又一次的沉寂了下来，众人缓缓的点着头，都是一脸的若有所思。

　　魔王肉体碎片对于他们而言，绝对是一件巨大而充满了诱惑力的宝贝，这对于他们抵御日后的雷劫和心魔有着无以伦比的巨大好处。

　　但是，掌教真人和云太上长老又是何等身份，要说这两位会联手欺瞒数目……

　　正如许太上长老所言，这些人中没有一个人会相信。

　　掌教真人缓缓的点了一下头，道：“依照历代的经验推算，此次魔王碎片总量应该在三十万左右，或许……是门下弟子们有着更大机缘，收集的多了一些吧。”

　　许太上长老沉吟着道：“掌教真人，宗门弟子虽多，但是历代以来，在一日间能够搜寻到一半的数量就已经是极限了。难道这一次他们能够收集到二十万之数么？”

　　掌教真人缓缓摇头，道：“此事本座亦是不知，不过我们可以静待数日，必有门下弟子拿着碎片去主峰兑换，从中就能够大致的推断出具体数目了。”

　　万剑宗这样的做法并不是第一次，几乎每一次当主峰积蓄了足够的力量之后，他们就会引诱魔头光临，并且使用此法击杀。

　　次数一多，他们就能够较为精确的掌握到各种数据，所以一见到此次那十余头魔王所凝聚而成的庞大身躯，顿时推断出了大致的碎片数量。

　　可是，这一次与他们预计的数量却是有着巨大的出入，自然让众人心中不解了。

　　众多太上长老们面面相觑，半响之后，一人缓声道：“掌教真人，这个希望只怕很难实现，老夫怀疑……有人在冒大不韪偷取魔王碎片。”

　　这句话一出，整个大厅顿时就是寂静无声，落针可闻了。

　　历代祖训，击杀魔王，获取肉体碎片，虽然最终的目的是给众多太上长老们收集珍贵的材料，但也有着给门下弟子们一个机遇的想法。

　　所以，在那一日收集碎片的过程中，任何灵体强者都不得使用神念进行扫描和监督，否则必将引起众人围攻，严重的甚至于被门派斩杀。

　　但是，当碎片的数量少到了这个地步之后，任何人都免不了有这种想法了。

　　在一日间，能够瞒得住众多灵体强者而收集到如此数量魔王肉体碎片的，怕是也唯有灵体强者了。

　　掌教真人面色阴沉，道：“本座也有这个怀疑，但各路监视阵图却并未曾发现灵体强者的神念波动。”

　　那人毫不畏惧的迎着掌教真人的目光，朗声道：“老夫自然知道此事，但世界上神功密艺层出不穷，或许本门之中出现了一个例外也未必可知。”

　　众人都是心中微动，就连掌教真人都是迟疑了起来。

　　正如此人所言，天下间神功密艺无穷无尽。

　　世界上有多少的超级强者？只怕没有任何人能够统计的出来。

　　纵然今天没有人能够创造出躲避阵法搜寻的密术，但也没有人敢保证明日里会否就有人创造出这门密术了。

　　掌教真人缓缓的点着头，道：“依你之见，该当如何？”

　　那人沉声道：“此次损失怕是已经无法弥补，但我们可以进行预防，当下次进行猎杀魔王之时，就请掌教真人和云太上长老亲自坐镇阵图，监察宗门。”

　　众多太上长老沉吟着，许久之后，一人道：“老夫附议。”

　　“附议……”

　　“赞同……”

　　“可……”

　　掌教真人双眉微皱，他轻叹一声，道：“也罢，既然出现了这样的事情，我们就组成纠察队，在太上长老中抽取十个名额一同监督吧。不过……”他的语气陡然一寒，道：“我等仅仅是负责感应是否有灵体强者神念出现，而不得干预任何一名门下弟子，否则莫怪本座将以门规处置了。”

　　“是，遵掌教真人法旨。”

　　众人凛然应命，哪怕是几个强大的灵体强者也不敢在这一刻违逆掌教真人的话。

　　自始至终，这些灵体强者们都将怀疑的目光投向了灵体强者的身上，而没有一个人想到此事会与郑浩天有关。

　　因为就连他们也不知道，梦魇竟然拥有着感应同类肉体碎片的这种神奇的能力。

　　梦魇，在飘渺大陆上出现，并且与人类结为同伴的例子在整个飘渺大陆的历史上也仅有一次而已。

　　对于这种强大生物的了解，人类还是太少了。

　　所以就算知道在郑浩天的身上还有着这样的底牌，也不会将怀疑的对象投放到他的身上。

　　而此时，被众多灵体强者们惦记着的郑浩天，却正在他的房间内笑呵呵的检查着自己的搜获。

　　在温养葫之内，足足十万的魔王肉体碎片静静的漂浮着。

　　若是让掌教真人等众多灵体强者们知道在郑浩天的手中有着这样数量庞大的魔王肉体碎片存在，他们肯定会羡慕妒忌要死。哪怕郑浩天的身份再重要，也断然不可能保全这份财富了。

　　此刻，这些黑色水滴们在葫芦内的空间自成一体，形成了一个巨大的黑色团体，与其余的东西并不相容，而在这些碎片之中，更是有着一只充满了煞气和凶戾气息的黑色弯刀。

　　让郑浩天感到惊讶的是，他甚至于摸不到这把弯刀的品阶。

　　不过，唯一可以让他确定的是，这把弯刀的品质绝对是强大无比，应该不会逊色于伪法器吧。

　　因为当这把弯刀出现在温养葫内之后，宝器长剑之光所笼罩的范围顿时再度缩小了一圈，而正在沉睡中的苍龙禅杖却像是受到了某种刺激似的，吸纳空间的力量反而加快了一些。

　　这种情况，就像是在自然界中的强大野兽在遇到了势均力敌的对手入侵自己地盘之时的正常反应。

　　这把并没有任何器灵的弯刀，竟然带给了苍龙禅杖如此强大的压迫感，确实让郑浩天始料未及。

　　他收回了神念，在找到将这些水滴最大利用化的办法之前，还是让它们静静的呆在这里好了。

　　因为他隐隐的有着一种感觉，这些肉体碎片绝对不是普通的魔王碎片可以比拟，日后一定会有着更加重要的用途，此时绝对不能浪费。

　　收敛了心神，他在房间内坐了整整十天，将那日的感悟尽数的融入了自身的剑阵之中。

　　十日后，当他推门而出的那一刻，迎着天上明媚的阳光，心中却是浮现出了父亲那许久不见的面容。

　　现在，是应该回家的时候了……


第二百二十一章 回返翰林

　　广阔的山谷之外，是一处巨大的平原。

　　天空中一片晴朗，万里无云，红灿灿的太阳高悬于空中，散发出了无穷的光和热，就连空气中似乎都带着一丝灼热的气息。

　　在平原的上空，数十道光芒悬浮而立，他们就像是钉在了天上似的，任凭那强烈的罡风呼啸，却是丝毫也没有动摇的感觉。

　　在他们的身周，都是荡漾着层层光彩，将他包裹其中。

　　这些光彩都是神兵之光，乃是强大修炼者所释放出来的力量。

　　豁然，一片巨大的光芒从平原上亮了起来。这一片光华耀眼生辉，天空中那些修炼者身上的光芒若是与之相比，简直就是萤火之光了。

　　当这一阵光芒逐渐消散之后，这一片平原上出现了万多人。

　　他们一个个神情恍惚，似乎是陷入了某种幻境之中而无法自拔。

　　“哎，这一次小灵界进入之人的素质要差了许多。”天空中一人轻叹了一声，道：“王兄，听说贵宗的郑浩天初入大灵界之时，竟然能够保证神智清醒，不知可否当真？”

　　那位被称为王兄之人一脸的傲然，道：“不错，郑师弟天纵奇才，虽然是第一次进入传送阵，但却并没有被阵图中的幻象所迷惑，在灵力第一阶之时就已经能够保证心志稳定，不为外物所动了。”

　　众人看向此人的目光中都不免带着了几分羡慕之色。

　　不过他们也知道，这样杰出的人物绝对是万年难得一见，他们想要遇到的概率，绝对是无限的接近于零。

　　“下面众人听着……”一道巨喝从某一人的口中爆发了出来：“你们已经来到了大灵界，都给我朝着那个方向前进，到山谷之内，自然有人招呼。”

　　下方众人这才是神魂归体，他们面面相觑，在各地武馆之主的带领下，按照那人的吩咐朝着某个方向行去。

　　远处，郑浩天、裘馨予、林廷和余威华四人静静的看着这一幕，他们的心中颇为感慨。

　　一转眼间，他们从小灵界进入大灵界已经过去了近四年的时间。

　　在这四年之内，他们经历了许多，从一个个默默无闻，少不更事的一阶修炼者晋升到了如今在整个飘渺大陆也算是名声鹊起的高阶修炼者了。

　　四年时间能够做到这一步，这在绝大多数人看来都是难以想象的事情了。

　　此时，在遥远的地方看着这些从小灵界涌入的众人，他们的思绪竟然是不约而同的回到了过去。这熟悉的一幕就像是发生在昨日似的，让他们几乎有了时间倒流的奇异感觉。

　　平原上，又是一道巨大的光芒亮了起来。

　　每一次光芒结束之后，都会出现不同数量的人群。他们有的超过了两万，而有的却仅有六七千。

　　每当传送阵光芒结束之后，天空中都会有人出言指点，让他们从不同的方向前进。

　　郑浩天等人都是亲身经历过这一切，自然明白他们的命运也会随着资质和天分的不同而在这一刻发生巨大的转变。

　　当然，资质最好的那群人十有八九都会被八大超级大门派所垄断，而那些中小门派更是仅有捡漏的份儿。只是，想要在那些普通的猎师之中找一个拥有极品妖化变身的可能性微乎其微。

　　人群逐渐离去，当第十批来客全部前往指定方向之后，天空中一道靓影破空而来。

　　她像是早就知道郑浩天等人的藏身之处，在半空中笔直的降落下来，并且巧笑盈盈的道：“郑公子，裘姑娘，余公子，林公子，让你们久候了。”

　　郑浩天微微一笑，道：“云姑娘客气，这一次麻烦你们，实在是过意不去。”

　　这位正是万宝轩的铜牌管事云彩蝶，当郑浩天决定回返小灵界之时，就在第一时间与她取得了联系。

　　其实，以万剑宗的实力，想要让他们回返小灵界也并不是什么难事。

　　但是，想要借用宗门内的那种超级传送阵，起码需要成为宗门内的太上长老，而郑浩天并不愿意因为自己破例。

　　白草峰崛起的速度实在是太快了，而且峰头内并没有与之地位相匹配的强大实力。

　　虽然有一个客席太上长老坐镇，但问题是虎霸天不可能一直待在白草峰之上，所以在郑浩天等人晋升灵体强者之前，他们还是稍稍收敛一点的好。

　　这就是根基不深的弊端，若是凤雏峰想要使用超级传送阵，绝对不会有如此之多的顾虑。

　　云彩蝶十分爽快的答应了郑浩天的请求，并且在旬日内就安排了归期。

　　一年一度的小灵界晋升即将开始，而以云彩蝶的权限，可以让他们在这一日无偿使用超级传送阵。

　　传送阵每一次启用所消耗的灵气符都不是一个小数目，虽说郑浩天身家不菲，只要多炼制一些符箓，就能够赚取这份收入，但他对于云彩蝶的这份心意还是颇为感激的。

　　这也是双方数年合作所积累的交情了。

　　云彩蝶掩嘴轻笑，目光在裘馨予的脸上凝望了片刻，她的眼眸中在那一瞬间甚至于闪过了一丝恍惚之色。

　　随着裘馨予的修为精进，她的内媚之术已经渐趋大成，不仅仅能够影响到异性，就连同性，甚至于连那些动物灵兽们都有着愿意亲近她的趋势了。

　　郑浩天对此啧啧称奇，或许那份记载并不是夸夸其谈，一旦将这门功法修炼到巅峰之境，就能够魅惑天下万物，不战而屈人之兵，这似乎才是极阴内媚术的最高境界吧。

　　云彩蝶毕竟不是常人，她在微微的失神了片刻之后，立即醒悟过来，笑道：“裘姑娘一别经年，修为猛进，可喜可贺。”

　　裘馨予淡淡的一笑，道：“云掌柜财源广进，生意兴隆。”

　　云彩蝶轻叹一声，道：“万剑宗内的生意可不是那么容易做的，如果不是有着郑公子的照拂，小妹怕是很难做上这个管事之位呢。”

　　郑浩天眨了两下眼，他隐隐的觉得，若是让她们继续交谈下去，只怕并不是一个很好的选择。

　　轻咳一声，他道：“云姑娘，现在时间应该到了吧。”

　　云彩蝶脸上笑容一敛，道：“不错，传送阵之内的力量尚未消散，足以将我们几个传送到翰林小灵界了。”

　　郑浩天等人交换了一个兴奋的眼神，都是忍不住心中激荡。

　　虽说在来到大灵界之前，他们就已经做好了卧薪尝胆，苦修十年之后衣锦还乡的打算。但是当这一日真的即将到来之时，却还是让他们难以压抑这种强烈的感觉。

　　云彩蝶从身上轻轻一拍，取出了四面玉牌交到了众人手中，道：“各位，这是本轩使用的传送令牌，虽然只是最小型号，但是护卫一人进出传送阵却是没有问题的。稍候在传送之时，还请各位将玉牌中的力量激发，这样就不会受到超级传送阵中的幻境影响了。”

　　超级传送阵所传送的距离之远，堪称是无以伦比。在这个过程中会发生一些诡异的迹象和幻觉，若是心志不坚之辈，很容易迷失自己。

　　郑浩天四人虽然都已经领悟了天地间的某种意志力量，但是手中有了此物，也算是有备无患。

　　云彩蝶继续交代着：“此物不仅仅可以帮众位抵御幻觉侵袭，更是记载着大灵界坐标点的宝物，若是各位不慎将其丢失，那么想要回返大灵界可是有些麻烦呢。”

　　她的目光似笑非笑的瞥向了余威华，这个憨大个先前还不将此物放在心上，此时却是小心翼翼的收了起来，前后的态度之差绝对是天壤之别。

　　郑浩天等人哑然失笑，随着云彩蝶来到了草原中心处的某片区域。

　　这里，就是最后一批人出现的地方。

　　当他们来到此处之后，顿时感应到一股子无法形容的强烈的灵力波动。

　　但诡异的是，这股波动的范围并不是很大，都被限制在一定的区域之内。

　　这就是阵图的功能，能够将强大的灵力约束，让它们不至于消散，并且利用最少的力量来达到最大的效果。

　　越是大型的复杂的阵图，这样的功能就越是强大。

　　云彩蝶来到了阵图中心处，拿起了手中的玉牌轻轻一抖，一股白色光芒顿时激射而出，射到了阵图中心处。

　　顿时，整个阵图再度亮了起来，并且释放出了无穷的光辉将众人笼罩在内。

　　这些光芒越演越烈，最终就如同天上的日光般耀目刺眼。

　　当光芒消散之后，一切恢复平静，而郑浩天等人却已经是消失无踪了。

　　豁然，远方飞来了数道剑光，几个人来到阵图上打量了片刻，他们降落下来，并没有封闭阵图，而是给它补满了消耗的能量。

　　一人不满的嘀咕着：“真是有鬼了，不就是几个六阶、八阶的修炼者们，而且又不是我们轩内人，为何上面要花费这样的心思给他大开方便之门？”

　　另一人捅了他一下，稍稍的压低了声音，道：“你要作死啊，上面怎么交代就怎么去办，小心脖子上的脑袋搬家。”

　　还有一人连连点头，道：“没错，听说此人背景深厚，连金牌管事都不愿意阻扰此事……”他伸手点了一下上方，道：“我们只是听差办事，不要引祸上身。”

　　第一人心中栗然，重重点着头，只是看着脚下闪烁着微光的传说中，还是忍不住心中感慨，为了这区区数人，竟然要花费如此大代价让传送阵维持在随时开放的状态，这份手笔，实在是太大了……


第二百二十二章 暴动

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在众人的耳边响起，随后光芒逐渐的消散了。

　　郑浩天等人面面相觑，他们并不是第一次使用传送阵，而且有了云彩蝶赠送的玉牌守护之后，他们根本就不会受到任何幻觉的影响了。

　　所以，这道巨响肯定是确确实实存在的。

　　只是，他们经过了那么多次的传送，但以这种方式欢迎他们却还是第一次。

　　“杀……”

　　当那轰隆隆的巨响声有些消散平复之后，又是一道凄厉的吼叫声响了起来，伴随着这道声音，无数人类的厉喝和猛兽的嘶吼声顿时交融在一起，形成了一种相当独特的声音。

　　郑浩天等人的脸色微变，他们身形一动，已经是相继的离开了传送阵。

　　小灵界不比大灵界，在这里的传送阵并不是建立在广阔的空间中，而是建立在分布于各地的武馆之内。

　　每一座大城中必有一座宏伟的武馆，而且这武馆的实力在当地也必将是数一数二的。

　　武馆从来不参与各地豪族间的权力争夺，但是同样的，各地豪强们对武馆也都是尊敬有加。

　　或许在当地武馆的实力不能排名第一，但是它的后台和底蕴太大了。若是真的彻底得罪了当地武馆，必将会引来无数真正的强者，并且让自己的家族遭到灭顶之灾。

　　此时，郑浩天等人从传送阵出来的地方，正是当地一处武馆的最核心所在。

　　若是平时，这里肯定有着猎师级别的强者驻守。但是此刻，这里却是空荡荡的并无一人。

　　环目一圈，郑浩天沉声道：“这里……是什么地方？”

　　虽然武馆的势力遍布于整个小灵界，但是每一个地方的武馆建筑风格都是有所不同的。

　　郑浩天只需要一眼就看出，这里绝对不是骈西城中的那座武馆。

　　云彩蝶一脸的讶然，每一个传送阵的坐标都是固定的，她所设定的目标正是骈西城武馆，但是传送之后才发现，他们竟然来到了一个完全陌生的地方。

　　霍然间，前方的大门轰然被人推开，两个人急匆匆的跑了进来。

　　这是两个年轻人，他们的身上血迹斑斑，几处伤口虽然经过了初步的包扎，但却依旧可见丝丝的血迹从中渗透了出来。

　　他们一进入此地，就朝着传送阵所在的院子跑去。

　　然而，当他们看到郑浩天五人之后，脸上的神情顿时变得愕然、古怪，并且逐渐的绝望了起来。

　　郑浩天眉头微皱，道：“两位，这里是什么地方。你们是何人，这里发生了什么事情。”

　　那两人被他双目一瞪，心中栗然，其中一人身不由己的道：“在下赵志广，这位是舍弟赵志辉，我们是广聚城武馆的猎师。”他咽了一口唾液，让那干涩的几乎就要冒烟的喉咙口好受了一点，才继续道：“我们广聚城周边的猛兽突然暴乱，正疯狂的向着城内攻击，我们就要守不住了。”

　　“猛兽暴乱？”郑浩天等人都是暗自吃惊，小灵界中的猛兽又不是大灵界中的妖兽，怎么可能会突然暴乱呢。

　　“每一座大城市之内，都有炼妖武者坐镇，而且数量肯定不止一个。”云彩蝶神情肃然，道：“有他们在场指挥以及诛杀猛兽中的强者，又怎么可能还会出现危机？”

　　郑浩天等人心中微动，云彩蝶这句话一点儿也没错，一座由猎师驻守和一座由猎师、炼妖武者一同驻守的城市完全不同。

　　有了这些顶尖强者的存在，他们能够轻易的猎杀如同狼王般的强大猛兽，哪里可能让这些没有智慧的猛兽集合起来。

　　除非，在这些猛兽的背后，其实有人操控。

　　赵广志苦笑着道：“我们城市里的炼妖武者数量超过了十位，但是这一次在猛兽中却有着数十头变异的强大畜生，它们狡猾之极，通晓人性，又拥有强悍的实力。家父和城中几位强者曾经组成了狩猎队伍出击。可是却反而陷入了它们事先布置的陷阱，非但没有斩杀任何一头强大变异猛兽，反而折损了两位炼妖武者。”

　　郑浩天几人的脸色终于有了些许的变化。

　　变异猛兽……

　　能够布置陷阱，并且击杀炼妖武者的，只怕并不是什么变异猛兽，而是强大的妖兽了。

　　妖兽与猛兽虽然仅有一字之差，但其实力和智慧却是天差地远。这里若是仅出现一头变异猛兽还有可能，但一下子出现二十余只，那么就肯定是妖兽了。

　　只是，在小灵界这种天地灵气匮乏的地方，竟然一下子出现二十多头妖兽。

　　除了余威华之外，其余人的心中都是隐隐的感到了一丝不安。

　　赵广志继续道：“家父见情况不对，立即向总馆发出了求救信号，刚刚见到此地光芒万丈，还以为是总馆派遣而来的救援者……”他看了眼年轻的过了份的众人一眼，苦笑着道：“此地情况凶险，各位还是回去请真正……呃，请父辈前来吧。”

　　郑浩天等人一脸的哭笑不得，他们这才明白此人为何在见到自己等人之时一脸的古怪和绝望。

　　原来是看到了他们的年龄，所以在怀疑他们的实力。

　　微微的摇了一下头，郑浩天心中暗叹。

　　这就是小灵界，因为受到了天地灵气匮乏的束搏，所以个人修为的提升必须要更多的时间积累。

　　在这里，就算是有着再好的天赋，也绝对无法象大灵界这样快速崛起。

　　赵广志兄弟两人有着这样的想法，其实也是不足为奇。

　　云彩蝶漂亮的双目一亮，道：“我明白了，这里的总馆肯定是派遣了人手前来支援，可是没想到我们也在通过传送阵，所以……”她无奈的道：“阴差阳错，结果将我们送到了这里。”

　　“不可能。”林廷断然道：“如果传送阵会发生这样的事情，那么还有多少人敢使用呢。”

　　云彩蝶轻叹道：“如果是正常情况下自然不太可能，但现在不同。”她停顿了一下，目光望向了喊杀声不断响起的城头，道：“这里连二十多头妖兽都出现了，那么传送阵出现一点儿的癖暇又有何不可。”

　　郑浩天眼眉一跳，他微微的闭上了双目，静静的感应着。

　　半响之后，他沉声道：“这里，果然不同了。”

　　他自从出生以来，就一直居住于翰林小灵界之中。此时一身真气灵力渐趋大成，在神念感应之上更是远胜同阶。

　　所以当他开始静心感应之时，顿时发现了一个让他心中激荡的事实。

　　这个他居住了近二十年的小灵界确实有了一种神奇的改变，这里所蕴含着的天地灵力似乎远比他身体记忆的要庞大的多。

　　而且，在这里似乎还充斥着某种让他有些熟悉的力量。

　　若非如此，他也不可能如此轻易的就感应出来。

　　裘馨予缓声问道：“浩天，有什么不同？”

　　郑浩天想了片刻，道：“我也无法解释，好像这个小灵界的力量提升了许多，天地灵力的浓度更是远胜从前，或许这才是那些猛兽能够进阶为妖兽的原因吧。”

　　“妖兽？”赵广志张大了嘴巴，惊呼道：“那些变异猛兽是妖兽？”

　　郑浩天哑然失笑，道：“我们尚未见过，又如何能够确定，不过十有八九不会错了。”

　　赵广志脸上的神情愈发的死灰惨白，他道：“各位，请你们尽快回去，请总教头方魏大人前来吧。唯有他老人家亲自出马，方能够解救我们广聚城。”

　　郑浩天微微的一笑，回头看了眼众人，道：“各位，既然这里出现了妖兽，不如我们出去扫荡一下如何？”

　　余威华放声大笑，道：“也好，就和你这家伙比一比，看谁杀的多。”

　　林廷白了他一眼，道：“笨蛋，你想要和万剑决比数量？”

　　余威华微怔，立即开口道：“浩天，你不许用万剑决。”

　　郑浩天瞅了他们两人一眼，道：“救人要紧，不和你们瞎扯了。”

　　他身形微动，脚下已经是如同抹了油一般的滑了出去，就连他的身体表面上都浮现出了一圈淡淡的光痕。

　　浮光掠影之术，在这里被他运用到了极限的地步。

　　余威华愣了一下，林廷却已经一跃而起，他身在半空中，腋下就已经长出了一双巨大的羽翼，那双羽翼稍稍的扇动了一下，顿时掀起了一片狂风。

　　借着这一股风力，他已经是冲天而起，飞向了另一个方向。

　　余威华哇哇大叫，再也不敢怠慢，他用力一跺脚，顿时就是一声巨响，手腕翻动之间已经将翻江倒海棍拿在了手中，并且大呼小叫的向着一方狂奔而去。

　　裘馨予抿嘴微笑，道：“云姑娘，我们一起如何？”

　　云彩蝶娇笑道：“能够见识到裘姐姐的绝技，小妹可是求之不得的。”

　　两位美丽的女子身上几乎同时腾起了一片光华，在这片光华的包裹之下，她们朝着最后的一个方向飞了过去。

　　地面上，只余下赵家兄弟两人膛目结舌的看着这一切。

　　赵光辉结结巴巴的道：“大，大哥……你说，他们几个能行么？”

　　赵广志道：“城内十多位炼妖武者都是束手无策，他们……”他本来想要说不行，但是不知为何，这句话到了嘴巴边上就像是被什么堵住了一样，怎么也说不出来。

　　他抿了一下嘴唇，狠狠的道：“不管行不行，我们跟着去就是了。”

　　两兄弟朝着郑浩天离去的方向拼命跑去，然而，就在他们刚刚离开了武馆，尚未来到城头之时，就听到那里突兀的响起了一片震耳欲聋的欢呼声。

　　他们同时抬头张望，只见远方一片白光笼罩，耀眼生辉！


第二百二十三章 亿万剑海

　　此时的郑浩天已经再也不是昔日初出茅庐的无知之辈可以比拟了。他只是侧耳细听，顿时知道那个方向的喊杀声最为激烈，受到的攻击最为猛烈了。

　　所以，他使用浮光掠影之术立即朝着最危急的那座城头奔行而去。

　　当他如飞般的窜上了城头之后，入眼所见，亦是让他大吃一惊。

　　此时，城头之上战斗之激烈，已经是到了白热化的地步。那片高达十余丈的城墙此时已经是缺口处处，人类的武者们拿着大盾，用他们的肉体死堵在这些缺口处，与那仿若是潮水般汹涌而来的猛兽进行硬碰硬的最惨烈厮杀。

　　在这种情况下，任何人一旦上了缺口处，就唯有一个下场，那就是力尽而亡，根本就没有任何撤下来休息的机会。

　　因为一旦后退，就会将空间让给那些疯狂的猛兽，而一旦人类失去了城墙的保护让猛兽冲入城内，那么整座城市就会变成阿修罗地狱，别说是满城老弱妇孺，就算是再精壮的男子也很难逃出生天。

　　所以，此刻涌上缺口的人类都是双目赤红，宁肯是战死当场，亦是一步不退。

　　“杀……”

　　“吼……”

　　双方的吼叫声彻底的交融在一起，不过人类的声音中已经充斥着强烈的绝望和悲壮的味道。

　　“呼……”

　　天空中陡然飞来了一块巨大的石头，这颗石头的体积极大，犹如小山一般。

　　巨石在空中划出了一道美丽的弧线，顿时向着某一处完好的城头落去。在看到这块巨石的那一刻，郑浩天终于明白这些城墙为何会就此坍塌了。

　　“呔……”

　　一道巨喝从城头上响起，一道人影高高跃起，他身在半空，手持一面巨盾，就这样迎向了半空中的巨石。

　　“咣……”

　　巨大的声音顿时响彻了战场，这位炼妖武者精通武技，虽然他在单纯的力量上无法阻挡这块巨石，但是盾牌上迎之时却带着一股巧劲，在这股力量的引导之下，生生的将巨石的飞行方向做出了微妙的改变。

　　这块巨石在半空中转向，并没有落在城头上，而是越过了城墙，落入了后方的城内房舍中，发出了惊天动地的巨响。

　　郑浩天凝目望去，在那一片区域内早就是空无一人，但是却多了一些同样巨大的石块，由此可见，双方的这种僵持已经不是第一次了。

　　“你，还愣着干什么，快给我顶上去。”

　　豁然，一道暴戾的吼叫声从前方响了起来。

　　郑浩天微怔，抬头看去，只见一个浑身鲜血淋漓，犹如血人的中年男子正怒睁双目，恶狠狠的看着他。

　　他哑然失笑，道：“你是在与我说话么？”

　　若是在平时，那中年男子或许还会发现郑浩天身上的不凡之处。但此时此刻，他却是再无闲暇之心。

　　“城墙危机，若是让这些猛兽冲入城内，满场上下将再无活口。你的家人亲友，必将惨遭兽吻，你若还是一个男子汉，就把性命交待在这里，比你的亲人先行一步吧。”

　　这男子说罢，他大步流星的向着某一个缺口处走了过去。

　　在他的身后，紧紧的跟着数十人。他们的脸上本来还有些忐忑，但是此时却心情激荡，莫名的涌起了一股无法形容的热血。一个个昂首挺胸，脸上的神情变得肃穆庄严，再也不见一丝害怕了。

　　郑浩天微怔，他心中暗自称奇，此人其实是一位炼妖武者，但是等阶却仅有三阶罢了。可是他身上的气势却是堪称强大，哪怕是四阶修炼者也未必能够拥有。

　　此时一声断喝，立即激起了众人的斗志，哪怕是明知前路九死一生，这些人也能够慷慨赴死，确实是一个难得的英雄人物。

　　他轻叹一声，道：“阁下，你们不用去了。”

　　那中年男子豁然停下了脚步，他转身，一双眼眸闪烁着危险而愤怒的光芒。

　　他手腕下垂，握住了随身携带着的刀把，那双阴骘般的眼睛牢牢的锁定了郑浩天，涩声道：“你，说，什么……”

　　从他的身上涌起了无穷的杀气，只要郑浩天的回答有一丝让他不满意的，他就会立即出手将其格杀。

　　此时此地，无论这个年轻人的背后靠山是谁，他都不会在意了。

　　唯有将其斩杀当场，方能够威慑他人，让这股好不容易聚起来的昂扬斗志不至于消散。

　　郑浩天微笑着道：“我是说，这些猛兽即将全灭，所以无需各位救援了。”

　　那人愣了一下，无论他事先如何猜测，但也绝对想不到竟然会是这个不可思议的答案。

　　他正待询问，就听到天空中陡然响起了一片尖锐的破空声。

　　又是一块巨石，沿着先前而来的弧线向着某处城头狠狠砸去。只要这块巨石能够砸到城头，那么这一片城头将极难保全。

　　“不好……”

　　中年男子轻喝一声，他眼光毒辣，一看这块巨石的速度和轨迹，顿时明白其强大无比，只怕并不是城头上的那位同伴能够化解的。

　　他再也顾不得身边这个陌生的年轻人，而是一个箭步飞窜了出去，他双脚轻轻一跺，已经是越上了城头。

　　手中大刀横放，他正待出手相助同伴之时，耳边却传来了一道轻笑声：“这块破石头就交给我吧。”

　　中年男子心中一凛，眼眸中难掩惊骇之色。

　　如果郑浩天不出声的话，他竟然不知道此人紧跟着自己身后。

　　若是他想要取自己的性命……

　　一念及此，中年男子的背心处顿时就是冷汗涔涔，将贴身的内衣再度打湿了一回。

　　城头上那个高举盾牌之人又一次的跳了起来，不过面对这块比平常大了一倍的石头，他显然也是力有不怠。

　　虽然使用盾牌的巧劲破除，但石头改变方向的轨迹却并不大，仅仅是避开了前方的城墙，而向着后方城墙上砸去。

　　此时，城墙上遍布人类，若是这一块巨石真的砸下来，必将给人类带来巨大的伤亡和低落的士气。

　　然而，就在此时，众人的眼睛却是陡然一亮。

　　他们的面前，突兀的出现了一片耀眼生辉的光芒，这些光芒散发出了令人心悸的力量，它们在下一刻变成了一把把流动如鱼的光剑。

　　一些光剑向着半空中即将坠落的大石飞去，并且在瞬间就已经将之包入其中。

　　一眨眼，仅仅是一眨眼之间，这些剑光就已经离开，但是虚空中的那块巨石却已经是消失不见了。

　　随后，一阵细沙从天空中四散而下，仿佛是洒了一片沙雨似的。

　　人类中有思想活络之人顿时惊呼了起来：“石头碎了，碎了……”

　　众人这才明白，就是在那一瞬间，这些剑光就已经将整块石头碾成了粉末。

　　中年男子膛目结舌的看着这一幕，他与小灵界的普通人不同，在见到这一片剑光之后，脑海中顿时浮现出了在大灵界中的某一个传说。

　　飘渺大陆之上的某一个超级大门派中，似乎有着一门神奇的功法与此相似。

　　这个念头刚刚冒了起来，他的眼睛就已经在瞪圆到了最大的基础上更加的大了一圈。

　　那漫天的剑光竟然在这一刻扩散了开来，它们就像是一群可怕的怪兽，迅速的在整片城墙之下蔓延着。它们就仿佛是一道无坚不摧的滔天巨浪，那滚滚浪涛，像浮在海面上绵延起伏的群山，吼叫着朝下方的猛兽们狠狠砸来。

　　所有人的眼前都是一花，随后就看到了那无边无际的滔天大海。

　　亿万剑光，剑光破亿……

　　直如天道。

　　此时，此刻，无论那人与兽，都仿佛是置身于大海之中，他们都在这一刻感受到了天地之威，那是一种绝对无法依靠数量来取胜的巨大威能。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声仿佛在每一个人的心中剧烈的爆发了起来。

　　那漫天飞舞如同大海般的剑光就这样席卷而去，将所有的一切都淹没其中。在那无穷的剑光世界之内，哪怕是再凶厉的猛兽也都是匍匐着身体，它们嗦嗦发抖着，向着这股无法抗衡的天地之力臣服。

　　远处，二十余道身形迅快的脱离了整个战场。

　　它们才是所有兽类中最强大和真正的核心所在。

　　这些，都是因为各种机缘巧合从凶兽晋升到妖兽的幸运儿。但是，在今日此时，它们的强大却成为了它们的取死之道。

　　那些有条不紊，沉沉推进的剑光之海内，突兀的激射出了二十多道光芒。

　　这些光芒快若闪电，刚刚从剑海世界之外露头，就已经穿过了无限的距离，来到了那些正在逃遁的妖兽身边。

　　每一道光芒都像是长了一只眼睛似的，将这些妖兽彻底锁定，虽然有些妖兽有所警觉，但依旧改变不了它们最终的命运。

　　“嗖嗖嗖……”

　　所有妖兽的脑袋上都炸裂了开来，一个手指粗细的洞口出现在上面，将它们身体上最重要的部位射出了一个透明窟窿。

　　这些妖兽并不是什么强大的十阶妖兽，而仅仅是一些刚刚晋升的妖兽罢了，在十阶超品的圣光刺符箓突袭之下，根本就不可能有任何生存的可能。

　　“有救了，我们得救了……”

　　那名中年男子终于疯狂的呐喊了起来，声音中充满了劫后余生的惊喜。

　　“啊……”

　　他的声音仿佛具有了某种神奇的感染能力，整片城头之上顿时响起了无尽的欢呼声。


第二百二十四章 欢呼

　　巨大的死里逃生的欢呼声浪逐渐的荡漾了开来，就像是压抑了许久的火山骤然爆发，让所有人都陷入了一种极度疯狂的情绪当中。

　　对于这些生活在小灵界中的普通人或者是猎师、猎手而言，他们这一辈子都没有机缘前往大灵界，眼光也局限在这一方小城之内。哪怕对于炼妖武者的事情都不清楚，自然就更加不可能知道在这个世界上还有着灵气师的存在。

　　此时，在见到了这如同神迹一般的手段之后，他们的心头激荡，除了疯狂的呐喊之外，再也找不到什么途径可以发泄了。

　　不过，那位中年男子毕竟非比常人，他在怒吼了一声之后立即清醒了过来。

　　整个城市如今四面被围，虽然这一面的危机看似解决了，但不知道其它三面城墙的结果如何。若是有一面城墙坚持不住，那么想要驱逐入城肆虐的猛兽，可就不是一件容易的事情了。

　　“爹爹……”

　　两道急促的声音在他的身边响起，他转头一看，眼眸微亮，道：“你们怎么来了。”他心中一动，道：“莫非刚才那位年轻人就是从总馆处过来救援的强者？”

　　来者正是赵志广兄弟两人，他们两个同时点着头，道：“爹，从总馆处一共来了五位大人。”赵志广在停顿了一下，脸色微微泛红，有意无意的补充道：“他们的年纪相若，都是如同那位大人一般的年轻。”

　　他说这句话的时候不由地心中黯然，这些人的年龄看上去比他还要小上许多，但是双方的实力之差却是无法比拟。

　　人家若是想要将他斩杀，只怕一剑下去，就能够不费吹灰之力的将他灭杀了。

　　中年汉子沉着的道：“既然有五位大人前来，那么其余四位呢？”

　　“他们奔赴其余的城墙了。”赵志辉抢着道：“爹爹，他们好像是每一个人负责一个城头，还在打赌哪个杀的妖兽多呢。”他心有余悸的看了眼远方，悄悄的询问道：“爹，那些不是变异凶兽，而是妖兽吧。”

　　中年男子眼睛一瞪，本来想要怒斥一顿，但是转念一想，既然这一次危机已经结束，那么有些东西也就无需隐瞒了。

　　若是在危机尚未解除之前，让人们知道兽群乃是妖兽指挥，只怕士气立即就会跌落一大半。但此时就无所谓了，别说这些妖兽已经死的干干净净，就算是侥幸未死，但也无法再成气候了。

　　“你们两个，去其它城墙看看，若是危机解除，务必请他们来到府中好生款待。”中年男子当机立断的道。

　　赵志广兄弟低声应了一句，立即是向着两面城墙跑去。

　　他们的速度虽然很快，但明显比不上两边城墙事态的变化速度。

　　还没有等他们靠近，就听到远处所传来的巨大欢呼声，这种欢呼声与先前的如出一辙，都是充斥着无法形容的喜悦。

　　虽然他们还没有来到最后一面城墙，但是却已经明白。

　　有了这几位的出手之后，整座城市已经安全了。

　　其实，无论是余威华、林廷，还是裘馨予，他们可都是六阶巅峰的修炼者，想要对付几只小小的一、二阶妖兽，简直就是手到擒拿之事。

　　特别是余威华，一棍子扫过去，什么妖兽也阻挡不了，都变成了一团肉糜。当他从城墙上跳下去之后，一路走过之地顿时成了一片血肉之林，那几头最强大的妖兽感受到了他身上强大的气息想要逃遁，却被他追了上去蛮不讲理的生生敲扁。

　　林廷更是化身为大鹏鸟，从高空中俯冲而下，将所有强大妖兽都一一点名击杀。

　　至于裘馨予，更是如同郑浩天一般，驱使无穷剑光将范围内所有的猛兽妖兽尽数绞杀。

　　虽说她的剑光数量尚且达不到亿万之数，但对付这些普通的妖兽还是轻而易举。

　　这场波及整个城市的妖兽暴乱，在他们这几个人的出手干预之下短短片刻之间就已经彻底平复了。城市里原本危在旦夕的人们在得到了这个消息之后，自然是欣喜若狂，虽然很多人在这场人兽战争中失去了亲友，但那劫后余生的欢呼声还是响彻了整个城市。

　　郑浩天驱使剑光在外回荡一圈，将方圆数里之内的所有猛兽毫不留情的尽数诛杀。

　　他已经隐隐的感应到了，如今的翰林小灵界似乎是发生了一些不为人知的微妙变化。而这种变化却让大量的凶兽获得了晋升妖兽的机会，这对于生活在小灵界中的人类而言，可并不是什么好事情。

　　人类虽然聪明，修炼的速度也远比妖兽要快的多。

　　但是，人类在适应大自然的突变情况下却远不如这些猛兽。

　　或许数十上百年之后，翰林小灵界中的猎师、猎手，乃至于修炼者的数量会多起来，但是在短期内，修炼者的数量却绝对赶不上这些妖兽。

　　既然如此，他自然要大开杀戒，将这些见过了人血，性情变得更加凶戾残暴，并且有着更大机会进化成妖兽的家伙们赶尽杀绝。

　　足足一刻钟，城墙之前都是白色剑海狂涌，一浪高于一浪的朝着远方汹涌而去。

　　而剑海所过之处，顿时就是血流成河，无数猛兽死于剑下，绝大多数的猛兽身上就仅有一个伤口。在它们的头颅上，多了一个硕大的洞口泊泊的流着鲜血。

　　这是剑光穿过所造成的创伤，虽然看似不大，但是伤在这个部位，几乎就没有任何存活的可能了。

　　在这亿万剑光的面前，所有的猛兽都是如同摧枯拉朽般的被扫荡一空了。

　　当郑浩天终于收敛了剑光，回返城市之时，那位中年男子早就是率众恭敬的等候着。

　　他见到天空中驱剑而来的郑浩天，毫不犹豫的跪倒在地，高呼道：“广聚城武馆教头赵天德拜谢大人活命大恩。”

　　“拜谢大人活命大恩。”

　　如同山呼海啸般的声音顿时在整片天空中轰隆隆的炸了开来。

　　“拜谢大人活命大恩。”

　　“拜谢大人活命大恩……”

　　轰隆隆的声音逐渐的蔓延了开来，在其它城头的人们听到了这道声音之后，同样的拜伏于地，高声的吼叫了起来。

　　无数人的声音汇聚在一起，竟然是震耳欲聋，响彻天地。

　　郑浩天在半空中的身形微微一震，他凝目望去，隐约间似乎是看到了一团奇异的色彩在整座城市的上空弥漫着。

　　不过这种感觉也仅仅是持续了一瞬间就已经是完全消散了。

　　他惊咦的打量着前方，此时在城市之中绝大多数都是一些普通人罢了，纵然是有些武力的，也仅仅是达到了猎手级别罢了。

　　可就是这些人，竟然在一瞬间爆发出了让他也感到敬畏的某种力量。

　　郑浩天的目光中闪动着不解之色，这些人虽然数量庞大，但是在他的亿万剑海面前，却是脆弱的不堪一击。

　　既然如此，自己适才为何会感受到那种强烈的战栗，甚至于是有些渴望的感觉呢？

　　“吼……”

　　在他的脑域中，梦魇拼命的咆哮着，因为它也感受到了这股奇异的力量。通过了彼此之间的契约，郑浩天知道，它相当渴望吸收这股力量，但是不知为何，他们虽然能够感应到这股力量的存在，但是却根本就无法进行吸纳消化。

　　就好比一个饿了三天三夜的饥汉，眼看一桌子美味佳肴就在眼前，但是却偏偏无法碰触一样，这种感觉相当的难过。

　　微微的摇了一下头，郑浩天将那种诡异的感觉抛之脑后。

　　他驱使剑光平静的降落在赵天德的面前，微笑着道：“赵馆主无须多礼，城外危机虽然解除，但后续之事尚多，你还是遣人快点进行处理吧。”

　　赵天德恭敬的应了一声，这才慢慢起身。

　　虽然眼前这个年轻人看上去比他的儿子还要小上一些，但他所展现出来的实力却是如此的强大，所以他根本就不敢有丝毫的轻慢之心。

　　赵天德在这座城市中明显的拥有着极高的威望，在他的随口吩咐之下，一条条的命令被执行了下去。

　　而赵天德在粗略的处理完了之后，又赶紧的来到了郑浩天身边，道：“大人，您从总馆远道而来挽救广聚城，本城上下都感激不尽，城内几处大户联名，想要请您赴宴一叙，以表我等感激之心。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“赵兄客气了，在下不过是路过此次，顺便出手罢了。既然贵城已经安然无恙，那在下等人就告辞了。”

　　赵天德心中大急，连忙道：“大人且慢，您几位救下满城老少之命，赵某等当略备薄礼，以作孝敬。此外，您等慷慨出手，斩杀了无数妖兽、猛兽。就算是不图回报，这些战利品也是属于您的名下，无人敢动。”他顿了顿，信誓旦旦的道：“请您给我等三日时间，一定统计齐全，为您奉上。”

　　城外那无数猛兽尸身对于生活在小灵界中的众人来说，绝对是一笔不容小觑的财富，哪怕赵天德这等在一座城市中最顶尖的人物，也会眼馋不已。

　　更何况其中还有着好些妖兽存在，它们的价值就更大了。

　　赵天德虽然不舍，但却知道，这些东西绝对碰不得。

　　郑浩天微微摇头，道：“这些东西，我没用。”

　　赵天德微怔，立即道：“大人，您若是就这样走了，又要赵某如何向总馆主交待？”

　　郑浩天似笑非笑的道：“赵兄误会了，在下并非来自于总馆。”

　　赵天德张口结舌，心中大乱，如果他不是来自于总馆，那么还有什么地方能够出现这等强者呢。

　　难道，他们竟是来自于……

　　霍然间，城市中心的传送阵处再度亮了起来，一片白色的光芒冲天而起，直入云霄。

　　郑浩天哑然一笑，道：“总武馆的援兵，应该……来了吧。”


第二百二十五章 噩耗

　　传送阵中，一道巨大的光芒耀眼生辉，当光芒平复下来之时，从中涌出了十多位神采各异的男女。

　　这些人年龄不一，但每一个人的身上都有着一股不容小视的气息，分明都是强大的修炼者。

　　为首之人是一位白面无须的老者，他的一双眼眸熠熠有神，凌厉的如同鹰目一般，仿佛有着能够直透人心的力量。

　　他环目一圈，双耳微微的耸动了一下，脸上立即露出了惊讶之色。

　　在他的想象中，此时广聚城内已经是危在旦夕，肯定是喊杀连天，人兽交战正酣。他们一旦来到此处，就要立即投入战斗之中。但是，当他们急匆匆的赶来之后，却发现这里却是一片平静。

　　虽然在空气中还弥漫着浓郁而强烈的战斗所独有的惨烈气息，但经验丰富的老人却是在极短的时间内就已经确定，这场战斗已经结束了。

　　他的心中一凛，莫非那些妖兽们的实力如此强大，已经将整座城市的人类灭绝了？

　　不过这个念头随即消散了，因为他已经隐隐的听到了城市中所响起来的各种不同的声音。

　　虽然这其中莫名的呐喊和悲伤的哭叫声占据了绝大多数，但老人却已经放心了。

　　豁然，一阵急促的脚步声从远处传了过来，数十人急匆匆的赶了进来，为首之人正是广聚城的武馆之主赵天德。

　　他一见这位老者，立即是惊呼了起来：“总教头，您怎么亲自来了？”

　　远远坠在后方的郑浩天已经与裘馨予等人汇合在一起，他们也同时认出了这位老者。

　　翰林小灵界中所有武馆的总教头方魏。

　　昔日他们初次进入小灵界之时，这位方总教头在离别之时曾经给予过赠言勉力，让他们都是印象深刻。

　　如今再次相遇，郑浩天等人眼眸中灵光一闪，却是惊讶的发现，这位方总教头的身周竟然荡漾着整整十层的光晕。

　　他，竟然是一位十阶修炼者。

　　方魏缓缓点了一下头，道：“天德，你们广聚城的表现真是令我大出意料啊。”他一脸的欣慰，道：“老夫听到广聚城之外竟然出现了数十只妖兽之时，还真是吓了一大跳。立即带领总馆强者前来支援，但不知为何，传送阵竟然发生了突变而无法使用，老夫等人心急如焚，还以为此城已经被破从而生灵涂炭。但想不到你们竟然能够独自将妖兽们击退，真是……”

　　赵天德的脸色越来越红，表情亦是越发的尴尬，此时再也顾不得这许多，连忙打断了老者的话，道：“总教头，击退妖兽的并非我们广聚城之力，而是这几位大人突然降临，将所有妖兽击杀，这才解了本城之危。”

　　方魏神情微动，目光一转，竟然是立即越过了前来迎接的众人，直接落到了远处的郑浩天等人身上。

　　此老的目光之老练毒辣绝非常人能够企及，竟然在瞬间就找到了正主儿。

　　他眼眸中闪过了一丝灵光，立即看透了郑浩天五人身上所荡漾着的荧光，不由地心中暗自吃惊。

　　这五个年轻人中哪怕修为最差的也有着六阶境界，而那个修为最高的男子身周竟然荡漾着足足八层光晕。

　　八层，这岂不是说此人的修为已经达到了第八阶的水准。

　　但是看看此人的年龄，似乎无论如何也不到三十岁。

　　一个三十不到的八阶修炼者，别说在小灵界中绝对不可能出现，哪怕是在大灵界中，也绝对是天之骄子之流的人物了。

　　纵然是以他的年龄和见识，此时亦是忍不住泛起了一丝隐隐的妒忌感觉。

　　当然，这个念头也不过是一闪而过罢了，他立即就摆正了心态，遥遥拱手道：“老夫方魏，翰林小灵界武馆总教头，多谢各位出手相助。”

　　郑浩天原本并不想掺和进来，但方魏既然开口说话，他也不能置之不理了。

　　微微一笑，道：“方总教头客气了，我等亦是翰林小灵界之人，为了家乡略尽绵薄之力，那是应该的。”

　　此言一出，方魏和赵天德等人的脸上立即就变得精彩万分了。

　　按照他们的估计，这个郑浩天应该是来自于大灵界，不知因何缘故来到了此地，因为路见不平，所以才会拔刀相助。

　　但无论如何也想不到，他本人竟然就是翰林小灵界中人。

　　心念电转之间，方魏的脸上闪过了一丝恍悟之色，道：“小兄弟莫非是从我们翰林小灵界中前往大灵界修行的？”

　　郑浩天微笑着点头，道：“不错，四年之前，我们还在大灵界聆听过您的教诲。只是那是别时匆忙，所以未曾相识罢了。”

　　“四年之前？”

　　方魏的双目陡然间亮了起来，再也掩饰不住心中的极度惊讶了。

　　从翰林小灵界进入大灵界修行的年轻人都有着一定的要求和标准。

　　他清楚的记得，在四年前进入大灵界中的那万多人中，等阶最高的也不过是一个不到三十岁的三阶炼妖武者而已。

　　能够在小灵界这样的环境中凭借自身的努力在三十岁之前修炼到三阶，已经是相当了不起的事情了，而这件事情也是他印象深刻的最大原因。

　　但是，他却清楚的记得，那个年轻人与眼前之人毫无相像之处。

　　不过，真正让他感到惊讶甚至于是骇然的是，如果这些人都是在四年前进入大灵界的。那就说明他们在短短的四年时间内，竟然从区区的一、二阶晋升到了六阶，甚至于是八阶的境界。

　　四年，起码六阶的晋升速度……

　　这样可畏可怖的结果，才是让他感到难以想象的事情。

　　深深的吸了一口气，方魏的脸上立即露出最为和蔼可亲的笑容，他笑眯眯的道：“原来小兄弟真是我们翰林小灵界之人，那真是太好了。”他顿了顿，道：“不知道小兄弟来自于哪座大城？”

　　郑浩天微微的笑着，道：“在下等人来自于熊狼山下的骈西城。”

　　方魏一怔，道：“您几位都是？”

　　也不怪他如此奇怪，这样的修炼天才在某一个地方能够出现一个，就已经是烧高香的事情了，若是一下子出现四五个，方魏已经是不知道要如何形容自己心中的那份惊讶和震撼了。

　　郑浩天笑容可掬的道：“不错，在下等人都是。”

　　在他身后的云彩蝶心中莫名的一喜，经过了数年孜孜不倦的合作之后，她终于取得了郑浩天的信任和友谊。

　　虽然仅仅是下意识的一句话而已，但正是如此，所以反而说明在郑浩天的心中已经将她当做自己人来看待了。

　　方魏深吸了一口气，好不容易才将心中的那份震撼情绪压了下去。

　　他肃然道：“骈西城乃是我们翰林小灵界中有数的大城之一，想不到城中竟然出现了几位这样的天纵之才，真是骈西城之幸，亦是我们翰林小灵界之幸啊。”

　　方魏的这句话绝对是出于真心实意，他本身就是翰林小灵界之人，所以深深的知道修炼是何等艰难困苦的一件事情。

　　郑浩天等人在短短的四年间竟然取得了这般骇人听闻的进步，虽说那是因为进入了大灵界，而且肯定是投身于名门大派，从而获得了无数修炼资源的缘故，但这也足以证明他们的天赋是何等的惊世骇俗了。

　　看着这几个年轻人，方魏的心中逐渐的火热了起来。

　　若是再让他们修炼下去，日后会否都有晋升为灵体强者的可能呢？

　　一念及此，他的目光就愈发的灼热和笑容满面了。

　　“方总教头过誉了。”郑浩天淡然一笑，平静的说道：“如今广聚城的危机已经解除，而我们几个归心似箭，就不在此多留了。”他向着赵天德一点头，道：“赵馆主，我想要借用贵城的传送阵一用，还请允许。”

　　赵天德连忙道：“大人，您好歹也要留两天，让在下等人略尽地主之谊啊。再说，想要将所有您斩杀的妖兽和猛兽统计出来，起码也需要一日以上的时间呢。”

　　方魏心中微动，道：“天德，郑兄弟斩杀了多少妖兽和猛兽。”

　　赵天德眉飞色舞的道：“大人在危机关头出手，一刻钟之内就将二十多头妖兽和一面城墙外的无数猛兽全部斩杀了。小弟略微看了下，里面的凶兽起码也有上千之数，至于各种猛兽就是不计其数了。”

　　虽然方魏早有心理准备，但是在听到这个数字之后，却还是忍不住倒抽了一口凉气。就连他身后的那些修炼者们看向郑浩天等人的目光之时都带着些怪异和惊惧的味道了。

　　此人的杀心，竟然是如此之重，而更为难得的是，他又是如何才能够击杀如此之多的凶兽和猛兽呢。

　　仿佛是看透了他们的想法，赵天德继续道：“若是小弟未曾看错，大人使用的，应该是在大灵界中闻名遐迩的万剑决吧。”

　　郑浩天微微点头，道：“赵馆主好眼力，我们正是万剑宗门下。”

　　方魏这才有些释然，原来是出身于八大超级门派之一的核心弟子，而且还是一位可怕的灵气师，怪不得能够做到这般不可思议的事情了。

　　豁然，方魏低下了头，从身上取出了一面玉石，他扫了上面一眼，脸色微变，道：“不好，曾锦柯发信求援，骈西城被妖兽率众围攻……”


第二百二十六章 巨狼突变

　　“骈西城？”

　　仿佛是一石激起千层浪，郑浩天等人原本平静而淡然的表情顿时消失了。

　　如果说在见到广聚城的惨状之后，众人还能够冷静对待，甚至于是不影响他们那平静无波的心境。那么在得知骈西城同样陷入了妖兽围城之后，他们的感觉就迥然不同了。

　　“走……”

　　郑浩天二话不说，轻喝了一声，身形却已经是如飞般的窜了出去，如同鬼魅般的进入了武馆中心处的传送阵之内。

　　而余威华等人的反应丝毫不慢，他们的动作快若闪电，身上更是隐隐的透着一股子冷煞肃杀之气息。

　　杀气，强大而几乎让人有着窒息感觉的肃杀之气从他们的身上毫无保留的释放了出来。

　　虽然明知道这股杀气并不是针对自己等人，但包括方魏在内的众人却还是忍不住打了一个寒颤。

　　微微的摇了一下头，方魏心中暗叫邪门。

　　虽然对方是超级大门派的核心弟子，但自己却是一位十阶强者，怎地在对方的杀气之下却流露出一丝怯意了……

　　其实，若是让他知道郑浩天在万剑宗内的十年大比中所取得的战绩的话，那么他就绝对不会对此感到奇怪了。

　　这可是一位接连击败了众多十阶强者的八阶怪胎，而且在他的身上还有着血光戟和黑暗锁链这样充斥着血光和黑暗力量的伪法器。这两件神兵在他的情绪激动之下，亦是散发出了一丝本身的力量，所以才会让方魏这样的十阶强者也是身不由己的生出了敬畏之心。

　　不过，这位老人心念电转，立即是一步跨出，在云彩蝶即将启动传送阵之前进入了阵图之内。

　　郑浩天目光一凝，看了过去，那眼底深处闪动着一丝难以描述的凶戾之色。

　　方魏心中微寒，但口中却是毫不迟疑的道：“郑兄弟，老夫身为翰林小灵界的总教头，有义务支援各地城邦。骈西城乃是翰林中的大城之一，绝对不能有失，所以请允许老夫同行。”

　　郑浩天的眼神这才缓和了下来，他向着云彩蝶点了一下头，道：“走。”

　　云彩蝶早已取出了足够数量的灵气符贴在了传送阵图之上，此时伸手一点，传送阵上顿时就是光芒大作。

　　当所有的亮光消散之后，传送阵中已经是人影皆无了。

　　赵天德等广聚城众人和随着方魏来此的众多修炼者们都是面面相觑，良久之后，赵天德长叹一声，半是羡慕半是妒忌的道：“骈西城出了这样的人物，日后翰林小灵界的总馆位置可能就要转移了。”

　　随着方魏来此的某一修炼者眉头微皱，道：“赵兄此言差异，此子虽然是天纵奇才，但是想要晋升灵体强者又岂是如此容易之事。而且，总馆所在之地乃是我们翰林灵者长老院共同投票所决定的地方，就算他成就灵体，也无法改变这个决定。”

　　赵天德连连点头，口中应是，心中却是不以为然。

　　此人只注意到了郑浩天一人，却并没有留意他身边的那几位六阶强者。

　　但赵天德身为地主，却已经知道了余威华等人所展现出来的实力绝对不容小觑。这些人，同样也拥有着晋升灵体的潜力。

　　骈西城出现一个灵体强者或许不能够改变整个翰林小灵界中的灵者实力对比，但若是接连的出现第二个，第三个，乃至于是更多的灵体强者呢……

　　他的目光眺望远方，在这一刻竟然变得有些深邃了起来。

　　或许，整个翰林小灵界中的格局会因为这几个人的出现而发生巨大的改变吧。只是，晋升灵体强者之路漫长而艰辛，不知道他是否有幸能够看到这一幕。

　　……

　　“吼……”

　　远处，一道巨吼声陡然响起。

　　“吼……”

　　无数同样的充满了凶戾的吼叫声附和着，数万猛兽的厉吼让整个天地间都被一种恐惧的气氛所笼罩。

　　城市中，无数人胆战心惊的向着城外的方向看去，他们的心中充满了惊惧的感觉。

　　骈西城，乃是翰林小灵界中排行前五十的大城之一，而且坐落在熊狼山之下，有着数之不尽的丰富资源，城中的武力也同样强悍。

　　历代以来，只有骈西城中人入山狩猎，猎杀众多的熊狼乃至于各种凶禽猛兽，将它们身上的皮毛血肉转化为财富。

　　可是，今日这种情况却是完全的颠倒了过来。

　　以前仅有被猎杀资格的猛兽们像是突然间开了窍一般，它们大量的集结了起来，并且从山上轰隆隆的扫荡而下。

　　凡是它们所经过的村庄，都变成了一片鬼蜮，再也没有任何人类幸存。

　　而且，时至今日，这些猛兽还汇聚在了城头之下。它们想要破城而入，将这里的人类赶尽杀绝。

　　自从城市建立以来，就从未曾遭遇过今日之窘境，所以城内居民们，特别是那些普通人就愈发的忐忑，感到惴惴不安了。

　　城头上，裘唐古、曾锦柯、程秦凯三人并肩而立。

　　他们看着城头下那仿佛是一望无际的兽海，脸上的神情极为凝重。

　　“哎，最近小灵界中频繁出现猛兽围城之事，老夫原本以为我们骈西城能够逃过此劫，但没想到该来的还是会来。”骈西城主程秦凯长吁短叹的说道：“城内的防御器械还是有着一些缺口，这都是老夫料事不明的后果。若是能够再早些收集和准备……”

　　裘唐古微微摇头，道：“程兄，你根本就无须自责？”他认真的道：“你在得到消息之后，立即下令所有山边村落之普通居民尽数搬迁到城市之内。这一善举拯救了无数人的性命，已经是非常的了不起了。至于城中防御器械的不足，我们裘家会全力协助，绝无保留。”

　　曾锦柯亦是承诺道：“裘兄说的是，如今大难临头，我们必须同心协力。在我武馆之内，还有些封存的利器，这一次就都拿出来，应该能够填补城中的空缺了。”他说着，目光朝着城内的某个地方望了一眼，压低了声音道：“何况，我们城中还有一座万宝轩的分店存在，若是我们真的坚持不住，我就不信他们还能够坐视不理。”

　　另外两人的脸色这才好看了一点。

　　万宝轩，这三个字仿佛是有着天大的魔力一般，让他们的心很快的平静了下来。

　　“吼……”

　　又是一道惊天动地的怒吼声响了起来，随着这道响声爆发，城外的猛兽终于开始靠近了。

　　一头头深山巨狼从兽群中涌现了出来，它们踏着稳健而具有极强节奏感的脚步向着城墙不断逼近。

　　它们的动作和姿态都是相当的悠闲，仿佛此时并不是要与人类决战，而是在饭后散步一样轻松写意。

　　而人类阵营就显得僵硬和紧张的多了，特别是那些第一次与猛兽交锋的猎手们，都是握紧了手中的弓刀，有的甚至于还在手中渗出了细微的汗珠，让他们的兵刃在手心处不断打滑。

　　“嗷呜……”

　　一道响亮的狼嚎声响了起来，那些原本如同闲庭散步般的深山巨狼们身上顿时就发生了巨大的变化。

　　它们的眼眸在下一刻逐渐变得血红了起来，而一股股强大的杀气更是从它们的身上涌现了出来。

　　深山巨狼，并不是普通的狼群，它们生活在真正的深山老林子内，每一只都有过无数次的生死搏杀经验，一旦成群结队之后，哪怕是深山中的真正霸主狂暴熊王都不愿意轻易招惹。

　　而此时，狼群的数量已经达到了一个相当可怕的地步，它们汇聚在一起之后，足以扫平一切阻挡在它们面前的障碍了。

　　城头上大多数人都是面露惧色，哪怕是一些猎师们都是心生畏惧。

　　程秦凯面色一沉，怒吼道：“狼群有什么可怕的，这么高的城墙，它们跳的上来么，都给老子准备好，到时候狠狠的给我杀。”

　　他的怒吼声响遍了整个城头，如同定海神针一般，让众人安静了下来。

　　正如他所言，若是在平原之上，狼群的凶猛确实是威不可挡，但此时人类龟缩于城市之中，自然又是另一番局面了。

　　然而，喊出了这番话的程秦凯却是面带忧色的道：“裘兄，曾兄，你们怎么看？”

　　“它们既然敢出来，肯定是有所依仗，但我们也不必自乱阵脚，只要见招拆招就行了。”裘唐古哑然一笑，平静的道。

　　程秦凯哈哈笑道：“还是裘兄镇定，那就让我们看看，这些该死的深山巨狼们能够玩出什么花样……”

　　然而，他的笑声未落，就看到了让他惊讶之极的一幕。

　　那些深山巨狼们陡然间开始奔跑了起来，而且在短短的瞬间就将速度加至了极限。

　　数十丈的距离对于深山巨狼们而言并不遥远，很快的就跑了过来。随后，第一批巨狼们奋力的跳了起来，似乎是想要直接的跳到城头。

　　程秦凯等人瞪圆了眼睛，他们的心中诧异万分。

　　虽然他们都知道深山巨狼拥有的能力远非普通巨狼能够比拟，但要说它们能够一跃而上城头，那却是绝无可能之事。

　　哪怕他们三人见多识广，城头上也不乏经验丰富的猎人，但却没有一个人能够猜透这些巨狼在搞什么鬼。

　　不过，就在那些深山巨狼们跃至半空最高点，即将力尽而落之时，一道充满了诡异力量的声音突兀的从后方响了起来。

　　“嗷呜……”

　　随后，在这些巨狼们的身体上顿时亮起了无穷的毫光，它们的身体不仅仅是继续停留在半空中，而且是向着更上方飞了起来……


第二百二十七章 狼巫师

　　“射，射……射！”

　　程秦凯浑身一个哆嗦，立即是声竭力撕的吼叫了起来。

　　几乎是下意识的，城头上那些持弓而立的猎手们立即是拉开了手中弓弦，将早就准备好的长箭射了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　瞬间，漫天的箭雨就已经从城头上倾泻而下，狠狠的射入了那无数的狼群之中。

　　无数利箭狠狠的射入了飞在天空的狼群之中，能够站在城头上的，都是猎手中的佼佼者，他们的箭枝强劲有力。而那些狼群则是身在半空，无依无靠，虽然它们的身体远比人类要强悍的多，但却依旧无法与精钢铸造的箭头相比。

　　转瞬间，天空中就溅起了一片巨大的血雾，无数深山巨狼们发出了悲戚的叫声，从半空中跌落了下来。

　　但是，狼群显然早有准备，腾飞而起的巨狼数量之多，远在众人的想象之外。

　　头前的群狼虽然死伤无数，但还是有一些穿透了箭网的封锁，并且扑上了城头。

　　人类对于群狼能够以这种方式登上城头的结果根本就没有任何的心理准备，所以当狼群飞上了城头之后，立即就发生了巨大的伤亡。

　　虽然此时能够站到城头上的，几乎都是人类中的精英分子，起码都是猎手级别的强者。但是，狼群出来的太突然了。而且，这些巨狼一旦飞上了城头，顿时拼命的向着人们撕咬起来，一点儿也不曾顾及自身，哪怕是迎着人类手中的兵刃，亦是毫不犹豫的猛扑而上，任凭肉体在刀锋之下溅出无数鲜血也要在人类的身上留下一口恐怖伤痕。

　　它们的表现与平日里的深山巨狼相差迥异，简直就像是完全不同的两种生物。

　　“嗷呜……”

　　无数的狼嚎声在这一刻响彻天地，将整个人类的声音都压制了下去，让所有人都是心惊胆战，让众人打从心底泛起了一种置身于无数狼群包围之中的恐惧感觉。

　　而且更让人想要发疯的是，这些狼群在此时所展现出来的气势已经不再像是狡猾凶残的狼类，反而偏向那无坚不摧，无功不克的狂暴熊王了。

　　只要一想到自己被无数狂暴熊王所包围，这种恐惧感就足以让所有生活在熊狼山脚下之人感到绝望了。

　　“疯了，这些狼群疯了……”

　　程秦凯的脸色铁青，他喃喃的说着，但声音中却罕见的带了一丝颤声。

　　作为骈西城如今的三大势力之一当家人，更是骈西城名义上的城主，程秦凯一直以来都是大权在握，杀戮果断。

　　可是在目睹眼前的这一刻之后，纵然是以他的城府，却也难以让心境保持绝对的平静了。

　　裘唐古心念电转，将历代以来有关于熊狼山的传说迅快的在脑海中如同走马观花般的闪过了一遍。随后，一个可怕的名字突兀的涌现了出来。

　　他的脸色大变，轻喝道：“狼巫师……”

　　程秦凯和曾锦柯的脸色在瞬间就变得和裘唐古一样的难看了起来。

　　他们几乎是同时低喝道：“不可能。”

　　在熊狼山脚下，有着一个不知道流传了多少年的传说。

　　熊狼山中曾经出现过一种强大的生物，这种生物就叫做狼巫师，乃是身上血脉最纯正的白眼狼王所变化而成的超强生物。

　　这种生物其实就是妖兽之一，只是他不仅仅拥有着强大的肉体战斗力，而且更主要的是，它所擅长的乃是各种稀奇古怪的咒术。

　　凡是被狼巫师所统治的狼群，都能够发挥出不可想象的威能。

　　象这种让群狼在极短的时间内发挥出飞天遁地的能力，以及在此时所表现出来的无敌气势，都已经超出了人类所想象的极限，而无比的接近于传说中的狼巫师所拥有的威能了。

　　只是，伴随着这个传说的是，一旦熊狼山脚下诞生了狼巫师，必将会出现一场席卷整个翰林小灵界的滔天大祸。

　　此时，裘唐古三个人的心中不约而同的想起了如今翰林小灵界中所发生的种种传闻。

　　大量的凶兽莫名的开启了灵智，成为了更加强大的妖兽，并且指挥着数量更加庞大的猛兽和凶兽围杀人类，甚至于有些地方更出现了妖兽围攻人类城市的情况。

　　或许，这对于妖兽来说是一件翻身做主的大好事，但是对于人类而言，那就无疑是灭顶之灾了。

　　“嗷呜……”

　　凄厉的狼嚎声再一次的响了起来，无数深山巨狼们又一次的从猛兽群中冲了出来。

　　在这一面城墙之外，有着密密麻麻，仿佛是数之不尽的猛兽。

　　除了熊狼之外，各种各样的能够叫得出名字的品种几乎就是一应俱全，让人怀疑整个熊狼山中的猛兽是否已经全部聚集在一起了。

　　不过，在狼嚎的号召之下，也唯有狼群开始行动，而其它的猛兽则是如同待命的士兵一般静立在原地。

　　能够让野兽拥有着这样的纪律，这根本就是难以想象的事情，更何况，这里的野兽还并非同一种类。

　　狼群们猛然跳了起来，它们在半空中尽情的将身体舒展了开来，身上更是腾起了点点星光，透着一丝丝诡异而狠厉的凶气。

　　“射……”

　　这一次，不待程秦凯吩咐，城头上已经有无数人开始狂吼了起来。

　　一轮又一轮的箭雨向着狼群激射而出，将大量的深山巨狼纷纷射杀。不过，狼群的密集度远胜于人类的箭雨，依旧有无数巨狼扑上了城头，它们张开了巨口，向着人类们悍不畏死的扑了上去。

　　紧接着，第三批，第四批猛兽开始向前扑了上来。

　　这几次就不再全部是深山巨狼了，而是各种稀奇古怪的猛兽。

　　只是，与先前两次狼群突袭有所不同的是，后方的狼巫师嚎叫声不再出现，这些猛兽也没有了飞翔的能力，它们来到了城头之下后，就一层层的叠了起来，似乎是想要踏着同伴的身体扑上城头。

　　裘唐古三人的脸色相当之凝重，他们已经明白，自己遇到了有史以来最大的危机。

　　“狼巫师的能力还是有限的。”曾锦柯沉声道：“它驱使群兽飞行的能力只能够用在深山巨狼之上，其它种族不行。”

　　“这种能力也无法长时间维持，这头狼巫师也仅能大规模的使用两次。”裘唐古缓缓的点头道。

　　他们三人都是眼光毒辣之辈，一下子就看出了其中关键。

　　此时飞上城头的狼群数量已经不少了，对于人类的防御影响极大，若是再冲上两批左右，这面城头必将陷入彻底的混乱之中，那时候再让群兽如此叠加攻击，必可轻而易举的将城头拿下。

　　但此时猛兽们却是提前发动了总攻，对于人类城头的威胁大大下降。

　　他们可不相信狼巫师会犯下这样的错误，那么唯一的解释，就是此时的狼巫师力有不怠了。

　　一念及此，他们同时长舒了一口气。

　　若是那传说中的狼巫师拥有传说中近乎无所不能的实力，那他们要考虑的就不再是如何死守城头，而是要如何尽可能的带着亲人逃出城市，并且向大灵界求援了。

　　城头上喊杀声响彻天地，一些体型较小的兽群已经冲上了城头，开始与人类纠缠了起来。

　　而在兽群中，更是传来了一道道压抑着的低吼声。

　　这些声音中仿佛是带着无以伦比的庞大威能，这是狂暴熊王们的声音，它们踏着轰隆隆的步伐，向着城门口涌去。

　　当先的一只熊王身上闪烁着一层淡淡的红光，这竟然是一头强大的妖兽。

　　此时城头上的人类已经是自顾不暇，再也没有余力阻挡这只恐怖的队伍前进。

　　它们来到了城门口，那头妖兽高高的举起了拳头，狠狠的砸在了城门之上。

　　骈西城的城门乃是使用百炼金刚所铸，但是在这头妖兽的拳头之下，却显得是如此脆弱，竟然是生生的被砸出了一只窟窿。

　　这头熊妖愤怒的咆哮了一声，似乎是对于自己的这一拳未能取得预料中的结果而感到了离奇的恼怒。

　　它再次举起了拳头，如同雨点般的落到了大门之上。

　　短短的片刻之间，大门之上就已经出现了无数巨大的孔洞，它长吼一声，用力一扳，将大门完全的撕裂了开来。

　　至此，它仰首长啸，与群兽的吼叫声遥相呼应，愈发的显得狰狞可怖。

　　大门之后，数位人类齐声呐喊，他们的身体顿时膨胀了起来，一个个在瞬间完成了妖化变身。

　　为了对付这头可怖的妖兽，就连裘家中的孙桥景兄弟都在此时出手了。

　　顿时，城头之上，城门之处，人妖陷入了惨烈的拉锯战之中。

　　双方就像是两股巨大的浪潮，狠狠的撞击在一起，发出了惊天动地的怒吼声和无数被泯灭于喊杀声中的绝望惨叫。

　　程秦凯长叹一声，道：“两位，我们也下去吧。”

　　裘唐古缓缓点头道：“不错，先把那头熊妖解决了再说……”

　　三人互望一眼，正要动身之际，却听到身后传来了一片惊呼声。他们转头而望，顿时看到武馆之中巨大的光芒陡然间冲天而起，将整个天空中照耀的亮丽生辉。

　　虽然此时天上阳光明媚，但却丝毫也不能掩饰这些光芒的刺目耀眼。


第二百二十八章 援兵

　　城墙之上，骈西城内的三大巨头大眼瞪小眼，心中都充满了惊讶和不解。

　　程秦凯讶然问道：“曾兄，你向总馆求救了？”

　　曾锦柯点头道：“既然骈西城被群兽围攻，我自然要向总馆求救，但是……”说到这里，他却是猛然停了下来。

　　不过裘唐古和程秦凯却是心知肚明。

　　分馆向总馆求救，乃是天经地义之事，但是想要得到总馆的支援，却也并不是那么容易的。

　　如今翰林小灵界内各处屡现大变，总馆内虽然是高手如云，但是救援各处的任务并不小。

　　在他们想来，能够在一月之内迎来援军，就已经是烧高香的事情了。

　　可是如今群兽才刚刚进攻一天，传送阵就已经是自动开启，那就让他们感到了深深的不可思议。

　　这种时候从传送阵中而来的，肯定是来自于总馆的援军。只是，总馆的那帮人动作为何会变得如此之快，如此之果断了呢？

　　那巨大的光柱直冲云霄，人人清晰可见，更无法瞒得过那些妖兽的眼睛。

　　顿时，从妖兽阵营中响起了数道充满了挑衅味道的吼叫声，其中那头一马当先打破城墙的巨熊亦是不甘示弱，从它的口中响起了惊天动地的咆哮，仿佛是想要藉此将面前的人类生生吓死。

　　然而，就在此时，一道无以伦比的巨大吼叫声从城市之内骤然爆响起来。

　　这道声音是如此之强烈，竟然将所有猛兽的怒吼声全部压制了下去。

　　整个战场陡然间安静了那么一瞬间，所有人兽都是心中惊骇不已，这突然出现的，究竟是人类仰或是某只百兽之王啊。

　　城门口处，几道人影如鬼似魅的出现了。

　　当先一人，是一个身材魁梧的年轻汉子，他双目圆睁，一脸的怒气。看到那头高大的，以一己之力就将数位炼妖武者都纠缠住的熊妖，他暴喝一声，整个身体立即膨胀了起来，在短短一瞬间就化身为一头更加高大雄壮的金刚。

　　随后，他手腕一翻，一把粗大的棍子就出现在他的手上。

　　他高举棍子，带着凌厉的风声向着巨熊狠狠砸去。虽然他的体型高大，但是动作却灵活的令人发指，这一棍快若闪电，根本就没有给巨熊任何躲避的机会。

　　“啪……”

　　巨大的轰鸣声从棍子和巨熊手掌接触处响了起来，随后，这根棍子就如同是泰山压顶般的砸了下来，狠狠的砸在了巨熊的脑袋之上。

　　巨熊甚至于连惨叫一声的时间都没有就已经被砸了个脑浆迸裂，一命呜呼。

　　这头熊王妖兽一旦死亡，它身后的狂暴熊王们顿时一个个打了个寒噤，用着敬畏的目光看着这个如同魔神一般的金刚，除了几头已经陷入了狂暴状态的熊王之外，其余的熊王甚至于开始向后退缩了回去。

　　金刚一棍子击杀了熊王妖兽之后并不停手，而是抄着棍子一轮一甩，顿时将几头扑上来的狂化中的熊王给砸成了肉饼。

　　旁边的那些炼妖武者们都是膛目结舌的看着这一幕，他们几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　这些狂化之后的熊王每一个都拥有着强大的战斗力，而那头熊王更是强大无比，单凭一己之力就已经将数位炼妖武者给纠缠住了。

　　可是，拥有如此威能的熊王在这位年轻炼妖武者的面前却是如此的不堪一击。

　　一击，仅仅是一击之下，顿时将这头熊王生生砸死。而其余熊王在他的面前，就更像是纸糊的一般，连一点儿的战斗力都看不出来。

　　此时，众人的心中无不冒出了一个念头，这个家伙究竟是什么人？

　　在总馆之内，何时竟然冒出了这样的一位可畏可怖的年轻强者。

　　城头上，裘唐古三人隐约的也看到了这一幕，他们三人面面相觑，心中震撼之极。

　　以他们三人的实力而论，想要战胜这头熊王并不是什么难事，但是想要将这皮厚肉糙的熊王击杀，却必须要花费一定的力气和时间，绝对不可能象此人这般一棍子打死。

　　“这是什么人？”程秦凯喃喃的问道。

　　“你们不认识他们么？”

　　一道老成持重的声音在他们的身边缓缓的响了起来。

　　他们三人心中大惊，这是什么人，竟然能够无声无息的欺进他们的身边而不让他们察觉，若是此人有伤害他们的心思，他们怕是在劫难逃了。

　　三人的反应极其快捷，几乎同时错身散开，隐隐的形成了一个三角形的阵势面对着声音响起的方向。

　　不过，等到他们看清楚来者之后，心中的那份惊骇顿时放了下来。

　　“总教头，您怎么亲自来了。”曾锦柯长吁了一口气，问道。

　　程秦凯和裘唐古交换了一个放松的眼神，既然是此老亲自带队前来，那么此城必将是稳如泰山了。

　　只是，骈西城的第一次呼叫，竟然引来了这位大佬的关注和亲自出动，这就愈发的让他们感到了难以想象。

　　方魏缓缓的点了一下头，道：“老夫这一次来，是随着几位小朋友同行。”他顿了顿，道：“这几个小朋友在此前已经剿灭了广聚城的兽灾，而且他们一听说骈西城有难，就不顾一切的赶来了。”

　　裘唐古三人心中微动，曾锦柯道：“他们是骈西城中人？”

　　方魏应了一声，用着一种狐疑的口吻道：“他们说自己是四年前从骈西城赶往大灵界之人，你们可有印象么？”

　　三人立即是惊呼了起来，他们的眼眸同时亮了起来，而程秦凯和曾锦柯的目光更是投向了裘唐古。

　　方魏心中大安，道：“你们想起来了？”

　　曾锦柯犹豫了一下，道：“总教头，在四年前，我们骈西城内确实是出现过几个天才，并且送往了大灵界。但是您也知道，数年前我们与大灵界的消息突然断决，虽然最近才恢复过来，但却并没有具体的消息，所以我们也不敢确定。”

　　方魏眉头微皱，正要说话，眼眉却是突兀的一跳，转头向着半空看去。

　　……

　　城门处，余威华一棍一个，将目光所及之处的猛兽全部敲死。

　　他的棍子舞动的如同风火轮一般，简直就是挡者披靡，任何东西沾着之后，都是骨断筋折，当场毙命，竟然连一个活口都没有。

　　很快的，当他一圈横扫之后，城门口已经是一片寂静，再也没有了一头狂暴熊王，所有强大的猛兽和凶兽都死于他的棍下，而其余的猛兽感受到了城门内那浓郁的到了极点的血腥味和残暴味道之后，在没有妖兽首领的催促之下，再也没有了进入其中的勇气。

　　余威华环目一圈，突兀的发现自己眼中再也没有了什么目标。于是，他裂开了大嘴，向着孙桥景璀璨一笑，随后大吼一声，踏着沉重的脚步，如同一座重型推土机般的轰隆隆的冲出了城门。

　　他的脚步沉重如山，但动作却是快若闪电，在这一刻形成了完全不同的鲜明对比，让人感到了极其的难过和强烈的震撼。

　　看着此人的背影消失在眼眸中，再看看城门内那遍地尸体，每一个人的心中都是凉飕飕的。

　　他们有着这样的一种感觉，若是此人想要取自己的性命，那么只需要一棍子砸下来，就足以将他们击杀当场了。

　　“这……是什么人？”一位炼妖武者轻声问着。

　　他似乎是在询问别人，但又像是在自言自语。但可惜的是，根本就没有人能够给他真正的答案。

　　孙洞景犹豫了一下，碰了一下兄长，压低了声音道：“大哥，我看此人有些面熟。”

　　余威华在刚刚出现的那一刻并没有妖化变身，不过那时候战斗情况最是激烈，所以孙洞景根本就无法判断出这究竟是否熟人。

　　孙桥景沉吟着，道：“你看他是谁？”

　　“好像是你曾经教导过的弟子余威华。”

　　“不可能，威华虽然天赋不错，但进入大灵界区区四年，万万没有这般实力的可能。”孙桥景不假思索的说道。

　　孙洞景张了张嘴，终于认可了兄长的话，但嘴巴上却嘀咕着：“你没看他刚才向你打招呼么，或许真是你认识的人。”

　　孙桥景冷哼一声，道：“那是在向我打招呼么，我看是总馆内的年轻强者在向我们示威吧。”

　　虽然骈西城也是翰林小灵界中的一员，但总馆乃是整个小灵界中最强大的地方。凡是从那里走出来的人们，对于其他人都有着一种下意识的高人一等的感觉。所以在彼此相处之时，关系绝对称不上和睦两字。

　　余威华在离开之前，已经瞥到了孙桥景兄弟，所以特意咧嘴而笑。只是，若让他知晓孙桥景的想法，绝对会欲哭无泪，郁闷致死。

　　“看……”

　　豁然，有人高呼了起来。

　　众人抬头望去，只见半空中一人衣襟飘飘，悬空而立。

　　他低头，看着脚下的城墙和城外的无尽猛兽，从他的身上似乎荡漾着一种强烈的无可附加的杀戮气息。

　　正是这股气息，竟然将整座城市中的所有强者都压制住了。

　　此人所拥有的气势之强，之烈，竟然是如此的不可思议。

　　“这，这是……”孙洞景瞪圆了双目，道：“郑浩天？”

　　两兄弟面面相觑，他们的心中突兀的冒出了一个诡异的念头。

　　莫非，刚才那人，真的是……


第二百二十九章 赶尽杀绝

　　郑浩天傲立于城头之上的半空中。

　　他的脚下踏着闪烁着灵光的遁天舟，整个人就像是一幅会动的画一般嵌入了虚空之内。

　　阵阵罡风从他的身周吹过，却带不走他心中那强烈的怒火。

　　骈西城，乃是熊狼山脚下最大，也最为雄伟的城市。相比之下，他年轻之时所居住的小村落就不值一哂了。

　　可是，如今就连城墙如此高大，防备如此森严的城市都遭到了兽群的围攻。那么，他的家乡呢……

　　郑浩天深深的吸着气，他清晰的感受到了，在他的胸腔之内，一团无法压抑的怒火迅快的蔓延了起来，并且有着将他整个人都吞噬进去的感觉。

　　愤怒，伤心，后悔……

　　这种种负面感情在这一瞬间井喷了出来，几乎就要让他失去了理智。

　　若是他能够早一步返回翰林小灵界，那么就肯定不会发生这样的事情。若是他能够向门派或者是万宝轩提出，请他们照料自己留在小灵界中的父亲和亲友们，那么十有八九也不会发生这种惨剧。

　　可是如今呢？

　　在见到那漫山遍野存在的猛兽之后，他已经不抱任何的希望了。

　　在心情剧烈的波动之下，郑浩天身周的煞气愈发的浓郁了起来，空间中荡漾着一阵阵令人胆战心惊的寒意，而且这些寒气似乎已经是无限的接近于实质了。

　　整个战场在这一刻仿佛是被某种力量给笼罩了似的，除了余威华挥舞着棍子横扫八方之外，其余人兽都是用着惊骇的目光仰望着半空中的那个人。

　　在这一刻，他就是神，那个主宰了整个战场的神灵。

　　看着这个人影，每一个人都有着发自于内心的敬畏，就算是已经有了心理准备的方魏都不曾例外，特别是在感应到了这种恐怖的杀气之后，方魏的心中亦是嘀咕不已。

　　这个八阶修炼者的实力，实在是太强了吧。

　　郑浩天深深的看了眼下方的猛兽，他猛然一伸手，无数星星点点之光顿时从他的身体中浮现了出来。

　　“疾……”

　　郑浩天轻喝了一声，他身周的星光顿时爆裂了开来，变化成无数剑光，犹如银河落九天一般的从天空中倾泻而下。

　　“轰……”

　　整个天地之间，似乎是突兀的响起了一片巨浪滔天之声。

　　那亿万剑光在瞬间化为了一片巨大的海洋，海面上掀起了一个又一个浪头，层层叠叠，一行行展翅飞翔的白鹭；如千万匹脱缰狂奔的烈马，似无数条怒吼狂叫的蛟龙，“哗哗”地向着群兽，撞击在兽群之上，就仿若是撞在岩石上，掀起了一丈多高的浪头，绽开万朵洁白晶莹的浪花。

　　在这一片剑光海浪之内，任何生物都无法抵御那种庞大的威能。

　　无数血光碎肉从这些野兽和凶兽的身体上绽放了出来，瞬间就已经染红了这一片地面。

　　在郑浩天的气旋之内，血光戟发出了强烈的欲望，郑浩天心中微动，轻轻的一挥手，血光戟顿时闪现了出来。

　　它化作了一道血光，在剑海世界内自由的翱翔着。

　　凡是它所经过的地方，所有的血色都在瞬间消失，那大量的鲜血都流入了它的身体之内，连一丝鲜血也都不肯放过。

　　此时，血光戟的身体就像是一个永远也填不满的无底洞，无论吸入了多少鲜血，似乎都是不能满足它的欲求。

　　而在血光戟之内的空间中，因为吸纳了足够的鲜血，所以已经隐隐的开始形成一个新的完全不同的空间了。

　　这，是伪法器向法器进阶的预兆。

　　唯有在法器内部开辟出完全属于自己的空间，才能够让器灵得到足够成长的空间，并且成就真正的强大法器。

　　血光戟乃是一件充满了神秘力量的神兵，它竟然能够通过不断吸纳各种鲜血的方式而提升神兵品质。

　　这样的特性让它能够不停的成长，乃至于成就为至高无上的法器神兵。

　　不过，如今的血光戟并没有产生出足够的智慧，如果不是郑浩天的杀机浓郁到了无法宣泄的地步，从而刺激了血光戟器灵的话，它也不会主动跳出来要求吸纳鲜血了……

　　“哗哗哗……”

　　仿佛是波涛汹涌的声音滚滚而去，将城墙外的所有兽群都席卷而入。

　　随后，那强大的波浪继续前进，在身后留下了无数猛兽妖兽的尸体。

　　一道凄厉的吼叫声从兽群中响了起来，原本纪律森严的兽群顿时乱成了一锅粥，它们开始向着四面八方逃遁而去。

　　而夹杂在这些兽群中的，还有着十余头更加强大的妖兽。

　　在骈西城外，虽然妖兽的数量不如广聚城，但若是论及妖兽的个体实力，却是远在广聚城之上，而其中数量最多的妖兽，则是熊狼山的霸主熊和狼。

　　只是，在见到势不可挡的剑光海涛之后，所有的妖兽都兴起了无法匹敌的感觉。

　　它们再也没有了什么抵抗的侥幸心理，而是遣散了兽群，并且躲入其中进行逃遁。

　　然而，就在此时，却听到半空中突地传来了一道如同雷鸣般的声音。

　　“想逃么？都给我留下来吧……”

　　一点光顿时从天空中亮了起来，而且是越来越亮，仅仅是一瞬间就已经变得如同太阳般耀眼刺目。

　　随后，这一点光爆了起来，化作了一道光幕，以无与伦比的速度扩散了出去，将整个兽群尽数的笼罩了起来。

　　水光罩……

　　这一件从鱼人身上所获得的神兵经过了鲁大师的淬炼之后，其威能已经发生了天翻地覆的改变。

　　它不仅仅能够将所有的威能压缩到方寸之间，作为郑浩天的最后防御手段，更是能够扩散出去，按照他的心意，将所有的敌人都困于光罩之内。

　　光的速度无疑是最快的，哪怕是兽群中最强大的存在，也无法在这一刻凭借速度逃遁出去。

　　而一旦被水光罩困住，那么除非是凭借强大的实力击破护罩，或者是直接撕裂空间，否则就永远也无法逃出生天。

　　那些妖兽们一只只爆发出了愤怒的吼叫声，它们各展手段，想要将这个可恶的光罩震开一道让它们通行而过的裂缝。

　　但是，水光罩乃是大灵界鱼人一族中的至宝之一。其本身的威能就已经是非同小可，再加上鲁大师的精心炼制之后，其威能就愈发变得强大而不可思议了。

　　这些妖兽等阶最高的也不过就是区区三阶而已，虽说妖兽肉体的强悍程度远胜于人类，并非普通修炼者能够比拟。但是面对如此强大的水光罩，却也没有什么妖兽能够将之破开。

　　“轰轰轰……”

　　不断的轰鸣声从光罩中爆发了出来，这些妖兽包括那些凶兽猛兽外都在竭力的敲击着。

　　但是，无论它们如何努力，最终的后果还是没有任何的区别。

　　那巨大的水光罩上波光粼粼，将所有的攻击力量都非常平均的分散到了光波的每一寸角落。而群兽的攻击力量对于整个水光罩而言，无疑就是微不足道。

　　自始至终，竟然没有一只妖兽有打破水光罩的迹象。

　　杀，杀，杀……

　　郑浩天的双目中充斥着浓郁的煞气，此时，他打从心底中涌起了一种念头，那就是将这些猛兽全部斩尽杀绝。

　　如此一来，才能够给熊狼山下生活的人类带来更大的生存空间。

　　“哗哗哗……”

　　天空中那巨浪滔天般的声音越来越大，最终彻底的席卷了整个城外。

　　那无穷的剑光就像是无数流动着的水流般，沿着水光罩的边缘地带流淌而过。

　　所有水光罩内的兽类都在这一刻遭到了毁灭性的打击，它们的身体纷纷爆裂开来，身上的血液更像是被某种力量牵引似的腾空而起，它们就像是水入大海般的流进了天空中的那把红色长戟之内。

　　随着无穷鲜血的涌入，这把长戟的光彩愈发变得鲜艳若滴了。

　　郑浩天心中那前所未有的杀机和这仿若是无穷无尽的鲜血，都给血光戟器灵带来了巨大的帮助，让它彻底的活跃了起来。

　　长戟之内，那强大的器灵发出了尖锐、兴奋、快乐的嚎叫声。

　　这种声音充满了某种尖锐深刻的力量，它直接的传达到了郑浩天的心底，似乎是想要勾起他心底处的某种最为隐蔽和最为强烈的杀戮感觉。

　　郑浩天的心中微微一颤，但他的心境随即就恢复了平静。

　　对于已经领悟了某种天地意志力量的他来说，血光戟的力量虽然强大，却并不能真的左右他的意愿。

　　器灵的活跃和兴奋虽然感染到了他的情绪，但却并没有让他变成一个只知道杀戮的魔王，反而让他的心境逐渐的恢复了平静。

　　他的双目熠熠生辉，口中陡然发出了一道长啸，剑光流转的速度愈发的快捷，所过之处，却是愈发的凌厉了几分。

　　既然他身为人类，那么在面对围攻人类城市的兽群之时，就不能有任何的留手。特别是这些兽类攻击的，乃是他的家乡，这就更加的罪不可赦了。

　　在广聚城之外，郑浩天并没有动用水光罩，虽然剑海的威力无以伦比，但却还是有些猛兽逃离了剑海的范围。但是这一次，他已经下定了赶尽杀绝之心。

　　一刻钟之后，当郑浩天收剑而起，悬浮于半空之时，城市外已经是一片死寂，再无一丝的生命迹象了。


第二百三十章 亲人相见

　　“收……”随着郑浩天的一声轻喝，那强大的水光罩开始慢慢的收拢了起来。它们化作点点星光慢慢的向着中央汇聚而去，并且落入了郑浩天的手中。

　　城外的地面上，余威华无奈的摇着巨大的熊脑袋。

　　他适才冲杀一番，绝对是挡者披靡，所向无敌。但是这种在千军万马中冲杀的感觉还没有过瘾之时，身边所有的猛兽、凶兽就已经被郑浩天诛杀殆尽了。

　　至此，他也唯有承认，灵气师就是灵气师，起码在杀敌速度的这方面上，要比炼妖武者占据了太大的便宜。

　　而看着天空中那无比神奇的一幕，城头上下所有亲眼目睹之人都是膛目结舌，难以相信自己的眼睛。

　　这里，并不是大灵界，而仅仅是一个微不足道的小灵界罢了。

　　在这个世界中，根本就没有水光罩这样强大而不可思议的神兵出现过。别说是亲眼所见了，哪怕是听也未曾听说。

　　所以，当郑浩天的亿万剑海和水光罩出现之后所带来的影响之巨大，简直就是难以想象。

　　城头上，方魏和骈西城三大强者都是倒抽了一口凉气。

　　哪怕是强大的十阶修炼者方魏，或者是有过大灵界经历，见多识广的裘唐古等人，都是下意识的揉了揉有些发涩的眼神。

　　郑浩天所表现出来的强大，已经是远远的超乎了他们能够想象的极限。

　　“亿万剑海……”方魏呢喃的道：“这位郑老弟竟然是万剑宗门下，而且……”他脸上的肌肉微微的抽搐着：“他才八阶，竟然就已经能够释放亿万剑海，他……竟然是一个超品灵气师。”

　　曾锦柯苦笑一声，道：“老夫早就知道此子日后必成大器，但也没想到，他竟然是一位超品灵气师。嘿嘿，想不到在我们翰林小灵界中，竟然能够诞生出这样的一位强者。”

　　超品，灵气师……

　　这个概念对于一般的小灵界之人而言没有什么太大的意义，但是他们这些站在小灵界最巅峰之人却是知道这五个字所代表的含意。

　　如果没有意外的话，那么郑浩天日后十有八九能够晋升灵者。

　　而且，超品灵气师所成就的灵者才是真正的潜力无穷，他们在灵者的道路上必将走的比其他人更远，更强。

　　程秦凯深深的吸了一口气，突地道：“裘兄，恭喜，曾兄，恭喜。”

　　裘唐古和曾锦柯微怔，都用着狐疑的眼光瞄了过来。

　　程秦凯半是羡慕，半是妒忌的道：“郑浩天是裘兄的女婿，也是曾兄的徒孙，如今他在短短四年中从一阶修炼者晋升到了八阶，日后晋级灵体的可能极大。小弟自然要提前象两位道贺了。”

　　在骈西城内，裘家、程家和武馆的势力基本上相差无几。若是在平时，程秦凯当然不会说出什么示弱的话，但是此时不同，当郑浩天表现出如此强大的实力之后，程秦凯立即调整了心态，并且在话语中也变得拘谨和小心翼翼了起来。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　这种先例在翰林小灵界中已经出现过不止一次了，程秦凯就算是再不甘心，也不敢再与这两位比肩了。

　　裘唐古两人的脸上都是笑容可掬，虽然口中连称不敢，但心中的那份喜悦却是一眼可知。

　　方魏心中大动，裘唐古和曾锦柯在他心目中的地位顿时上涨了许多。他稍一沉吟，立即是笑眯眯的道：“三位，既然郑兄弟已经将城市之危解决，那我们就上去与他见面叙旧吧。”

　　裘唐古等人刚刚想要点头，就听到一道清脆悦耳的声音响了起来。

　　“爹……”

　　裘唐古身形一震，猛地转身，立即看到一道熟悉而又有些陌生的倩影出现在城头上。

　　“礼薰，你回来了。”

　　他的心中虽然是惊喜交加，眼眸中更是隐隐的闪动着一丝难以掩饰的狂喜，但是嘴唇哆嗦了一下之后，还是镇定了下来，只是淡淡的打了一个招呼罢了。

　　做了数十年的裘家一门之主，他的养气功夫已经达到了登峰造极的地步。如果不是骤然间与女儿相见，他也不会表现出这种激动的情绪了。

　　天空中，郑浩天的身形一动，已经是飞落于城头之上，他向着裘唐古和曾锦柯深深一躬，道：“见过师祖，见过裘叔。”

　　曾锦柯和裘唐古连连是侧身摆手，虽然他们在名义上是郑浩天的长辈，但是在见到他所展现出来的威力之后，却是再也不敢将他当做普通晚辈来看待了。

　　如今的郑浩天，已经不再是昔日那个初出茅庐的小伙子，而是一位拥有着强大实力，能够凭借一人之力轻而易举的将骈西城摧毁抹平的强者了。

　　“浩天，你们有多少人回来了？”曾锦柯兴奋的问道。

　　虽然是心急如焚，但郑浩天却还是沉着的道：“师祖，弟子、礼薰、威华还有林廷都回来了。”

　　曾锦柯的眼中闪过了一丝遗憾之色，道：“岳黾他们过的如何了？”

　　“请师祖放心，岳叔他们都已经成为了宗门内的核心弟子，日后前途不可限量。”郑浩天老老实实的交代道。

　　虽说他们三位的修为还没有达到第七阶，但他们却是罕见的极品炼妖武者，所享受到的待遇自然是与众不同了。

　　曾锦柯这才是满脸笑容，一想到自家武馆出去的众多弟子竟然都是如此争气，他自然是满面红光，一脸的骄傲了。

　　郑浩天深吸了一口气，道：“裘叔，不知家父等人如今何在？”

　　在见到了兽群的规模之后，郑浩天立即明白，城外的那些村落绝对是无法保全了。而其中肯定包含着父亲生活的那个小村落，所以他心急如焚的想要打听到父亲和亲友们的下落。

　　裘唐古哈哈一笑，道：“贤侄请放心，郑老哥和村中的人们早就被我等接入了城中，如今安置在裘府，一切安好。”

　　郑浩天脸上的神情一松，道：“小侄归心似箭，想要尽快见到父亲……”他向着众人抱拳一礼，道：“各位，小侄先失陪了。”

　　他话音刚落，已经是一溜烟似的窜下了城头，并且向着内城中的裘府飞驰而去。

　　裘唐古目光一转，道：“礼薰，你也去看看郑老弟吧。”

　　裘馨予的面色微微一红，却并没有反对，而是微微一福，同样的转身离去。

　　目送他离去之后，曾锦柯开心的道：“裘兄，你这个女儿出落的愈发美丽了，配浩天这孩子刚刚好。”

　　这句话若是在五年前说出，裘唐古怕是要立即翻脸责骂了。但此时说出来，他却是笑逐颜开，喜不自胜。

　　方魏和程秦凯对望了一眼，他们的心中都在暗自盘算着，骈西城内出现了一个郑浩天，那么日后武馆和程家又将要如何与他们相处呢？

　　……

　　内城，裘府之内，同样笼罩在一片紧张的气氛之中。

　　城头上的众人自然知道城市的危机已经解除，但内城之中却是一无所知。郑浩天所展现出来的手段太过于华丽和威猛，哪怕是连方魏和裘唐古这样的人物都被当场镇住，就更不用说那些普通人了。

　　所以，自始至终竟然没有人想到前往内城报讯。

　　不过，郑浩天在使用水光罩之时，将整座城市都笼罩了进去。那等浩大的声势纵然是想要掩饰也是绝无可能。

　　此时，裘府内院中，数位衣着简洁的男女正用着忐忑的眼神看着城头的方向。

　　刚才天空中陡然出现的异象，让他们都担足了心。

　　“郑叔，您说……城市的防御应该没有问题吧。”宛玉俏生生的询问着。

　　郑成廉心中的担忧一点儿也不比宛玉要少上分毫，但此时却是强作笑颜，道：“孩子，你放心吧，区区一点儿野兽，又如何能够挡得住裘老爷子他们。别忘了，他们可是强大的炼妖武者啊。”

　　他口中说着，但心中却没有一点底。

　　因为他阅读过家传宝典，知道在这个世界上还有着妖兽一说。

　　而如今围攻城市的猛兽之中肯定就有妖兽的存在，否则城主他们也不至于关闭大门，死守不出了。

　　在他们的身边，另一位老妇人突地长叹一声，哀怨的道：“也不知道当家的和那孩子在大灵界中过的如何了，若是这一次真的躲不过危机，我……”

　　她说到最后，声音竟然带着几分哽咽，从而变得说不下去了。

　　宛玉的脸上也随即黯淡了下来，分明是想起了林廷。

　　郑成廉轻叹一声，劝慰道：“嫂子，宛玉，你们放心。村长、威华和林廷都是吉人天相，绝对不会有事。”他顿了顿，道：“也许再过一段时间，他们就会从大灵界回返来看你们，并且将你们接往大灵界，从此不再分离了。”

　　岳春梅和宛玉虽然知道这件事情不太可能发生，但心中却还是多了一份期盼，觉得好受了许多。

　　只是，他们已经从裘唐古的口中听说过一些大灵界之事。

　　想要在大灵界成功立足绝不容易，就连裘唐古老爷子这样的人物最终都是铩羽而归，那么余威华和林廷他们又怎么可能轻易回返呢。

　　郑成廉正待继续相劝，却见眼前这两位女子的眼睛陡然瞪圆了，她们死死的盯着自己的身后，眼眸中同时流露出了惊喜和难以置信的神采。

　　他心中一凛，豁然转身，一张熟悉的面孔顿时出现在眼前。

　　他的嘴唇微微的哆嗦了一下，心脏仿佛被什么东西扯动了一下。

　　随后，他就听到了一句在这四年中期盼了无数次的话。

　　“爹……”


第二百三十一章 狼王下落

　　“噼哩啪啦……”

　　一阵震耳欲聋的鞭炮声在裘府内和武馆内爆响了起来。

　　随后，整个城市内亦是此起彼伏的响起了无数爆竹之声。

　　当兽群全灭之后，整个城市都陷入了某种奇特的亢奋之中，城内的居民们在用这种方式将心中巨大的担忧和紧张的情绪宣泄了出来。

　　无数人都向着裘府和武馆的方向膜拜着，因为他们都听说过了，这一次骈西城的危机之所以还没有正式开始就已经解决，其实是因为裘家的女婿，武馆的某位弟子的功劳。

　　虽然他们并不明白这位弟子单凭一己之力是如何将城外那无数猛兽斩杀的，但这并不重要。或许，他们只是需要一个宣泄口，而郑浩天的横空出世，无疑恰好填补了这个空白而已。

　　裘府之内，则更是热闹非凡，骈西城内有头有脸的人物，都在千方百计的想要跻身其中，哪怕是不能拜见那位强大的超品灵气师，但只要能够打听到一点儿关于他的信息，这些人就已经是心满意足了。

　　此时，在整个城市中最受欢迎的，无疑就是这些裘府的家人了。每一个出去采购或是办事的人，哪怕仅仅是一个小小家丁，都会有无数人围住他们，并且向他们打听郑浩天的事情。

　　虽然这些家丁之中绝大多数都没有亲眼见到过郑浩天，但是说到这位裘府未来姑爷之时，他们却依旧是红光满面，口沫横飞。

　　在他们的口中，郑浩天似乎已经变成了一个雄霸大灵界，所向无敌的超级人物了。

　　而事实上，这位让整个骈西城内陷入了沸腾之中的年轻男子，正在裘府内院中陪伴着自己的父亲。

　　他们父子两个各自拿着一套工具，在两块巨大的木头上摆弄着。

　　终于，郑浩天吐出了一口气，将门柱上的木屑一口吹掉，随后笑眯眯的道：“爹，我先弄好了。”

　　郑成廉放下了手中活计，来到了郑浩天面前看了半响，长叹道：“对我们木匠来说，门和窗是最考较基本功的物件了。哎，你打造的这扇门比我要快得多，也结实的多。虽然在细节上面还有待改进。但……”他重重的点了一下头，欣慰的道：“你已经出师了，我们郑家的手艺能够传承下去，为父也算是放心了。”

　　郑家自从来到翰林小灵界之后，就一直是以木匠的手艺传家。

　　郑浩天如今的身份虽然已经是完全不同，但他却知道父亲的心思是不愿意让家族的手艺失传，所以才会故意摆弄这些东西来逗他老人家开心的。

　　虽说在木匠的手艺上，郑浩天无论如何也比不得父亲那数十年如一日的积累。但是，作为一名八阶修炼者，郑浩天的眼力和手力绝非其父能够比拟，青出于蓝而胜于蓝也就不足为奇了。

　　微微的一笑，郑浩天道：“爹，您就放心吧，郑家的手艺绝对不会失传，您的孙子，重孙子，重重孙子都会学到的。”

　　郑成廉哑然失笑，笑骂道：“你这个小子，先给我生出孙子再说吧。”

　　郑浩天嘿然笑着道：“爹，孩儿这一次回来，就是想要接您去大灵界。那里的环境和灵力对于人体有着极大的好处，生活在那里，可以帮助您延年益寿。而且……”他顿了顿，脸上微微泛红，压低了声音道：“而且孩儿打算一旦晋升灵体，就与礼薰完婚。”

　　郑成廉一脸的喜色，他放声大笑，道：“好，你有这份孝心，为父自然要成全你。”他笑呵呵的道：“对了，你那个什么灵体的快点晋升，为父可以早点儿抱到小孙子了。”

　　郑浩天愣了一下，不由地苦笑不已。

　　虽然他有着坚定的自信，自己一定能够晋升灵体。但这种事情却远不是父亲所想象中的那么容易，老父的这个心愿，怕是很难在短期内完成了。

　　因为按照他的计划，必须要等到裘馨予也晋升为灵体境界之后，两个人才能够考虑拥有下一代。

　　他心念电转，耳朵微微一动，突地笑道：“思咏，你鬼鬼祟祟的在干什么？还不快点出来。”

　　一道健壮的身影从树荫下走了出来，如今的裘思咏已经不再是昔日的那个小孩子，而是成长到了一个真正的男子汉。

　　只是，如今他们两人之间的地位也已经发生了天翻地覆的转变，裘思咏在郑浩天面前的表现，比年轻时要稳重了百倍。

　　“姐……哦，那个郑公子，家父有请。”

　　郑成廉哈哈一笑，道：“浩天，既然是裘老爷子相召，你就快点去吧。”

　　郑浩天脸上微微一红，道：“是。”

　　随着一脸开心笑容的裘思咏走出了院落，郑浩天轻声问道：“思咏，令尊找我何事？”

　　裘思咏双肩一耸，道：“姐夫，我也不清楚，估计是与姐姐有关吧。”

　　郑浩天轻轻的点着头，胸膛却是更加的挺直了几分。

　　片刻之后，郑浩天已经来到了裘府的主厅之内。在这里，裘唐古和裘馨予早已等候多时，在见到郑浩天之后，裘唐古的脸上立即露出了和睦的笑容。

　　“郑贤侄，你们在大灵界中的经历老夫已经知晓。”他缓缓点着头，感慨万千的道：“老夫本来以为要在小灵界等待十年之久方有机会回返大灵界，但没想到区区四年之间，就已经得偿所愿了。”

　　郑浩天一怔，目光向着裘馨予看去，只见她缓缓的点了一下头，顿时明白裘馨予已经将苗剑刚的决定告诉了她父亲。

　　裘唐古感叹了片刻，突地眼神一凝，道：“贤侄，这一次你大发神威，将城外的兽群一网打尽，确实不易。但……”他顿了顿，缓声问道：“不知道贤侄在其中可曾发现什么特殊的妖兽么？”

　　郑浩天心中狐疑，但却是毫不犹豫的道：“小侄当时只是想要尽诛兽群，并没有多加留意。”

　　裘唐古的双眉微皱，苦笑道：“老夫知道贤侄心有疑惑，不过有一件事情不问清楚，老夫心中不安啊。”

　　“伯父有话请直言。”

　　裘唐古犹豫了一下，终于道：“贤侄有所不知，在你出手之前，那些深山巨狼们曾经在狼巫师的加持之下腾空而起，飞上了城头……”他将先前的战斗经过详细的讲述了一遍，并且专门的提及了熊狼山脚下的狼巫师传说。

　　郑浩天和裘馨予都是惊异不定，这头狼巫师竟然能够让群狼拥有飞行的能力，这种能力也实在是太可怖了吧。

　　似乎是看出了他们的心中所思，裘唐古微笑着道：“你们也无需太过于担心，狼巫师其实和白眼狼王一样，也唯有在统帅狼群之时方能够发挥出这等不可思议的力量。若是单打独斗或者是统帅其它兽群，就没有这等逆天的威能了。”

　　郑浩天两人这才稍稍的松了一口气，这一次经过了郑浩天的无情杀戮之后，深山巨狼已经是死伤殆尽。虽说在山中肯定还有着数量不菲的巨狼存在，但是再想要形成如此规模，怕是需要数十年的时间了。

　　裘唐古轻叹一声，道：“我们已经打扫了战场，但却并没有发现狼巫师的踪迹，所以……”

　　郑浩天讶然道：“伯父，您是说狼巫师已经逃离了？”

　　裘唐古缓缓点着头，道：“狼巫师并非一般妖兽，它拥有着极为强大和诡异的能力，纵然是设法脱身，似乎也并非难事。哎……若是任由其隐匿于山谷之内等待东山再起的机会，老夫实在是心中担忧啊。”

　　郑浩天顿时明白了他的意思，他笑道：“伯父请放心，小侄明日就进入深山，看看是否能够找到什么蛛丝马迹。”他顿了顿，道：“这里是小侄的家乡，这样的威胁，无论如何都不能留下来。”

　　裘唐古放声长笑，一脸的欣慰。

　　虽然郑浩天如今的实力已经远远的超过了他，但却依旧是表现的恭谦有礼，让他满心欢喜。

　　裘馨予突地开口道：“浩天，你不是有东西要送给父亲的么。”

　　她的声音轻柔而充满了一种奇异的魅力，能够令人在不知不觉中深受影响。

　　郑浩天重重一点头，伸手一翻，已经多了十张符箓。

　　他恭恭敬敬的将符箓送到了裘唐古的面前，道：“伯父，小侄在大灵界中主修的乃是玉符师，这些符箓都是小侄特意炼制而成孝敬伯父伯母的，还请您笑纳。”

　　裘唐古眼眸一亮，他伸出了有些颤抖的手将这几张符箓接了过来。

　　一张一张的翻开了仔细查看，他的脸上露出了难以掩饰的狂喜之色。良久之后，他深深的看了眼郑浩天，道：“贤侄，多谢了。”

　　在他的手中，竟然是整整十张的十阶极品大光明符箓。

　　裘馨予的母亲苗培香因为修炼之时走火入魔，虽然侥幸保全了性命，但却留下了难以根除的隐疾。

　　但是，有了这些大光明符箓之后，想要治疗这些许隐疾已经是举手之劳的事情了。

　　此时，裘唐古父子看着郑浩天的眼神中充满了感激和满意，而裘唐古更是在心中隐隐得意，有婿如此，夫复何求。


第二百三十二章 十阶人狼

　　熊狼山脚，断崖峭壁，好像有谁用巨斧砍去了一半，直上直下，险峻陡立。

　　一般人猎人来到此处之时，都是小心翼翼，全神戒备。因为在这里，不仅仅要防备着隐匿于各处的凶猛野兽，还要随时注意身周的环境，只要稍有不慎，也许就是坠入深崖，尸骨无存的惨剧了。

　　然而，此时在那千仞的悬崖上面，崎岖的山石之间，却传来了数道爽朗的笑声。

　　郑浩天、裘馨予、余威华和林廷四人边走边笑，他们丝毫也未曾将这座山峰中的危险放在心上。

　　对于郑浩天、余威华和林廷三人而言，这座山峰就像是他们的老家一样，一旦进入到了这里，就像是鱼儿进入了水里，活的滋润之极。

　　“林廷，你说我们能找到这头狼巫师么？”郑浩天笑呵呵的问道。

　　林廷咧嘴一笑，道：“这孽障就算是变成了妖兽，也始终都脱不了狼性，只要它还在熊狼山中，我们就一定能够将它找出来。”

　　这就是猎人后代的自信，哪怕是大山茫茫无边，他们也有着找到目标的强大信心。

　　余威华扰了一下头皮，道：“浩天，那头狼巫师是如何逃出你感应的？”

　　郑浩天眉头略皱，道：“我也无法确定，但既然伯父在兽群中找不到这家伙的尸体，那么它肯定是逃走了。”

　　林廷哑然失笑，道：“狼巫师能够成为熊狼山的传说，肯定会有独到之处。不过……”他的眼眸隐隐的闪过了一道光辉，道：“我就不信，一头刚刚进阶妖兽的家伙，能够逃得脱我的追踪。”

　　在他们三人之中，林廷对于丛林生涯的经验最为丰富，追踪猎物更是没有一次失手。

　　虽然此时他们要对付的，乃是那传说中的狼巫师，但是如今他们三个本身也已经是今非昔比，所以直到此刻，他们依旧是谈笑风生，不曾将那头尚未谋面的狼巫师放在心上。

　　林廷一马当先，四人快步疾行，裘馨予与郑浩天走在最后，看着林廷东转西走，虽然心中不解，但却并未开口相询。

　　因为她知道，如果不是有着极大的把握，林廷也不会如此肯定了。

　　一个时辰之后，林廷突然停下了脚步，他的脸上露出了一丝惊讶之色。随后，这一缕惊讶之色逐渐变得凝重了起来。

　　郑浩天眼神微微一凝，道：“怎么？”

　　林廷沉声道：“这里的环境不对。”

　　郑浩天、余威华极目远眺，虽说这里丛林环绕，无法看出太远的地方，但他们却依旧是发现了一点儿蛛丝马迹。

　　在他们的前方，那浓密的丛林似乎怎么看都有些不太正常。

　　稍稍的沉吟了一下，郑浩天屈指一弹，一张光弹符箓顿时撕裂，强大的灵力涌动，一道乒乓球大小的光弹已经是脱手而出，激射到了对面的丛林之上。

　　当然，郑浩天出手之时也是相当的克制，这张光弹符箓乃是所有符箓中威力最小的一种。

　　不过，他的这般行为若是让其他稍微穷点的八阶修炼者看到，肯定会在心中腹诽这小子的奢侈和浪费。

　　“轰……”

　　光弹毫无阻碍的射到了那些丛林之上，但是接下来的事情却让众人都感到了一阵心悸。

　　这颗光弹竟然并不是当场爆裂，而是向前飞出了数丈之后，才不知道撞到了什么东西从而引爆。

　　而在此之前，无论光弹碰到了怎样的巨树，都是直窜而过，根本就没有一点儿的阻碍。

　　“幻术……”林廷凝声说道：“那头狼巫师竟然连幻术都掌握了？”

　　他们几个在熊狼山上猎杀了无数猎物，自然知道在这一片区域中根本就没有什么幻术的存在。

　　那么唯一的解释，就只有这些妖兽搞得鬼了。

　　裘馨予看着眼前那虚幻的场景，她的脸色突地一变，道：“浩天，沫儿妹妹说，她想要进去看看。”

　　“沫儿想要进去？”郑浩天诧异的问道。

　　庄沫沫的来历更加的神秘莫测，从万剑阁内出来就随着他们四处飘荡。但是从来就未曾提出了什么要求，而这一次，她竟然是破例开口了。

　　裘馨予缓缓点着头，道：“沫儿说，她在这里感受到了一种熟悉的味道，所以想要一探究竟。”

　　郑浩天的双目隐隐发亮，与裘馨予对望之时竟然是不约而同的想到了那个神秘的洞穴。

　　极阴内媚术，这是裘馨予在那里获得的传承。而庄沫沫之所以能够认可他们，却也是因为这门神秘的功法。

　　毫无疑问，这两者间必有一定的联系。

　　“走。”

　　郑浩天当机立断，一步踏出，就这样走入了幻境之内。

　　余威华三人互望一眼，同时跟了上来。

　　虽说进入他人布置的环境是一件相当危险的事情，但是在这里的众人都是有着极大的底气。

　　郑浩天的双目之中隐隐的亮起了一丝奇异的光彩，他的眼眸中更是闪烁着一丝金色的光芒和一点儿幽深黑暗之光。

　　而此时在郑浩天的眼中，那些神奇的幻象已经是尽数消失，他的双目仿佛是拥有着无以伦比的特殊效果，能够将一切虚幻尽数看破。

　　这，就是大鹏鸟之目和梦魇的力量结合在一起的特殊效果。

　　大鹏鸟之目本身就拥有着无穷奥秘，而梦魇更是使用幻境的老祖宗，在这两者结合之下，郑浩天已经很难被什么东西迷惑住了。

　　豁然，郑浩天停下了脚步，他沉声道：“不对。”

　　众人心中略惊，能够让郑浩天动容的事情，绝对不是什么小事。

　　“浩天，怎么了？”林廷凝声问道。

　　“这个幻象并不是狼巫师布置的。”

　　“你如何能够肯定。”

　　“因为这是个幻阵。”郑浩天毫不犹豫的道：“如果我没有感应错误的话，这个幻阵存在的时间相当的漫长了。”

　　林廷和余威华面面相觑，在这个地方竟然还有着一个存在了相当长时间的幻阵。幸好他们以前狩猎之时并没有深入如此之远，否则想要平安脱身怕是不太容易了。

　　“此阵虽然不是狼巫师布置，但却也与它脱不了关系。”裘馨予突然开口说道。

　　余威华眨着大眼睛，道：“你怎么知道？”

　　裘馨予委婉一笑，道：“因为这个阵图虽然存在了许多年，但却是最近才激发出来的。呵呵，在熊狼山上，除了那头狼巫师之外，怕是也没有第二种妖兽能够做到这一步了。”

　　“嗷呜……”

　　就在裘馨予话声刚落之时，一道凄厉的狼啸声从远方响了起来。

　　在这道声音中，似乎是充斥着一种挑衅的味道，仿佛是这头巨狼已经知道了他们的到来，并且在那里发出了挑战。

　　郑浩天哑然一笑，道：“这个孽障，上一次让它侥幸逃脱了，现在竟然还敢耀武扬威，真是活的不耐烦了。”

　　确实，如果这头狼巫师在上次逃出生天之后立即就是远走高飞，那么郑浩天也未必就能够找得到它。

　　但此时它不但回返熊狼山，而且还光明正大的长啸挑战，自然让他们心中恼怒了。

　　身形微微一动，郑浩天的身体已经是化作了一道流光，向着远方狂飙而去。

　　裘馨予三人对望一眼，他们都是微微摇头，还是不紧不慢的跟了上去。

　　郑浩天可是一位八阶修炼者，而且他的实力远非正常八阶能够比拟。在万剑宗的十年大比之上，他可是横扫了一大片的十阶强者。

　　所以在翰林小灵界之中，他们相信，郑浩天绝对不会遇到什么危险的。

　　然而，仅仅是数息之后，他们就听到了一道充满了狂怒的声音从远方爆发了出来。

　　他们三人的脸色同时一变，几乎是在同一瞬间，他们三个就已经是各展手段，在最短的时间内将速度提升到了极致，向着声音传来的方向疾行而去。

　　不过片刻，他们就已经来到了幻阵的另一端。

　　此时，他们陡然发现，不知不觉中已经进入了一个山谷。

　　在这个山谷内，简直就是寸草不生。不过，在他们的脚下，却画满了各种各样稀奇古怪的阵图纹路。

　　裘馨予所主修的就是阵图之道，她的目光在脚下微微一瞥，心中就是剧烈的跳动了起来。

　　这里的阵图绘制的玄妙绝伦，每一道纹路都像是有着独立的生命，将天地间的某种力量透过这种方式圆满的表达了出来。

　　她立即明白，能够绘制出这副阵图的人，在阵法之上的造诣那是远远的超出了自己千百倍之多。

　　“嗷呜……”

　　又是一道狼啸从前方传了过来。

　　三个人同时凝目望去，在山谷的正中心处，郑浩天与一头人立而起的巨狼遥相对峙。

　　双方都是小心翼翼的戒备着，而郑浩天的身周更是腾起了亿万剑海，由此可见这头人狼带给了他多大的压力。

　　余威华微怔，高声喝道：“浩天，你在磨蹭什么，快点将它，咦……”这个憨大个突地瞪圆了眼睛，一脸难以置信的盯着远处的那头人狼。

　　因为他突地发现，在这头人狼的身上，竟然有着整整十层光晕。

　　十层，这可是普通妖兽能够达到的极致了。

　　如果在大灵界遇到这样一头妖兽，他们绝对不会感到奇怪。

　　但这里可是小灵界啊，是一个天地灵力匮乏的世界，在这里，又怎么可能诞生十阶妖兽呢。

　　“你们别过来。”郑浩天双目一眨不眨的盯着这头十阶人狼，缓声道：“这里，有古怪。”


第二百三十三章 阵图之威

　　“废话，当然有古怪了。”余威华怒喝道：“这头讨厌的狼怎么可能突然晋升十阶了……”

　　林廷和裘馨予都是面色凝重，他们都在瞬间想明白了一件事情。

　　那一日围攻骈西城之时，这头人狼要么就是未曾出手，要么就是尚未晋级高阶。否则，若是一头十阶的狼巫师出手，只怕城市根本就无法坚持到他们的到来。

　　裘馨予环目一圈，缓声道：“这里的阵图有着一种吸聚天地灵力的特殊功能，若是小妹所料不差，这头人狼与阵图之间有着某种关联，而正是因为在阵图之内，所以它才能够保持十阶状态。”

　　“嗷呜……”

　　远处的人狼陡然一声长啸，它用着绿幽幽的眼眸遥遥的看向众人。在那双恐怖的眼睛之中，有着无法形容的透骨的怨毒之色，似乎在他们之间有着根本就无法化解的深仇大恨。

　　随后，这头人狼的身形一晃，竟然是伏底穿行，撇开了郑浩天而向着他们冲来。

　　郑浩天的脸色微变，他适才与这头人狼相遇，动用了亿万剑海与之硬拼了几下，深深的明白人狼的凶戾和实力。若是让裘馨予等人与之相斗，绝对是凶多吉少。

　　他轻喝一声，身周的剑海顿时就是沸腾了起来，它们化作了点点星光在虚空中游动着，竟然是抢先一步封锁了人狼的去路。

　　这头人狼明显尝试过剑海的威能，竟然是不愿与之纠缠，而是闪动着身躯，想要再度避开。

　　它的目标非常的明显，就是郑浩天身后的裘馨予等人。

　　余威华和林廷同时怒哼一声，他们的身体在瞬间发生了变异，猿熊变身和大鹏鸟变身同时出现。

　　猿熊的手中高举翻江倒海棍，而林廷的眼眸中却是闪烁着奇异的光芒，只要这头人狼能够冲过剑海，就会迎来他们的当头痛击。

　　如果是一般的六阶修炼者见到了十阶妖兽向他们猛扑而来，怕是会吓得屁滚尿流，逃之夭夭。但余威华和林廷不同，他们的第一个想法就是配合郑浩天，将这头讨厌的人狼彻底的留在此地。

　　而裘馨予则是微微的侧过了脑袋，似乎是在关注和倾听着什么，并没有对此有任何的反应。

　　“吼……”

　　人狼长吼一声，身形突兀的变得有些透明了起来。

　　随后，它的速度骤然加快，竟然生生的抢在了剑海阻截之前扑了过来。

　　郑浩天心中大惊，这头人狼的速度之快，竟然达到了这等匪夷所思的地步。哪怕是自己的剑海都无法将其拦截。

　　不过，身经百战的余威华和林廷却是丝毫不乱。

　　翻江倒海棍和金光神目在瞬间就已经激发了出来，并且狠狠的击中了那头疾驰而来的人狼身上。

　　虽然人狼竭力的躲开了剑光阻截，但再想要避开他们的袭击，那就是万万不能了。

　　“轰……”

　　在金光神目的轰击之下，人狼的身体发生了一个微微的停顿。而就在那一霎那，翻江倒海棍就敲在了它的头顶上。

　　本来半透明的人狼顿时狂嚎一声，它的身体再度变得凝实了起来，而且口鼻处甚至于还渗出了鲜红的血液。

　　它疯狂的叫喊着，望着余威华的目光中充满了不解、屈辱和一丝隐隐的畏惧。

　　一个区区六阶巅峰的修炼者，竟然能够凭借一根棍子打伤十阶妖兽……

　　这样的事情，绝对是难以想象的。而且，它也隐隐的感应到了，在余威华的身上，似乎还蕴含着某种令它感到畏惧的力量。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在人狼的身体微微一顿之时，郑浩天所驱使的剑光就已经是从身后席卷而上，将它重新的裹入其中。

　　那一道道强大的剑光犹如世界上最锋利的宝剑般在它的身体上留下了无数白痕。

　　只是，这头人狼的身体肌肤实在是强悍之极，哪怕是郑浩天的剑光核心也未能在上面留下真正的伤痕。

　　“浩天，让我来。”霍然间，裘馨予那略带兴奋的声音响了起来。

　　郑浩天微微一怔，与裘馨予相识了那么久，还是第一次见她有主动出手的欲望。

　　心念一转，郑浩天伸手一挥，漫天的剑光顿时向后飞退而去。

　　人狼愤怒的咆哮了一声，正待有所动作，却见裘馨予伸出了芊芊玉指向前一点，道：“破，灭……”

　　整个阵图突然之间光芒大作，无数亮丽而耀眼的神秘光线都在这一瞬间朝着裘馨予的手指头凝聚而来。

　　郑浩天三人的心神大震，他们都感应到了这股力量的强大沛然。若是没有弄错的话，这种强大的威能已经超出了普通修炼者的极限，而达到了真正的灵体强者的境界了。

　　随后，这股庞大的力量重重的轰击在了人狼的身上，让它的身体被强光在瞬间笼罩。

　　“嗷……”

　　人狼发出了恐惧的呼叫声，然而它这一次的叫声仅仅发出了一半就已经是嘎然而止，就像是被某只利刃生生割断了似的，就此偃旗息鼓了。

　　郑浩天等人膛目结舌的看着裘馨予，想不到这头强大的十阶妖兽，竟然就在裘馨予一指之下殒命。

　　他们都知道，这并不是裘馨予的实力和功劳，而是整个阵图的力量所在。

　　目光四下张望，他们都在心中嘀咕，不知道这座阵图是哪位大能布置下来的，竟然有着如此神奇的效果。

　　特别是郑浩天，原本在他的心中对于阵法师并不感冒，但是在见到了这座阵图瞬间所爆发的威能之后，他对于阵法师的印象顿时就是大为改观了。

　　看来，任何灵气师都是不容小觑的存在啊……

　　然而，就在裘馨予一指击杀了人狼之后，她的脸色却是陡然变得古怪和惊慌了起来。

　　“不好，大家快走。”

　　郑浩天三人微怔，就看到那一道道的强光并没有随着击杀了人狼而消散，反而是持续不断的向着裘馨予的身体蜂拥而来。

　　此时，这道道强光如同一只巨大的光茧一般，已经将裘馨予整个人都包裹了起来。

　　郑浩天的脸色大变，厉声喝道：“馨予，怎么回事？”

　　裘馨予并没有开口，但一道透着丝慌乱和紧张的声音却从她的身体中响了起来。

　　“阵图的力量失控了，快来帮忙。”

　　“沫沫，我要怎么做。”郑浩天毫不犹豫的喊了起来。

　　他已经感受到了此时的情况危急，所以根本就不曾询问阵图的力量为何会失控，而是直接询问要如何才能够解决问题。

　　“阵图的力量对生物有好处，但是这股力量太大，远超裘馨予能够承受的极限。”庄沫沫的声音同样飞快：“只要你们能够将这股力量承担过去，就能够保住她的……”

　　庄沫沫的话尚未落下，郑浩天已经是大步跨出，来到了裘馨予的身边，一只手伸了出去，搭在了她的肩膀之上。

　　“哎呀，你真是莽撞。”庄沫沫蔓延着道：“我还没有说完呢，如果你的身体也无法承受的话，那么大家都得死。”

　　余威华和林廷对望了一眼，他们同时咧嘴一笑，不约而同的将手伸了出去。

　　不过他们所搭着的并不是裘馨予的身体，而是郑浩天的肩膀。

　　下一刻，那股强烈的光芒闪烁顿时蔓延了开来，将他们四个人都笼罩了进去。

　　远远的看去，他们就像是四个披着无穷光彩的人形雕像竖立于此，在那如同电闪雷鸣的光幕中一动不动，仿佛能够站到永远。

　　庄沫沫的声音幽幽的响了起来：“但愿……你们能够承受这股力量的传承吧。”

　　……

　　“轰，轰，轰……”

　　无数犹如雷电般轰鸣的声音不住的在郑浩天的脑域中炸开。

　　此时，他身体中的每一条经脉，脑域中的每一个气旋，仿佛都在承受着无以伦比的巨大压力。

　　仿佛是感受到了他的体质有些不同，无穷的压力从裘馨予的身上汹涌澎湃的进入了他的身体。

　　如果是换了另一个八阶修炼者，那么此时怕是早已经脉寸断而亡。

　　但是，当这些力量涌入了他的身体之后，郑浩天的丹田和脑域中的光暗力量就猛然爆发了起来。

　　特别是那颗丹田，似乎是突然化身为一个无底大洞，将那来势汹汹的力量尽情的吸纳了进去。

　　一个人的丹田容量总是有限的，但是这一刻，他的丹田却给了他一种永远也无法填饱的怪异感觉。

　　丹田内，四只妖魄疯狂的吼叫着，它们的身上都亮了起来，原本有些虚幻的身影在这种力量的冲击之下竟然逐渐变得有些实体化了。

　　气旋内，梦魇疯狂的叫着，黑暗圆钵和血光戟同时尽情的吸纳着来自于外界的力量。

　　这股力量似乎是最本源的力量，无论被哪种属性的力量所吸收，都没有产生过任何排斥的感觉。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声在丹田内如同惊天动地般的炸响了起来。

　　这是四只妖魄在同时怒吼，它们的声音难得一见的化为了一体，仿佛在这种力量的压迫和牵引之下，它们终于变得同心协力的进行抵御了。

　　郑浩天的身体剧烈的颤抖了起来，他的眼耳口鼻都流出了丝丝血迹，但他的眼眸却是闪动着无以伦比的兴奋之色。

　　九阶……

　　那八阶炼妖武者的极限竟然在这一刻被生生冲破。

　　不过，从外界汹涌而至的力量并未停歇，那如同海浪般的力量不断的冲击着他的丹田和气旋。

　　脑域中的光暗世界在外力的作用下终于交融于一起，轰然爆裂开来……


第二百三十四章 九阶巅峰

　　一望无际的丛林之中，耸立着数之不尽的树木。

　　它们在天地间虽算不上高个儿，但谁也不弯下笔挺的腰。它们你携我，我扶你，象柔韧的屏，惬意的牵动着春风；象神气的毯，一直铺进天边的白云，迭上山颠的红霞。

　　恍惚间，这一片丛林似乎已经化做一位精力充沛的巨人，既顶着天，又立着地。

　　这就是熊狼山中那仿佛能够存在到世界毁灭之日的丛林。

　　而此时，就在熊狼山的某一个区域中，却发生了让整个丛林都受到巨大影响的事情。

　　熊狼山，在这一刻仿佛是活了过来。

　　无穷无尽的生命力量从山脉的各处缓缓的汇集了起来，它们通过了地脉，转换成了强大的天地灵力，并且源源不断的涌入了某个阵图之内。

　　而此时，阵图中的几个人正咬牙切齿的抵御着那种庞大力量的冲击。

　　这种力量不断的洗刷着他们的身躯，让他们的一切都在这短短的时间内得到了最好的淬炼。

　　这座阵图，就像是一个巨大的熔炉。

　　而在阵图中的那几个人，就仿佛是置身于熔炉中的凡铁，正在经受千锤百炼的敲打。若是能够承受得住，那么当它们从熔炉中出来的那一刻，就将变成耀眼夺目的神兵。反之，若是他们无法承受这种恐怖的力量，那么等待着他们的，就将是彻底的毁灭。

　　这种以阵图为鼎炉，以整座熊狼山脉无数生命力量为炉火，以人类身躯为凡铁来锻造的通天手段，哪怕是在大灵界中亦是闻所未闻。

　　但如今，却在这个默默无名的翰林小灵界中出现了。

　　“轰，轰，轰……”

　　郑浩天四人的呼吸都是难以克制的粗重了起来，他们身上的肌肤都已经隐隐的渗出了血迹。

　　能够坚持到这一刻，其实早已超过了他们能够达到的极限。

　　如果不是郑浩天体内的丹田和光暗世界实在是怪异的要命，只怕他们四个人此时都已经爆体而亡，尸骨无存了。

　　而此时，郑浩天陡然厉喝一声，脑域中八十个气旋在吸纳了足够的力量之后，终于是全部爆裂了开来。

　　他晋升八阶的时间并不长，而随着修炼的等阶提高，想要晋升所积累的力量就愈发的庞大。

　　一个八阶的灵气师，哪怕他天赋再强，修炼再刻苦，起码也需要一年以上的时间，才能够积蓄出冲击九阶的灵力。

　　但是，此时的郑浩天却是轻而易举的就汇聚出了这股力量，并且如同那水到渠成般的冲破了八阶极限，让脑域中的气旋爆炸开来，并且凝为一体。

　　郑浩天微微的摇了一下头，下一刻，那昏昏欲睡的脑袋中就传来了熟悉之极的感觉。

　　所有已经凝聚在一起的力量骤然爆裂了开来，它们从分而合，从合而分，就仿佛是经历了一个轮回一般，所有的灵力轰然分裂，在他的脑域中形成了整整九十个气旋。

　　九阶，灵气师。

　　就在这一刻，郑浩天的灵力水准同样的冲破了极限，晋升到了九阶境界。

　　不过，这一切并没有完毕。

　　那从外界而来的力量依旧是滔滔不绝，仿佛是永无止境。

　　郑浩天的心强烈的膨胀了起来，他有着这样的一种感觉，自己似乎能够不断晋升，乃至于突破至灵体境界。

　　当然，这个念头仅仅是一闪而过，立即被郑浩天生生的压抑了下来。

　　他拼命的收敛着心神，全身心的约束着那从外界涌入的力量。

　　“轰……”

　　在郑浩天的意念指引之下，这些力量开始在新的气旋之间不断冲击着。

　　仅仅是一瞬间，两个气旋之间的通道就已经被他顺利的打通了。

　　如果让他慢慢调用灵力进行沟通和冲击，那么想要打通第一条新气旋之间的通道起码要消磨一个时辰以上的时间。

　　可是此时在外界那无有穷尽的灵力帮助之下，新气旋间通道的阻碍就仿佛根本不存在似的，被他摧枯拉朽般的轰了开来。

　　当第一条通道出现之后，那强大的灵力就像是开闸之水般，沿着固定的河道向着其它的新通道流淌而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　接二连三的声音不断的响了起来，几乎就是转瞬间，一条条崭新的通道就出现在了郑浩天的脑域之中。

　　原本起码需要数月时间来慢慢积累方能够顺利打开的新通道，就这样在不知不觉中被郑浩天顺利的敲开了大门，并且让灵力在彼此之间畅通无阻了起来。

　　也不知道过了多久，仿佛是仅有那么一瞬间，又仿佛是过了整整一个世纪。

　　郑浩天骇然发现，自己脑域中的所有气旋通道都已经完成了沟通，不过，直至此刻，那从外界涌入的天地之力似乎也未曾减少分毫。

　　他心中苦笑连连，这座阵图究竟是何等强大和古怪的玩意，竟然拥有着如此不可思议的力量。

　　至此，他也算是明白，那头强大的狼巫师究竟是如何成就十阶的了。

　　只是，这头狼巫师明显没有激发出阵图中的全部力量。否则如此庞大的灵力灌入体内，怕是早就将它轰击的粉身碎骨了。

　　外来的力量不断积累，郑浩天的心中又惊又喜。

　　他隐隐的觉得，此时自己体内的真气灵力都达到了一个崭新的地步，丹田内的四只妖魄体型早就是变得庞大无比，似乎是又有了再度进阶的迹象。而脑域中的气旋亦是不甘示弱，第九阶的旋转速度也达到了极致，仿佛只要再加一把力，就随时能够晋升到十阶了。

　　感受着体内神奇的变化，他心念电转，莫非真的能够一鼓作气冲击到灵体境界不成？

　　但是，据他所知，在小灵界这种地方想要晋升灵体，只怕还没有这个成功的先例呢。

　　“噗，噗，噗……”

　　霍然间，郑浩天的神情一动，他仿佛是听到了一种奇怪的声音。

　　这似乎是某种生物的心脏跳动，但却是这般的强劲有力。

　　他静静的听着，整个人仿佛是沉溺于某种神奇的境界之内，就连他本身的这些特殊变化都被他完全忽视和遗忘了。

　　慢慢的，他的脑海中浮现出了一幅图画。

　　这是一幅巨大的山脉，在整个山脉之中隐匿着无数或是强大，或是弱小的生物，它们都在这座山脉内以自己独特的方式生存着。

　　无论是站在食物链金字塔最顶端的凶兽，还是那些隐藏在洞穴中的蝼蚁，都在为了它们的生存而努力。

　　而此时，那巨大有力的心跳声再度响了起来。

　　郑浩天的神情恍惚，他的心中突兀的涌起了一种明悟。

　　心跳，这……

　　竟然是整座大山的心跳！

　　他们所处的这座大山，竟然像是一个生物似的，有着巨大而有力的心跳。

　　郑浩天的心中大震，再也无法维持这种神奇的境界，他轻哼一声，思潮迅快的退了回来。

　　而就在此时，他突兀的发现，从外界所涌入的力量已经是开始逐渐的减少了。

　　这种减少的速度相当快捷，几乎就是在察觉的那一刻就已经是如同退潮之水般的狂涌而下。

　　无数强烈的星星点点之光从他们的身体上消散了，这些光点重新的没入了身边的地面之下，再也不复存在。

　　郑浩天长长的吐了一口气，虽然他并不明白究竟发生了什么事情，但还是立即睁开了双目。

　　环目一圈，他的脸色微微一变。

　　此时，在他目光所及之处，竟然已经是发生了巨大的变化。

　　原先高耸的，充满了勃勃生机的林木在这一刻竟然是有了一种即将枯萎的感觉。而且，这种感觉并不仅仅是在他的身周，却仿佛是弥漫于整片森林似的，让人莫名的感到了丝丝的心悸。

　　“哈，痛死了……”

　　余威华的一声暴喝陡然响了起来，这个憨大个的全身上下都被汗水所浸透，就像是一个落汤鸡般浑身湿淋淋的。

　　林廷和裘馨予都是身不由己的喘着粗气，他们的目光中隐隐有着一丝惊惧的味道。

　　“对不起，都怪我。”片刻之后，裘馨予缓缓的睁开了美目，歉意说道。

　　“不怪……咦，你，你好像……变了。”余威华连连摇头，但是当他的目光落在了裘馨予脸上之时，却是瞪圆了双目，就连说话似乎都变得有些结巴了起来。

　　郑浩天和林廷都是一怔，然而，当他们看到了此时的裘馨予之时，却是同时倒抽了一口凉气。

　　裘馨予还是那个裘馨予，她的容貌并没有丝毫的变化。

　　但是，任何人一眼看过去，都能够发现，她已经不同了。

　　虽然还是同样的脸庞，但是在她的身上却仿佛是平添了无穷的魅惑力量。

　　特别是她的双目，就仿佛是一片美丽的夜空，能够让人在一眼看过去之后就被深深的吸引住而再也无法挪开了。

　　余威华拼命的眨了两下，突地伸手挡住了眼睛，叫道：“有鬼了。”

　　林廷的身体一颤，如梦初醒般的转过了头，拼命的将心中的那点儿不舍的念头驱逐了出去。

　　郑浩天心中微动，立即是一步上前，从怀中取出了一副面巾，温柔的给裘馨予挂了起来。

　　裘馨予用着狐疑的目光望了过来，她怎么也想不通为何郑浩天三人的目光竟然会变得如此古怪了。

　　“庄沫沫。”郑浩天附耳轻语道。

　　“什么？”裘馨予不解的问道。

　　“你，越来越像是庄沫沫了……”


第二百三十五章 再入大灵界

　　“沫沫？”裘馨予微怔，立即明白了过来，道：“极阴内媚术。”

　　郑浩天双目中灵光一闪，当他看清楚了裘馨予身上所荡漾着的灵光之时，不由地眼角急骤的跳动了数下。

　　虽然在他的心中早已有了准备，但此时却依旧是有着某种心惊肉跳般的感觉。

　　九层……

　　在裘馨予的身上，所荡漾着的光晕，竟然是高达九层之多。

　　“浩天，刚才究竟发生了什么事情。”林廷终于回过了头，他的眼神平视，虽然裘馨予已经将那充满了奇魅力量的脸庞遮掩了起来，但林廷却依旧是不敢轻易张望。

　　郑浩天并没有立即回答，而是扭头向着两个最好的兄弟看去。

　　随后，他的嘴角微微抽搐，脸上划出了一丝笑意，道：“各位，恭喜。”

　　“恭喜什么？”余威华放下了大手，莫名其妙的问道。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“难道你们就没有发觉身上的变化么？”

　　裘馨予三人微怔，他们的脸上顿时流露出了相当怪异的神色。

　　九阶，他们竟然在这短短的半日之内，从一个六阶修炼者连跨三级，达到了九阶之境。哪怕是距离巅峰十阶，也不过就是一步之遥了。

　　这样神奇的事情，哪怕是他们亲身经历，亦是有些难以置信。

　　“浩天，你现在是几阶了？”余威华裂开了大嘴，笑呵呵的问道：“十阶，还是已经突破到了灵者境界。”

　　林廷没好气的看了他一眼，道：“若是突破灵体境界，就会有天雷降下，引起天地巨变。你看现在朗朗乾坤，哪里有天雷的迹象。”

　　余威华扰了一下头皮，抬头望天，嘀咕了一声，似乎是在埋怨着老天爷为啥不降下天雷。

　　郑浩天微微摇头，道：“我和你们一样，也是九阶。”

　　他并没有说错，但与众人还是有些不同。如今的他可是九阶巅峰，只要再跨进一步，那就是真正的十阶强者了。

　　林廷微怔，道：“你只晋升了一阶？”

　　郑浩天哑然失笑，道：“林廷，难道你忘了，我可是灵体双修。”

　　众人这才释然，他们都得到了庞大的灵力，这股力量能够让一个六阶修炼者直接晋升到九阶。但是对于灵体双修的郑浩天而言，却仅仅能够让他从八阶提升到九阶，但这个提升却是包含了真气灵力两方面，其难度可是要比单纯的提升一种要大的太多了。

　　余威华挥舞了一下拳头，感受着体内那充沛的无法形容的庞大力量，他笑逐颜开的道：“裘师妹，你快点将这个阵图学会吧。”

　　裘馨予微怔，道：“余师兄，你是想……”

　　余威华连连点头，道：“只要你学会了这个阵图，我们多发动几次，岂不是能够直接晋升到灵者了。”

　　郑浩天三人无不是哑然失笑，虽然余威华的提议却是相当的令人心动。但众人却知道，在这个天下间，绝对没有那么便宜的事情。

　　庄沫沫那带着一丝雏嫩的声音突兀的响了起来：“大块头，你不要痴心妄想了。这种事情在你一生中有着一次机遇，就已经是相当的了不起。还想要第二次的话，那会遭天谴的。”

　　余威华吐了一下舌头，顿时乖乖的闭嘴不提了。

　　郑浩天脸上笑容一敛，沉声道：“沫沫，这个阵图是何人所布，又是有何用途？”

　　庄沫沫道：“这个阵图是超大型的聚灵阵，唯有在某些特殊的环境之下才能够布置出来。你们的运气真是太好了，不但遇到了合适的时间地点，而且你们的体质还恰好能够承受这些力量的冲击，所以你们才能够得到这个天大的好处呢。”

　　其实，在她的心中还有一些话并没有说出来。

　　布置这座阵图的某位大能起码是一位灵体强者，而且这个阵图也是给灵体强者使用的，所以从阵图中所激发出来的天地灵力才会如此的庞大和浓郁。

　　一般来说，在这股灵力的冲击之下，除非是灵体强者，否则肯定是爆体而亡。

　　但是，他们四个人的体质太特殊了，竟然是四个超品修炼者。

　　超品和普通修炼者有着很多不一样的地方，其中最重要的一点，就是能够吸纳灵力的极限大大不同。

　　而且，其中还有着一个怪胎郑浩天，也不知道他是如何做到的，竟然将如此庞大的力量吸纳了整整一半左右还未曾爆体。

　　这里的灵力虽然强大，但却已经无法超出众人能够承受的极限，反而给他们带来了难以想象的巨大好处了。

　　感受着来自于这四个人身上不同的气息，庄沫沫的心中颇为感慨。

　　在这一劫中，他们四人绝对是同心协力，只要有一个人稍有犹豫，顾及自身而不肯出手分担的话，那么非但不会得到任何好处，反而会有着全军覆没的危险。

　　可事实证明，他们之间的友谊已经达到了能够以性命相托的地步。

　　恍惚间，庄沫沫的脑海中似乎是浮现出了一些奇异的影像，她的心中莫名其妙的泛起了一个诡异的念头。

　　当年，若是她也能够有着这样能够相互信任的朋友，那么她是否还会就此陨落呢？

　　“庄沫沫，你还没有告诉我，这个阵图是何人所布。”

　　豁然，郑浩天那沉稳而有力的声音将庄沫沫惊醒了过来，她犹豫了一下，终于道：“你的极阴内媚术传承是来自于何人，那么这套阵法就是何人所布了。”

　　郑浩天缓缓点了一下头，这个答案和他的推断完全一致。

　　熊狼山只不过是某一小灵界中的不起眼的一处山脉，在这里并没有什么令人垂涎的宝物。能够吸引一位真正的强者前来，就已经是极限了。

　　若是说在这里有两位大能分别垂青的话，就连他本人都有些不太相信。

　　“这里的灵力已经被你们吸纳殆尽，在千年内休想再度恢复。”庄沫沫颇有些遗憾的道：“此地已经没有什么值得留恋的了。”

　　裘馨予美目流转，突地轻声道：“且慢。”

　　她身上光彩一闪，已经是腾空而起，高高的飞在了半空之中。

　　从天空中俯览而下，她的心中吃惊不已。因为此时入眼的一切竟然是完全的不同，那就是整座山脉似乎都给予了她一种萎靡的感觉。

　　隐约间，裘馨予已经明白了那些强大力量的来历。

　　这座神奇的阵图，竟然是在掠夺整座大山的力量来给他们提供灵力。

　　所以，他们的等阶虽然有了一个巨大的提高，但是这座大山却变得死气沉沉。不过幸好的是，这座阵图还留有余地，并没有将整座山峰的所有生机全部掠夺。

　　否则，此时入眼的将会是一座死山，而他们几个也会因为无法承受如此庞大的力量而爆体身亡了。

　　轻轻的叹息了一声，裘馨予收敛了心神，将神念放开，探索着这个神奇的阵图起来。

　　这座阵图的范围其实相当的巨大，虽然看似潦草，但其实遍布整个整座大山。而且阵图的辐射范围比阵图本身更要强大十倍，能够将阵图外十倍的地脉之力都吸纳过来。

　　虽然裘馨予主攻阵图之道，但修炼时间毕竟尚短，若是仅凭她一人之力，根本就无法探索出这座阵图的奥妙，哪怕是原原本本的复制下来也是有所不能。

　　但是，在她的身上还有着庄沫沫这个神奇的小女孩子存在。

　　这个小家伙拥有着不可思议的能力，哪怕是这个庞大而神秘的阵图似乎也难不倒她。

　　正是在她的指导之下，裘馨予渐渐的将整座阵图都牢牢的记忆在了心中。

　　虽说现在的她还不可能将阵图运用自如，但这只不过是一个时间的问题罢了。

　　只是，如此霸道的掠夺方式却让她心有余悸。仅仅是稍稍的考虑了一下，她就已经决定。

　　在她晋升灵体境界之前，这个阵图绝对不会在她的手中再现出来。

　　光芒收敛，裘馨予已经降落了下来。

　　郑浩天等人相视一笑，他们四人结伴而行，回转骈西城内。

　　这一次，他们并没有立即前往大灵界，而是在骈西城内停留了整整一个月的时间。

　　在这一段时间内，总教头方魏虽然赶赴各地城邦消灭暴动兽群，但翰林小灵界中的一些真正强豪们却有不少赶来拜会裘唐古。

　　因为他们都知道，哪怕郑浩天等人离开了骈西城而前往大灵界，可这座城市日后在骈西城内的地位也将是完全不同的了。

　　一个月之后，郑浩天等人爆升的实力已经是稍稍的稳固了下来，而裘唐古等人也已经是准备妥当。

　　武馆之后的传送阵中陡然间光芒万丈，将一众人送入了那神奇的传送通道之中。

　　巨大的阵图之前，曾锦柯和程秦凯相互一眼，都是长叹不已。

　　裘唐古这老儿，确实是生了一个好女儿……

　　然而，没有人知道。就在此时，熊狼山脚下，这座生命力量几乎被抽取了大半的山脉之中，却发生了某种不为人知的诡异变化。

　　一股强烈的黑气从熊狼山脚下的某处缓缓的涌现了出来。

　　这股黑气扩散的速度并不快，而且仅仅是扩散到了方圆百丈左右就自动停了下来。

　　但是，所有被这股黑气笼罩的生物都在瞬间枯萎，它们身上的所有生命力量都被抽取一空。

　　一道道犹如鬼哭狼嚎之声在黑雾中回荡不休，仿佛是一头来自于地狱的恶魔被囚禁于此而爆发出了不甘心的怒吼之声……


第二百三十六章 回山

　　碧蓝的天空之下，一道强烈的光华骤然划过，就仿佛是在天空中流淌着一条亮丽的银河，滚滚的向着万剑宗而去。

　　当这道无穷剑海冲入了山脉之时，数道强大的神念在上面一扫而过，随即就收了回去。

　　因为这些顶尖儿的强者们已经认出了剑光的来历，自然不会再行阻止了。

　　剑光在白草峰的上空骤然停住，随后就如同天河之水般的倾泻而下，点点星芒就这样落到了峰头之上。

　　当光芒收敛之后，露出了十余人的身影。

　　这一次回返万剑宗，郑浩天并没有直接传送进去。因为按照宗门的规定，除了太上长老之外，其他人是没有权力使用传送阵将外人带入宗门之内。

　　昔日闻人冰莹带着他们进入万剑宗之时，亦是使用亿万剑海裹着他们到达主峰，而如今郑浩天亦是如此。

　　“哈哈，浩天，你们终于回来了。”

　　一道爽朗的笑声远远的传了过来，侑景瑞笑吟吟的来到了峰顶处，一双眼眸却是早已盯住了裘唐古。

　　裘唐古的身体微微一颤，他快步上前，在侑景瑞的面前重重拜倒，道：“不孝弟子裘唐古拜见恩师。”

　　侑景瑞默立着，等他干干净净的磕完了三个响头之后才伸手将他搀扶起来。

　　师徒两人对望半响，侑景瑞长叹道：“唐古，昔日你离开之时，为师未曾劝阻，你可否怪我？”

　　裘唐古重重的一摇头，道：“师父，昔日弟子痴心，辜负了您的厚望。您不但未曾见怪，反而主动送弟子回返小灵界以躲避枯荣峰的责难，弟子若是再敢埋怨恩师，那还能够叫人么？”

　　侑景瑞感慨的拍了一下他的肩膀，道：“时也命也，当年你回返小灵界确实让我大失所望。但如果不是如此，你又怎么能送来佳徒，并且让我们白草峰晋升下峰之列。”他嘿然一笑，道：“说到底，其实老夫还要感激枯荣峰的苗峰主呢，只是……苦了你了。”

　　裘唐古愣了一下，难以置信的道：“师父，我们白草峰已经是下峰了？”

　　侑景瑞微怔，道：“浩天没有告诉你么？”

　　裘唐古摇着头，猛然回首看向了郑浩天和裘馨予等人。

　　郑浩天四人都是一脸的微笑，他缓声道：“伯父，这其实不算什么，若是有朝一日浩天能够让白草峰成为中峰之一，必将向您禀报。”

　　裘唐古倒抽了一口凉气。

　　中峰……

　　在万剑宗内，虽然峰头万座，但是中峰的名额却始终是固定在十一座之上。

　　昔日裘唐古在白草峰崛起之时，最多也不过是想念着若是祖先保佑，日后或许能够在下峰中占据一席之地罢了。

　　至于中峰，白草峰上上下下千余人从没有哪位曾经妄想过。

　　但是，此时他却从郑浩天的口中听出了中峰这两个字。

　　目光一扫，裘唐古看向了侑景瑞，看向了侑攀高，看向了峰内那一张张或是熟悉，或是陌生的面孔。

　　他突然发现，这些人对于郑浩天的话似乎并没有惊讶之色，仿佛在他们的心中，已经认可了郑浩天的这句话，并且以为他一定能够达成心愿似的。

　　长长的吸了一口气，裘唐古涩声道：“浩天，你可知道何谓中峰。”

　　在万剑宗内，中峰仅有一十一座。每一座都是真正的王者之峰，是高不可攀的存在，又岂是如此容易登上的。

　　郑浩天缓缓的一点头，道：“伯父，我相信，我们……一定能够做到。”

　　裘唐古怔怔的看着眼前这个年轻男子，他突地发现，二十余年未曾回来，虽然这里的环境依旧，并没有发生什么太大的变化，但是整个形式却已经是截然不同了。

　　起码，眼前的众人就让他生出了一种看之不透的感觉。

　　“是啊，姐夫，我也相信白草峰有朝一日能够晋升中峰之列。”

　　一人笑呵呵的从人群中走了出来，正是枯荣峰的苗培德。

　　昔日苗剑刚阻扰裘唐古和苗培香婚事之时，也唯有苗培德暗中相助，在整个苗家之中，他们与这个自家小弟关系亲密，所以苗培德才会在白草峰内等待着郑浩天等人回返。

　　“小弟……”苗培香一步跨出，她的眼角隐隐的含着几滴泪珠。

　　虽然她性烈如火，但是陡然间见到了阔别二十余年的亲人之后，却依旧是难以避免的热泪盈眶，甚至于是语出无声了。

　　苗培德立马上前，与她双手互握，道：“姐姐，爹爹已经后悔了，所以要小弟接您回去。”

　　苗培香轻哼了一声，扭过了头，她的胸膛剧烈的起伏着。

　　苗培德长叹道：“姐姐，我知道您是在责怪爹爹。但是昔日姐夫毕竟只是一个无名峰头的普通修炼者，而你的实力甚至于还在姐夫之上。那时候爹爹阻止你们交往，其实也是一片苦心啊。”

　　“哼……”苗培香怒哼道：“你是说，我应该要感激爹爹了。”

　　苗培德苦笑连连，知道家姐尚在气头之上，根本就难以解释。

　　裘唐古犹豫了一下，上前轻轻的搂住了妻子，道：“小弟说的不错，其实我们还应该要感激岳父大人才是。”

　　苗培香姐弟两人狐疑的目光同时投了过来，此时在他们的心中都冒出了一个念头，莫非他是说反话不成。

　　裘唐古认真的道：“如果我们不是来到了小灵界，又如何能够有浩天这样的贤，贤……侄呢。”

　　他在说这句话的时候，声音颇为古怪。

　　因为他本来想要说贤婿的，但是话到嘴边这才发觉不妥，临时改口，自然是难免有些怪异了。

　　不过他的这番心思众人都是了然于胸，一时间看向郑浩天和裘馨予的目光就都带着些暧昧了。

　　郑浩天尴尬一笑，脸上却是有着一丝得色，而裘馨予已经将那绝代容颜遮掩了起来，低垂的目光更是波澜不惊，让众人大感无趣。

　　“咦，浩天，你，你们……”霍然间，岳黾指着他们惊呼了起来。

　　众人心中都是微惊，向着郑浩天等人看去，片刻之后，又有人叫了起来：“九阶，九阶……”

　　下一刻，所有人的眼眸中都亮起了一团团灵光，并且立即看到了萦绕在他们身上的那九层光晕了。

　　九层……光晕。

　　一时间，所有人的心中都有了一种要窒息的感觉。

　　这，并不仅仅是郑浩天一人晋升九阶，而是四个人都晋升了九阶。

　　如果说从八阶晋升九阶已经是一件相当困难的事情，那么从六阶直接晋升九阶，就更是一件不可思议的事情了。

　　郑浩天微微一笑，道：“师祖，众位长辈，我们四人在小灵界中有了一些小小的机遇，所以在等阶上提升了一点。”

　　侑景瑞等人抽着冷气，看着一脸轻描淡写的郑浩天，心中不约而同的有着一丝恍惚。

　　在小灵界的一番奇遇，竟然让他们几个的实力都是突飞猛进，只差一步就要进阶到巅峰十阶了。

　　这种机遇，怎么可能就让他们碰上了呢。

　　侑景瑞长长的叹了一口气，道：“真是天佑我白草峰，或许，再过百……不，再过数十年，我们就能够拥有挑战中峰的资格了。”

　　想要在中峰争夺战中获胜绝非易事，侑景瑞最初的估计，哪怕郑浩天等人顺利的晋升灵者，也很难在百年中取而代之。

　　但此时在见到了他们的那般势不可挡的鸿运之后，却发现这个时间似乎还能够缩短很多。

　　苗培德怔了一下，道：“姐姐，爹娘都很想见你，既然你回来了，那就快点随我回去相见吧。”

　　苗培香犹豫半响，裘唐古伸出了手，轻轻的与她互握，道：“我与你……同去。”

　　苗培香感激的看了他一眼，随着小弟离开了白草峰，赶向枯荣峰而去。

　　……

　　当晚，圆月当空。

　　枯荣峰后山一座庭院之内，苗剑刚缓缓的放下了手中酒杯，轻声道：“培德，你看培香的情绪还算稳定么？”

　　苗培德恭敬的行了一礼，这个父亲在整个枯荣峰之内的声望都是无人能及。但也正是如此，才造就了他刚愎自用的性格，最终弄得父女反目。

　　如今时过境迁，他老人家的脾气似乎已经收敛了许多。但是不知为何，在见到此时的苗剑刚之时，他的心中却隐隐的泛起了一丝酸酸的味道。

　　“爹爹，您放心，姐姐的性子我很了解，她纵然现在有些怪你，但绝对不会记恨您一辈子的。”

　　苗剑刚点了一下头，道：“你说，郑浩天他们几个，竟然都晋升到九阶了？”

　　“是，他们几个去了一趟小灵界，回来之时，竟然都已经成功的晋升九阶。此事纵然是在整个宗门之内，亦是引起了巨大的轰动。”

　　“九阶，九阶……嘿嘿，在他们的身上，还真是有着鸿运啊。”苗剑刚沉吟片刻，道：“你去和侑峰主说一声，如果他们两个小孩子愿意，就让他们尽早订婚吧。”

　　苗培德深深的低下了头，道：“是，爹爹。”

　　他心中暗叹一声，在爹爹的心目中，枯荣峰的利益还是大过了一切。

　　如果裘馨予自身的资质稍差，此生没有晋升灵体的希望，那么这个订婚应该就会变成结婚了吧。

　　微微一躬，苗培德转身就走。

　　然而，他却未曾看见，就在他的身后，苗剑刚的眼神逐渐的柔和了起来。

　　“培香，苦了你了……”


第二百三十七章 三月后

　　后山，一处偏僻之所在。

　　霍然间，此地涌现出了一片耀眼剑光。这些剑光数不胜数，无穷无尽，瞬间就已经将这一片区域完全遮掩住了。

　　然而，就在此时，一道嘹亮的鸟鸣声和一道如同雷霆霹雳般的怒吼声同时从剑光中爆发了出来。

　　在万剑宗中的灵气师强者们施展剑海世界之时，这一片世界就相当于一个完全封闭的世界，哪怕是灵体强者在不使用蛮力的时候，亦是无法窥探进入剑海世界中的各种变化。但是，此时就在这强大的剑海之内，却传来了异样的吼叫声，哪怕是那如涛剑海都无法将之阻拦。

　　由此可见，被剑海世界所困的强者所拥有的实力又是何等之强悍。

　　“噼哩啪啦……轰……”

　　接二连三的爆炸声从剑海中不断的响了起来，那剑阵流转之间终于出现了一丝滞碍，而就在这一瞬间，一道极光从剑海的缝隙内一窜而出，竟然就这样脱离了剑海的围堵，展翅飞向了高空，转瞬间就已经没入了云层不知所踪。

　　“那小子，又跑了……”

　　一道愤怒的咆哮声从剑海世界中响了起来，随后无穷剑光开始收敛，逐渐的化为了星星点点之光没入了半空中的郑浩天体内。

　　此时，在郑浩天的下方，余威华手持翻江倒海棍愤愤不平的道：“林廷这小子，说好三个人交手的，但每次都是他主动逃离，真没劲。”

　　郑浩天哭笑不得的道：“威华，林廷是大鹏鸟变身，你是金刚变身，他又怎么可能像你一样拿着棍子始终不停的砸过去。”

　　确实，由于所化身的妖兽不同，他们所擅长的战斗方式亦是有所不同。

　　当郑浩天施展十亿剑光之时，余威华并不介意被困在这一片剑海世界之内，但林廷就不同了，他一见到那一片无尽剑海，顿时激发了金光神目，将剑海世界荡出了一丝空隙，然而脱离了这片世界。

　　作为天禽类妖化变身的强者，他宁愿在更加广阔的天空中翱翔，也不愿意被困于这一片狭小的剑海世界之内。

　　余威华甩了一下棍子，道：“难道林廷就一辈子这样逃窜着与人搏杀了，那岂不是太没有意思了。”

　　天空中陡然响起了一道愤怒之极的声音：“你这头大狗熊，莫非你以为只有你这种胡搅蛮缠的打法才算是最强功法？我呸，如果你我交手，我早就拖得你筋疲力尽了。”

　　虚空中风声一闪，林廷就已经现身了出来，他腋下双翅缓缓抖动，双目怒视余威华。

　　郑浩天哑然失笑，不过他随即想起了曾经在大鹏鸟精血内所感应到的远古天鹏。

　　若是林廷有朝一日能够化身为真正的天鹏，那么只要挥舞一下翅膀，就能够将余威华扇出十万八千里了吧。

　　不过，金刚一族同样名列天地二十四圣之一，就是不知道远古金刚又拥有着何等强悍的实力，能够与那大如山岳般的天鹏抗衡呢。

　　此时，距离他们从小灵界回返已经过了整整三月之久。

　　在这三月中，所有人津津乐道的只有两件事。

　　其一自然是郑浩天等人屡遭奇遇，这一次在小灵界中更是获得了天大机遇，四个人同时晋级九阶，成为了人人羡慕和妒忌的目标。

　　而另一件事情就是白草峰的郑浩天和枯荣峰的裘馨予终于在双方长辈的见证之下定了婚约。

　　从此以后，白草枯荣就再也不分彼此，在下峰中算是最亲密的盟友了。

　　万剑宗峰头万座，其中关系错杂，各有亲疏远近，甚至于还有着传统的敌对峰头。

　　但是所有人都知道，因为这两个前途无量的年轻人之间的婚约，这两座峰头之间的同盟关系已经是牢不可破了。

　　而郑浩天等人除了参加订婚礼之后，就一直在后山中修炼真气灵力，锻炼自身武力。

　　他们这一次的实力提升实在有些太快了，虽然等阶获得了提高，但是根基未免有些不稳。所以自始至终都没有人敢掉以轻心。

　　整整三月的勤修苦练之后，他们才算是基本的将本身的境界稳定了下来，能够将九阶强者的实力尽情的发挥出来。

　　余威华挥舞着手中的翻江倒海棍，突地道：“浩天，如果十年大比是现在才开始就好了。”

　　林廷双目中精光一闪，虽然他没有说话，但是眼眸中那强烈的战斗意志却将他的雄心表露无疑了。

　　如果十年大比是今日才开始的话，那么代表白草峰参战的，就不会仅有郑浩天一人，而是他们三兄弟了。

　　以他们超品妖化变身的强大资质，虽然尚且比不了郑浩天这个灵体双修的变态，但是越阶挑战却并不成问题。

　　此时的他们，已经是迫不及待的想要和十阶巅峰强者一较高下了。

　　郑浩天缓缓摇头，自己有着这两个好勇斗狠的兄弟，也不知道是福是祸。

　　霍然间，他们三人的精神同时一凝，身上的气息骤然间强烈的爆发了起来。

　　因为他们同时感应到了一股庞大的气势从天而降，似乎是想要将他们压倒压垮。

　　如果是前往小灵界之前，他们或许并没有什么抵抗的能力，但此时，他们的实力大增，纵然是在这种威压之下，却已经是不甘束手就擒了。

　　三个人的气场在瞬间就已经爆发至极致，余威华暴喝一声，手中一棍擎天，那一张金刚脸面狰狞可怖，就像是一头远古巨兽，想要择人而噬。

　　林廷轻啸一声，双目中顿时亮了起来，两道金色的光芒骤然爆发而出，射向了天空，就连那强大的气势似乎也被这一双无所不穿的金光神目刺出了两大巨大的洞口。

　　而郑浩天则是更加干脆了，他手腕一翻，那无穷剑光就已经是出现在身周，并且瞬间化为了一片巨大的剑阵，将自己和两个好友包裹其中。

　　他非常清楚两个好朋友在晋升九阶之后拥有着多么强大的实力。

　　起码在攻击方面，他们所拥有的威能不会逊色于亿万剑海，所以郑浩天转攻为守，将他们三人守护的水泄不通，让两个好朋友发挥出最强大的攻击力量。

　　“好……”

　　天空中突兀的传来了一道他们三人非常熟悉的声音。

　　当这道声音响起来的那一刻，他们三人的精气神同时为之一松，脸上也都浮现出了一丝哭笑不得之色。

　　“云太上长老。”

　　“师父？”

　　他们口中恭敬的叫着，但心中却是大为惊讶。

　　这股庞大的气势竟然是来自于这位老人家，但是让他们狐疑不定的是，这股气势之中似乎并没有他们所熟悉的那种感觉。

　　莫非云太上长老身具某种秘法，能够改变自身气息特性不成。

　　“你们的表现已经合格了，让老夫甚是欣慰，这就上来吧。”

　　云太上长老的声音幽幽响起，随后从天空中激射而下三道白光分别将他们包裹了起来，并且卷入了悬浮在半空中的飞天峰。

　　峰头之下，侑景瑞等人抬头望天，他轻叹一声，道：“终于开始了，但愿他们能够从那里活着回来吧。”

　　在他的身后，侑攀高沉声道：“爹爹，您放心，浩天他们绝非短命之人。而唯有在那里经过了磨炼之后，方能够真正的出人头地呢。”

　　侑景瑞缓缓点着头，只是那眼眸中的担忧却是始终未减分毫。

　　……

　　白光骤然收敛，郑浩天已经出现在那处熟悉的亭榭之中了。

　　此时，在亭榭中除了云太上长老之外，还有万剑宗第一炼器宗师鲁大师和裘馨予。

　　此时见到了郑浩天等人，裘馨予向着他们的方向微微点了一下头。虽然她的花容月貌已经完全的隐藏在面巾之下，但郑浩天却能够想象出在这之下的美景，他的心顿时变得火热了起来。

　　“坐……”云太上长老伸手轻轻一点。

　　郑浩天等人应声坐下，但此时他的心中却是绝不平静。

　　以往在与这位大佬相见之时，云太上长老从来没有让他坐下过。但是这一次不同了，他能够轻易的感应到，云太上长老对待他的态度已经发生了微妙的变化。

　　至此，他才深切的感受到了实力强大之后的好处。

　　哪怕是连云太上长老这样超然物外的绝世强者，也始终遵循着弱肉强食，强者为尊的自然规律。

　　在没有让他正眼相看的实力之前，甚至于连坐下的资格也没有。

　　“你们几个这一次的小灵界之行老夫已经听说了。”云太上长老慢悠悠的道：“在你们的身上，果然有着大运气。”

　　“您老夸奖了。”郑浩天毕恭毕敬的道：“我们能够有今日之成就，也是您老的栽培。”

　　云太上长老失笑道：“这一切都是你们自己的机遇和努力，与老夫无关。不过，老夫今日带你们上来，乃是为了通知你们一件事情。”

　　郑浩天等人立即是肃然道：“请您老吩咐。”

　　云太上长老撵着长须，缓声道：“以你们的实力，已经拥有进入百族战场的资格了。那就在一月之后，进入百族战场生存一年，并且给老夫斩杀异族强者吧。”

　　郑浩天四人同时抬起了头，他们的眼眸中闪烁着丝丝令人心悸的光芒。


第二百三十八章 提议

　　百族战场……

　　这，是一个恐怖的名字，但同时也是一个足以让所有立志成为强者的人类都热血沸腾的名字。

　　在大灵界中，飘渺大陆虽然广大，但是相比于整个大灵界而言，却依旧是沧海一粟，不值一提。

　　整个大灵界的范围绝对是无边无际，难以形容。

　　没有人知道整个大灵界究竟有多么的广阔，也没有人知道在大灵界中究竟有着多少族群生活。

　　不过，能够在大灵界这样的环境中生存下来的族群，无一不是强大之极，若非如此，他们也无法在这样的环境中繁衍后代，并且占据广大的生存空间了。

　　为了争夺地盘，种族之间时常爆发规模不一的战争，其中百族战场就是最重要的环节之一。

　　能够进入这个战场的，无一不是各族中的佼佼者。若非如此，他们也不可能拥有进入百族战场的资格和自信了。

　　此时，听到云太上长老的这句话之后，郑浩天四人的心中都忍不住激动了起来。特别是余威华这个暴力份子，就愈发的感到了热血沸腾，恨不得立即就进入这个传说中的战场，将自己手中的翻江倒海棍敲在异族强者的脑袋之上。

　　云太上长老眯着眼睛，静静的看着眼前的四个年轻男女。

　　在见到了他们的表情和感受着他们身上所荡漾着的庞大战意之时，他才满意的点了一下头。

　　修炼之道何其艰难，若是畏首畏尾，贪生怕死，那么就算是有再好的天赋和资源，最终也很难攀升至最高峰的境界。

　　他们这些灵体强者，哪一个不是从尸山血海中爬出来的。

　　他们每一个人的手中都染红了无数异族强者的鲜血，并且在异族之中也拥有着赫赫声名。

　　所以，若是郑浩天等人在听到百族战场之时露出了怯意，那么必然会让他感到大失所望。

　　“百族战场是我们大灵界各族精英弟子们争斗的地方，在那里，你们会遇到各族强大的对手。”云太上长老幽幽的说道：“老夫这里有一份秘图，详细的介绍了战场上的情况和大概的势力分布。你们拿去好好的研究一下吧。”

　　他手指一弹，四道白光顿时激射而出，分别落到了众人的手中。

　　郑浩天等人伸手一操，将这道白光接住，竟然是一块小小的玉石。不过他们都知道，在这个玉石中所记载的信息量绝对不小。

　　小心翼翼的将此物收入了怀中，鲁大师却是突然道：“你们都拥有超品天赋，虽然仅有九阶，但却都有着越阶挑战的实力。不过，百族战场乃是世界上最危险的地方之一，老夫就帮你们一次。”他顿了顿，道：“炼妖武者将战甲交给老夫。”

　　郑浩天等人无不是大喜过望，这位鲁大师可是宗门内炼器第一人。哪怕是中峰的灵体强者想要请他打造神兵都要看他的眼色，如今却主动提出帮助他们，这可是一个难得的天大机缘了。

　　余威华和林廷对望了一眼，不约而同的将身上的战甲从体内逼出，恭恭敬敬的递了过去。

　　虽然他们身上的战甲亦是精品，但是在等阶的快速提升之后，对于他们那强横的肉体而言，这副战甲已经是稍稍的逊色了。

　　这种逊色在一般的情况下还看不出什么，但若是进入了百族战场这样的环境中，或许就会被人利用，从而饮恨当场。所以鲁大师才会主动要帮助再度淬炼一番，让战甲变得更加适合他们的身体。

　　鲁大师接过了战甲仔细的看了一番，道：“在你们走之前，老夫会给你们送去。”

　　余威华和林廷连忙应了一声，他们知道，当战甲重新回到手中之时，其防御力量必然有着更大的提高。

　　鲁大师抬起了头，目光在郑浩天和裘馨予的身上一扫而过，道：“你们的身上有何宝物需要老夫帮忙的。”

　　裘馨予沉吟一下，从身上取出了一根玉钗，道：“鲁大师，这是晚辈侥幸获得的一件宝物，只是在拿到手中之时已经有了些许的破损，不知道您老是否能够修补一下。”

　　鲁大师微怔，接过了玉钗，他眼眸中灵光一闪，那双充满了魔力的眼睛似乎已经将这个玉钗看穿看透了。

　　豁然，他的脸色微微一变，抬头深深的看了眼裘馨予，半响之后终于道：“也罢，老夫就帮你这次了。”

　　裘馨予向着他深深一福，真心实意的道：“多谢鲁大师。”

　　郑浩天三人看得是啧啧称奇，只要见到鲁大师的表情就知道这件玉钗绝对是非同小可了。只是，就连他们也不知道裘馨予是从何处获得这件玉钗的。

　　鲁大师最后瞪了郑浩天一眼，道：“小子，你又能拿出什么宝贝来。”

　　郑浩天犹豫了一下，取出了水光罩和一条半透明的长鞭，道：“鲁大师，晚辈查阅了一下古籍，知道真正的水光罩不仅仅有着困敌防御之能，还兼具攻击的手段。所以想要请您将这条长鞭融入水光罩之内，也让晚辈在百族战场上稍稍有些自保之力。”

　　鲁大师撇了一下嘴巴，随后面无表情的接过了他手中两物，伸手一挥，道：“一个月之后，老夫会将东西送到你们的手上，现在都走吧。”

　　郑浩天等人向着他们两位深深一躬，这才转身离去。

　　眼见他们离开了庭院，鲁大师扭头埋怨道：“云老儿，你的这些门下还真是身家丰厚啊，竟然连这样的宝物也拿得出来。不行，这一次可是亏大了，你答应我的东西，必须双倍给予。”

　　云太上长老笑呵呵的道：“我们两个早就有所约定，多余的东西，老夫一概不给。”

　　鲁大师的一双眼睛瞪得浑圆，道：“你何时变得如此抠门了。”

　　云太上长老微微摇头，不紧不慢的道：“你手头上的好东西远比老夫要多的多，偶然出点血也是应该的么。”

　　鲁大师怒哼一声，道：“你就不怕我敷衍了事，给他们一个次品货。”

　　“若是你愿意砸了自己的金字招牌，老夫也没有办法。”云太上长老双手一摊，笑眯眯的做了个无奈的手势。

　　鲁大师狠狠的瞪了他一眼，道：“算你狠。”说罢，他转身怒气冲冲而去。

　　云太上长老哑然失笑，他们的交情甚深，这种玩笑话谁也不会当真生气的。

　　只是，当他转过头来之时，却自言自语的道：“裘馨予所修炼的竟然是极阴内媚术，那么她手中的玉钗应该就是那件宝物了吧。唉……她竟然获得了这位大能的传承，对我们万剑宗而言，真不知道是福是祸呢。”

　　……

　　离开了飞天峰之后，余威华好奇的道：“裘师妹，你给鲁大师的究竟是什么东西，竟然连他都动容了。”

　　确实，鲁大师在接过他们的战甲和郑浩天的水光罩之时都显得相当平淡，但是对于裘馨予的那只玉钗却是极为重视。

　　裘馨予微微一笑，道：“那只玉钗是一件伪法器，只是略有破损。小妹本来以为要晋升灵体之后方有办法修补，但如今鲁大师愿意代劳，小妹自然是却之不恭了。”

　　郑浩天三人面面相觑，伪法器……

　　那只毫不起眼的玉钗，竟然会是一件强大的伪法器。

　　“馨予，你的这件伪法器是从何而来？”郑浩天正容问道。

　　“自然是从你给我的传承中获得的了。”裘馨予抿嘴微笑，只可惜她那绝代的容貌都隐藏在面巾之下而无法看透：“别忘了，我的灵力等阶每晋升一个大阶，都能够获得更多的传承。”

　　郑浩天等人顿时恍然大悟，裘馨予昔日所得到的空间袋内另有玄机。

　　在她仅有一阶之时，所获得的神兵并不多。但是，随着她的实力提高，那个空间袋内就会涌现出新的空间，让她获得更多的丹药和更加强大的神兵、防具。

　　而此时，当她的实力达到九阶之时，就已经获得了一件伪法器。虽然这件伪法器有些破损，但也将是她的一大助力了。

　　不过，想要修补伪法器，必将耗费甚大，纵然是以鲁大师是家底，怕是也要感到肉痛的吧。

　　郑浩天与众人分手，径直的回到了自己的房间中。

　　还有着最后一个月的时间，他们当然要好生准备了。

　　在房间内，郑浩天考虑了一下，掏出了那本厚厚的家传宝典，并且将灵力输入其中。

　　片刻之后，在一片乳白色的光芒内，缓缓的浮现出了一张虚幻的符箓。

　　九阶光明符箓，圣光环符箓。

　　这三个月间，郑浩天与余威华等人一样，都在潜心修炼，固本培元，将自身的境界完全的稳固了下来。

　　为了这个原因，他甚至于连新的的光暗符箓都没有探查过。

　　但此时即将进入百族战场，他当然要竭尽所能，将手中所掌握的力量尽可能的发挥出来了。

　　圣光环符箓，乃是一种强大的光明系辅助符箓。

　　一旦使用之后，就能够让使用者的实力获得巨大的提升。

　　无论是力量，速度，耐力都有着一定比例的提高，而更加令人惊叹的是，圣光环符箓还能够在使用者的体表形成一道光环来抵御外来力量的攻击。

　　这就相当于在体表披着一层光系铠甲，让本身的防御能力得到巨大的提高。

　　牢牢的将这个符箓记在了心中，郑浩天再将黑暗力量输入了家传宝典之内。

　　下一刻，一片黑暗力量展现出来，在这一片黑色之中，闪烁着四个诡异的大字。

　　幻影符箓。


第二百三十九章 九阶符箓

　　“幻影，幻影……”

　　郑浩天的口中轻轻的念叨着，他的双目逐渐亮了起来。

　　在详细的阅读了这张符箓的妙用之后，纵然是他，亦是忍不住笑逐颜开了起来。

　　九阶黑暗系的幻影符箓其实非常简单，就是能够制造出一个虚幻的人影。这个人影能够维持的时间并不长，但其用途极大，玄妙异常。

　　特别是在看到了操控之法后，更让郑浩天从心底涌起了一阵强烈的迫不及待的感觉。

　　他立即取出了早就准备妥当的空白符箓和相应的血墨汁，并且将之铺在了桌子上。

　　虽然他的心中异常兴奋，但是当他拿着灵笔站在桌子前的那一刻，整个人顿时进入了一种空灵的状态中。

　　在这一刻，他的精神高度集中，所有的精气神似乎都已经凝聚在了笔尖这一点。

　　大量的灵力从悬空的灵石中狂涌而下，透过了笔尖传达到了空白符箓之上。

　　如今桌面上的这张空白符箓可是从强大的九阶妖兽身上剥下来的皮毛炼制而成，若非如此，也无法承受和储存如此庞大的灵力了。

　　这样的空白符箓每一张都是价值不菲，若是落到了低阶修炼者手中，必将是一笔巨大的财富。

　　哪怕是对于高阶玉符师而言，也是不能浪费的宝物。

　　一般高阶玉符师在炼制陌生符箓之时，都会选择使用低阶空白符箓练手。

　　虽说低阶空白符箓无法承受其中庞大的力量而会在炼制成功的那最后一刻爆裂，但其中的过程对于玉符师而言，也是一笔难得的体验。

　　但郑浩天不同，一直以来，只要他能够从家传宝典中学到新的符箓，就直接上手炼制而从不使用低阶空白符箓练手。

　　而且，在他脑域中那神奇的光暗力量交融之下，他的成功率更是达到了百分之百，从未有炼制失败的前例。

　　若是让其他玉符师知道了这个事实，绝对会妒忌的连吞了他的心都有了。

　　一点点的灵力留在了符箓之上，这些庞大的力量逐渐的形成了一个微妙的轮回。在这个轮回之内，更是隐藏着澎湃的能量。

　　长长的吐了一口气，郑浩天终于收笔而立。

　　他静静的看着面前的符箓，脸上露出了一丝笑容。随后轻轻的一点，口中轻喝道：“裂……”

　　顿时，这张九阶黑暗系的幻影符箓顿时撕裂开了。

　　一道黑色的影子慢悠悠的从符箓中飘荡了出来，郑浩天认真的看着这个影子，他突地发现，在自己的灵魂中似乎多了那么一点儿的东西。自己与这个影子间，竟然产生了某种微妙的联系。

　　他心念微动，这个人影顿时蜷缩了起来，并且化为了一团黑暗遁入了他的影子之内。

　　若是从外表上看过去，郑浩天在烛光下微微摇曳的影子没有任何变化，但他却是心知肚明，这个人影其实有着强大的一击之力。若是在与人交手之时突然袭击，绝对能够攻其不备，打对方一个措手不及。

　　当然，人影的力量强弱与使用者本人的实力有着极大的关系，主强则强，主弱则弱。

　　而且，这个人影也仅有一次的使用机会，一旦激发，其所蕴含的能量就将全部消散而不复存在。

　　所以，除非是迫不得已，否则没有人会这样使用幻影符箓的。

　　心念再度一转，那道人影已经从郑浩天的影子中剥离了开来，并且重新在他的面前凝聚成形。

　　“去……”

　　郑浩天轻喝一声，这道人影立即向着屋外窜去。

　　它的动作轻灵的没有任何声息，而且在它的身上也没有任何力量外溢。

　　屋外，霍庆刚正忠心耿耿的守卫着。虽然他也知道，在万剑宗内，是不太可能有人敢来暗算郑浩天的，但作为郑浩天的追随者，他却牢牢的记得自己的本分，从来就不曾放松过对于自己的要求。

　　此时，他双目微微巡视着，将周围的环境尽数收入眼中。

　　然而，一道诡异的人影却突兀的从屋檐下的影子中浮现出来，并且没入了他的影子内。

　　霍庆刚豁然跳了起来，他隐隐的感应到了一丝不妥之处。但任凭他如何搜寻，却都没有发现半点儿的预兆。

　　愣了半响之后，他迈开了双脚，围着这处庭院转了两圈，依旧是没有发现什么。

　　紧紧的皱起了眉头，他口中自言自语的道：“真是奇怪，莫非最近太累，所以出现幻觉了？”

　　朝着郑浩天所在的房间瞅了一眼，他犹豫半响，终于是重新坐了下来。

　　只是，他并不知道，就在他收回了目光，并且放松了警惕坐下的那一刻，脚下的影子却是突兀的动了一下。随后一道人影悄然无息的从中离开，并且没入了身边的屋檐之下。

　　这个过程诡异而悄然无声，哪怕是霍庆刚这样的五阶炼妖武者都没有任何的发觉。

　　房间内，郑浩天满意的笑了起来，他伸手轻轻一挥，面前的人影顿时消散了开来。

　　经过了尝试之后，郑浩天对于人影的妙用已经有了相当的了解。

　　这个人影不仅仅能够隐藏在自己的影子中并且发挥出强大的一击之力，而且还能够操控着它对于未知区域进行侦探和探索。

　　当然，这一切有一个先决条件。那就是在探索区域必须要有阴影的存在，因为这个影子只能够生存在阴影之下。一旦暴露于阳光之中，那么在数息之后就将溃散消失。

　　而且，这个人影还有着一个致命的缺点，那就是存在的时间太短了。

　　哪怕是躲藏在使用者的影子之内，最多也仅能够维持一个时辰罢了。所以它虽然妙用无穷，可是对于一般的修炼者而言，使用的成本和代价太高，就算是出身于强大门派的十阶巅峰强者，也未必舍得。

　　不过，这一切对于郑浩天而言却并不成问题。

　　他们即将前往的百族战场是一个极端凶险之地，只要是强大的保命手段，郑浩天才不会在乎什么成本呢。

　　摊开了空白符箓，郑浩天再将九阶光明系的圣光环符箓绘制完成。

　　当符箓完成的那一刻，房间中的天地灵力剧烈的波动了一下，显示出这张符箓的非同小可。

　　轻轻的撕裂了符箓，一道澎湃的力量顿时涌入了身体，并且以某种特殊的方式渗入了身体内部的每一分肌肉和细胞。

　　激灵灵的打了个寒噤，郑浩天惊讶的发现，在这股力量的刺激和温养之下，他的身体似乎是发生了某种变化。

　　这种感觉与炼妖武者的妖化变身有着几分相似，但却也有着极大的不同。

　　他静静的体悟着，许久之后缓缓的点了一下头。

　　这张符箓的创造者或许也是一位灵体双修的强者，他借鉴了炼妖武者的妖化过程，将强大的光系力量当做妖力融入身体。

　　让使用者在短时间内获得了强大的力量。

　　妖化武者一旦妖化变身，那么他的力量、速度、耐力，乃至于身体强度都远非普通人可以比拟。

　　而使用圣光环符箓之人，也能够让自己的身体强大到常人难以企及的地步。

　　郑浩天轻喝一声，身体立即膨胀了起来，在瞬间就完成了妖化变身，成为了一头憨厚而充斥着凶戾气息的金刚巨熊。

　　在他的身周，强大的灵力不停的翻涌着，并且进入了身体之内。

　　郑浩天惊喜交加的发现，圣光环符箓之强大，远远的超出了他的想象之外。

　　在他妖化变身之后，这张符箓的效果依旧是没有半点儿的缺失，让他的力量和妖力足足增加了三成左右。

　　三成……

　　这可是相当于他三分之一的实力啊。

　　一个超品妖化变身的强者，本身就已经拥有了越阶挑战的潜力和资格。若是再让他的实力暴增三成，那么纵是遇到了如同闻人冰莹这般的十阶巅峰强者，怕是也能够与之一战而不落下风了吧。

　　长长的吐了一口气，郑浩天的身体慢慢的恢复了正常。只是他的眼眸中却闪动着难以掩饰的欢喜之色。

　　玉符师等阶越高，能够炼制的符箓威能也就越大。

　　一个强大的玉符师，绝对是所有门派都千方百计拉拢的对象。

　　此时的郑浩天终于明白其中的道理了。

　　九阶符箓，竟然拥有着如此强大的力量。

　　特别是光明玉符师和黑暗玉符师，他们所掌握的力量就更加的强大而不可思议了。

　　这种力量若是能够大规模运用的话，甚至于能够彻底的改变一个门派的实力。正如九阶圣光环符箓，若是每一个弟子都可以使用，那么岂不是等于整体的战斗力暴涨三成了。

　　若是万剑宗的实力整体暴增三成，定将彻底压倒其余宗门，成为飘渺大陆上的第一大门派了。

　　当然，想要大量使用这种符箓，就必须要有庞大的财富做后盾。这样的财富，哪怕是强大如万剑宗，也不见得就能够拥有吧。

　　毕竟，就算是再奢侈之人，也不会将珍贵的九阶符箓给大量的低阶弟子们使用的。

　　缓缓的收敛了心神，郑浩天就在房间中闭关，专心致志的炼制起这两种符箓起来。

　　一个月的时间转瞬即过，当郑浩天听到屋外余威华那熟悉的大嗓门之时，他才收起了灵笔。

　　目光在房间中那一叠叠厚厚的符箓之上闪过，他露出了一丝充满了强烈自信的笑意。

　　百族战场，他已经无比的期待着进入的那一刻了……


第二百四十章 玉不琢不成器

　　“好东西，好东西啊……”余威华看着手中那厚厚一叠崭新的符箓，在稍稍的试用了一下之后，顿时兴奋的叫了起来。

　　圣光环符箓能够让修炼者，特别是炼妖武者变得更加强大。

　　平白的增添三成威能，这对于任何人来说，都是无法小觑的战斗力了。虽然圣光环符箓有着时间限制，但已经足以成为他们在最后关头保命的杀手锏了。

　　当然，能够让圣光环符箓释放出如此强大的威能，也是因为郑浩天能够炼制出超品符箓的关系。

　　若是他仅能够炼制极品圣光环符箓的话，那么效果绝对没有如此夸张。

　　除此之外，那黑暗系的幻影符箓也是一个好东西。

　　此物无论是作为诱敌惑敌之用，仰或是做为隐藏在暗影中的一击必杀之用，都能够起到极大的作用。

　　若是使用得当，其威能和作用绝对不在圣光环符箓之下。

　　小心翼翼的将符箓收集起来之后，余威华乐呵呵的道：“浩天，有你这个家伙在身边，确实是一件大好事。”

　　林廷同样将符箓收好，向着郑浩天重重一点头。

　　他们三兄弟之间当然无需什么客气话，但是这份情始终都是要牢记在心的。

　　豁然，天空中两道光华联袂飞来，它们穿过了虚空，笔直的落在了峰头之上。

　　现在的白草峰已经是今非昔比，乃是堂堂正正的一百一十一座下峰之一。哪怕是其它中峰弟子，也绝对不敢如此放肆的落于峰中。能够这样是肆无忌惮的，除了与白草峰渊源甚深之人外，就唯有灵体强者了。

　　郑浩天双目微微一凝，大鹏鸟之目一闪即逝，随后讶然道：“是闻人师姐和馨予姐。”

　　闻人冰莹所在的凤雏峰与白草峰早就结成了同盟之峰，而裘馨予就更不用说了，她在白草峰之上的知名度，绝对不会逊色于任何人。

　　她们驱使剑光来到白草峰，当然是如同进入自家后花园一般，没有任何忌讳了。

　　身形一闪，三人已经是飞快的迎了上去。

　　然而，就在郑浩天等人来到她们身边之时，一股奇异的感觉却是突兀的涌上了他的心头。

　　心中微微一动，郑浩天的眼眸中灵光一闪，他的脚步立即一顿，惊呼道：“闻人师……师叔，恭喜。”

　　余威华和林廷心中一震，眼中灵光闪动，顿时看到在闻人冰莹的身上已经没有了代表普通修炼者的光晕，而是整个人的气场融为一体，混若天成。

　　虽然她的身上并没有什么强大的威压，但众人却都已经明白。

　　这位美丽的女性已经是突破了极限，成就灵体了。

　　而且隐隐的，众人都想到了数月之前的那场猎杀魔王的惊天行动。如果没有弄错的话，她应该就是当时在飞天峰之上成功晋升的两位强者之一了。

　　闻人冰莹微微的一笑，道：“郑师弟无需客气。”

　　郑浩天摇着头，道：“师叔，按照宗门规矩，您既然已经晋升灵体，我等也就是您的晚辈了，这个师弟两字绝不敢当。”

　　闻人冰莹美目一闪，深深的看着他，道：“郑浩天，我想要问你一句话。”

　　“请师叔吩咐。”

　　“你可有信心在十年内晋升灵体？”

　　郑浩天微怔，猛地抬起了头，他看着闻人冰莹那清澈如水的双目，不知为何，心中的那番谦逊恭维的话就是梗塞在喉咙口而说不出来了。

　　深深的吸了一口气，郑浩天的背脊缓缓的挺直了起来，道：“何须十年。”

　　闻人冰莹的嘴角微微的荡开了一丝美丽的笑容，道：“既然师弟如此有信心，那有何必在乎一时的称呼呢。”

　　郑浩天张了张嘴，大笑道：“既然如此，请恕小弟冒犯了。”

　　在万剑宗内，个人的实力与他们所处的地位息息相关。郑浩天以一个九阶修炼者的身份，竟然叫一个灵体强者为师姐，若是传了开来，必将会引起无数人的诟病。但是，在这里听到的这几个人却是置若罔闻，因为在他们看来，郑浩天必将会在数年内晋升灵体，到时候绝对可以与闻人冰莹比肩，甚至于是盖过她一筹。

　　所以这点儿称呼上的问题，就不再成问题了。

　　闻人冰莹长叹一声，道：“四年前，我将你们带入万剑宗之时，就知道你们前途无量，必能轰动宗门。但没想到的是，这个时间也太短了一点……”

　　她的话中颇为唏嘘，确实，在四年前郑浩天等人还仅仅是一阶修炼者，哪怕他们的天赋再出众，也没有人能够想到他们在四年之后的成就会是如此的骇人听闻。

　　郑浩天向着她深深一躬，道：“师姐，小弟等人能够有此成就，起码有您一半的功劳。”他顿了顿，万分诚恳的道：“如果不是您给小弟和裘师姐留下的玉石指点，我们根本就无法掌握真正的万剑决。”

　　昔日闻人冰莹在闭关之时，将两块记载了她修炼多年的心得体会的玉石分别赠于了郑浩天和裘馨予。

　　这并不仅仅是她一人的心得，而且还包含了中峰凤雏峰历代在万剑决之上积累的知识和体会。

　　也正是因为有了这份心得，才让他们两人在修炼万剑决之时如鱼得水，少走了无数弯路。

　　这就是中峰的底蕴，远非下峰和无名峰头能够比拟的。

　　闻人冰莹轻轻的摇着螓首，虽然此时她已经晋升为灵体强者，但是在对待郑浩天之时，却依旧相当的客气。

　　“郑师弟，若是说起道谢的话，我还要好好的谢谢你呢。”

　　郑浩天一愣，道：“师姐此话怎讲？”

　　“师弟可还记得渤海城的闻人紫。”

　　郑浩天讶然道：“那位闻人城主与师姐您相识？”

　　闻人冰莹委婉一笑，道：“他是愚姐本家的一位族叔，而渤海城亦是愚姐本家所属的一座城镇。如今在海族的侵袭下得以保全，都是师弟之功。”

　　郑浩天摸了一下鼻梁，想不到自己无意间竟然卖了师姐这样的一个好处，这也算是善有善报了吧。

　　闻人冰莹伸手一挥，三点寒光顿时飞了过来，分别落入了他们的手中。

　　“三位师弟，这是鲁大师命愚姐带来的东西，你们试试可否合意？”

　　余威华和林廷大喜过望，他们立即将重新淬炼过的战甲吸入体内。在一声暴喝之后，他们的身上立即被崭新的战甲所覆盖住了。

　　此时，余威华身上的战甲乃是一套全身铠，就连他的一双眼眸也被一对散发着奇异色彩的晶片所遮掩。而林廷的那身战甲相比于以往似乎是薄了一些，但却是更加的合乎身体，那腋下双翅微微一晃之时，整个铠甲上的灵力亦是随之波动，似乎与他的能力遥相呼应。

　　他们两人互视一眼，都是放声大笑。

　　鲁大师就是鲁大师，经过了他的淬炼之后，这两幅战甲才真正的适合九阶强者的发挥。

　　郑浩天打开了眼前的玉盒，感应着其中那一点亮光。半响后，他的脸上露出了真挚的笑容，道：“请师姐代我们多些鲁大师。”

　　闻人冰莹微微一笑，道：“师弟们若是要多些鲁大师，还是等回来之后，亲口向他道谢吧。”

　　郑浩天重重一点头，道：“请师姐放心，我们既然去了，自然也能够安然回返，绝对不会少上一人。”

　　闻人冰莹收敛了脸上笑容，道：“郑师弟，百族战场乃是大凶之地，你千万不可掉以轻心啊。”她顿了顿，语重心长的道：“愚姐昔日也曾在战场上历练过多年，虽然侥幸生还，但迄今向来，亦是心有余悸。”

　　郑浩天等人心中一凛，既然连闻人冰莹都这样说，那么此地的凶险就可想而知了。

　　看到众人一脸的凝重，闻人冰莹展颜一笑，宽慰道：“不过，以你们的天赋和实力，只要不太过冒进，那么力求自保还是能够做到的。而且，此去百族战场历练，对于你们来说亦是一大机遇。只要你们真的能够从那里生还回来……”她的目光在四个人的身上一扫而过，沉声道：“门中必有重赏和重用。”

　　当她说到重用这两个字的时候，特别的加重了语气。

　　郑浩天等人何等心思，立即就听出了这句话的重点。

　　他们也随即明白，进入百族战场其实是一项考验，而唯有通过了这场考验，他们才有可能被门派委派去做某件事情。

　　郑浩天心念一转，道：“小弟等一定竭尽全力，定不负云太上长老和师姐您的期望。”

　　闻人冰莹温柔的笑着，道：“师弟有心了。”

　　她轻轻的一挥手，身周立即腾起了一团白气，这些白气犹如实体一般的缠绕而上，将他们都裹入其中。

　　郑浩天双目微扬，他静静的观察着这团白气。

　　他有着一种感觉，修炼万剑决的灵气师若是想要成就灵体，那么这团堪比无边剑海的白气绝对是至关重要。

　　“疾……”

　　随着闻人冰莹一声轻喝，他们顿时飞离了峰中，并且在片刻后来到了主峰之上的传送阵中。

　　“师弟，你们可要与家人告别？”闻人冰莹凝声问道。

　　郑浩天傲然一笑，道：“不用了，我们……一定能回得来。”

　　“好，愚姐就预祝几位师弟马到功成，早日归来。”

　　强烈的光芒从主峰之上沸腾而起，当这道光带着众人消失之后，主峰上传来了一道幽幽长叹。

　　“璞玉，璞玉……玉不琢，不成器啊！”


第二百四十一章 陈宗师

　　传送阵的光芒始终都是耀眼刺目的。

　　不过，对于郑浩天等人而言，他们已经习惯了这种光线，任凭那光线如何炫耀，他们的心中却始终都是波澜不惊。

　　光芒逐渐消散，他们已经出现在一个巨大的传送阵之中。

　　这个传送阵坐落于一处广阔的山谷之内，当他们出现于传送阵之时，数道强大的神念从天空中降落，在他们的身上一扫而过。

　　“闻人灵者，竟然是你带队前来。莫非你是想要亲自进入灵者战场不成？”一道长老的声音幽幽传来。

　　闻人冰莹似乎是认出了这道声音的来历，她眼眉微微一敛，道：“陈宗师您误会了，晚辈并非想要进入灵者战场，而是护送这几位宗门弟子进入普通战场。”

　　郑浩天四人的心中都是一凛，闻人冰莹如今已经是一位强大的灵体强者，纵然是在万剑宗内遇到了掌教真人和云太上长老，也不会自称晚辈的。但是，当她遇到这位陈宗师之时，却是恭谦至此，那么此人又是何等来历呢？

　　陈宗师的声音缓缓响起：“如此甚好，灵者乃是我们人族宝贵的财富，决不可轻易折损。若是你们万剑宗轻率的将你送入战场，老夫非得去找那老酒鬼理论一番不可。”

　　闻人冰莹苦笑着道：“多谢前辈维护。”

　　“既然不是你想要进入灵者战场，老夫也就不管了，你自己去找人吧。”

　　陈宗师的话逐渐低沉，最终消失不见。

　　而直至此刻，闻人冰莹才松了一口气，似乎刚才的那番谈话已经耗费了她大量的精力。

　　郑浩天心中微动，道：“师姐，这位陈宗师是何人？我们万剑宗的老酒鬼是云太上长老么？”

　　闻人冰莹微微摇头，悄声道：“这位前辈乃是当世最为顶尖的强者之一，而老……那个，等日后你们晋升灵体，云太上长老会仔细与你们分说的。”

　　她的话中竟然带着几分罕见的凝重，分明是对此相当的忌惮。

　　郑浩天四人立即是牢牢的闭上了嘴巴，他们心中颇为感慨。

　　这就是下峰和无名峰头远不如中峰的地方了。

　　闻人冰莹在晋升灵体之前，肯定是已经知道了某些隐秘。但他们已经是九阶强者，而且还是宗门内公认的，绝对能够冲击灵体的卓越弟子，却还是没有知道这些隐秘的渠道。

　　闻人冰莹带着他们离开了这座传送阵，而一位中年男子则是笑呵呵的迎了上来。

　　“闻人灵者，恭喜恭喜。”远远的，他已经是抱拳为礼。不过，他的目光也仅是凝视在闻人冰莹的身上，对于她身后的郑浩天等人却是视若不见。

　　郑浩天四人眼眸中灵光一闪，顿时看到此人身上那混若天成的一团灵光。

　　此人竟然也是一位灵体强者。

　　那人似乎是有所感应，轻哼一声，目光一凝，骤然看向了郑浩天等人。

　　他的目光凌厉之极，仿若是尖锐的利刃划过，直接穿透了郑浩天等人的目光，狠狠的刺在了他们的心中。

　　这是一种强悍的精神功法手段，是灵体强者凭借自己强大的精神力量压迫灵者以下的修炼者。

　　此人以如此手段袭击，分明就是心中恼怒，所以想要给郑浩天等人一个教训。

　　若是换作了一般的九阶修炼者，那么在这一眼之下，肯定会心灵失守，胆颤心惊。严重的甚至于会影响心灵修行，在日后进阶之时成为一大阻力。

　　但郑浩天四人不同，他们可都是真正的超品资质，并且都已经领悟了天地间的某种强大意志力量。

　　他们的心志坚定，心灵力量强大无比。

　　虽然对方的意志力量如同一座大山般的当头压下，但他们的心灵也仅仅是在最初被撼动了一下，随后就立即各展手段开始抵御了起来。

　　余威华的气势最为狂暴，他的双目圆睁，浑身上下起气息翻涌，竟然是不顾两者间的强大实力差距而与之硬撼。

　　林廷的气息则是飘忽不定，时隐时现，仿佛是一头大鹏鸟在空中翱翔，并且锁定了猎物，只要对方一有放松，就会以迅雷不及掩耳之势将猎物扑杀。

　　裘馨予深吸一口气，她的精神饱满，圆润如玉，就像是一团软绵绵的棉花般毫不受力。但是，在这团棉花之内却是隐藏着致命的尖针，只要对方的压力持续增强，必将会扎得满手鲜血。

　　而郑浩天的双目中更是精芒四溅，脑域中强大的光暗力量和丹田之内的真气已经是相融为一，刚柔并济，阴阳相融，竟然隐隐的有着完美合一的大成趋势。

　　那人心中一凛，目光顿时变得凝重了起来。

　　他可是一位真正的灵体强者，这一眼扫过去已经凝聚了他自身强大的精神力量。

　　以往所有灵体以下的修炼者都是一触即溃，哪怕是其中佼佼者也是垂下了目光不敢与他对峙。

　　但是，眼前的这四个人竟然是如此强悍，他们不仅能够承受这种巨大的压力，而且还隐隐的以各种方式进行还击，这就让他在心惊之余，亦是怒不可遏了。

　　他轻哼一声，身上顿时杀机凛然。

　　然而，就在此时，闻人冰莹却是一步跨出，站在了他们中间，她的脸上寒若冰霜，道：“喻舒灵者，你想要做什么？”

　　喻舒的动作微微一顿，面不改色的道：“闻人灵者，你所带来的这些小辈太不懂礼貌，我只是想要代你教训一下罢了。”

　　闻人冰莹的脸色并不好看，她缓声道：“这是我们万剑宗的门下弟子，就算是要教训，我也会亲自出手，不用劳烦风神崖太上长老的大驾。”

　　郑浩天等人这才知道，这位喻舒灵者竟然是风神崖的太上长老。

　　一想到他们与风神崖之间的恩怨，郑浩天就是心中感叹，真是冤家路窄，在这里也会与他们发生冲突，看来自己与风神崖确实是八字不合。

　　喻舒双目凶光一闪，他冷然道：“闻人冰莹，你不过刚刚晋升灵体，难道就想要与老夫为敌。”

　　闻人冰莹毫不示弱的道：“以灵者之尊的身份去欺凌一些九阶小辈，难道喻舒灵者以为，闻人就能够袖手旁观么。”

　　喻舒的呼吸顿时为之一窒，就连他的脸上都泛起了一丝红晕。

　　他心中大怒，正待喝骂，突然听到陈宗师的声音再度响了起来：“为了几个小辈的事情竟然也要吵吵闹闹，你们不嫌丢人么。”

　　喻舒和闻人冰莹立即是噤若寒蝉，连一句话也不敢说了。

　　“这几个小辈虽然资质不错，但却是不懂规矩，竟然敢使用灵光窥视灵者，理应受到惩罚。”

　　喻舒的嘴角微微一撇，满意的道：“陈宗师大公无私。”

　　闻人冰莹则是焦急的道：“陈宗师，他们都是第一次前来，确实不懂规矩。但是请您念在他们初犯，就允许他们戴罪立功吧。”

　　陈宗师沉吟半响，道：“也罢，既然是你给他们求情，就将他们送入七旋战场。至于能否从战场中活着出来，就看他们的运气了。”

　　闻人冰莹脸色微变，犹豫了片刻，终于道：“遵命。”

　　喻舒冷笑一声，道：“七旋战场的传送阵在那边，可要老夫陪你们过去。”

　　闻人冰莹深深的看了他一眼，毫不客气的道：“闻人识得路，就不劳烦喻舒灵者了。”

　　喻舒冷然笑着，转身挥袖而去，竟然是不再理睬他们。

　　闻人冰莹收敛心情，苦笑一声，道：“郑师弟，你们这一次要去的七旋战场乃是一处险地。按照规矩，第一次进入百族战场的，绝不应该直接前往七旋。而是要在其它战场历练一翻之后方有可能进入七旋……”她顿了顿，压低了声音，道：“若是你们觉得没有把握，愚姐这就联系掌教真人和云太上长老。若是他们能够求得……说话，应该能够让陈宗师改变主意。”

　　郑浩天等人早就从云太上长老的手中拿到过战场秘图。

　　这件事情可是关系到他们的身家性命，所以他们都曾经详细的阅读过。

　　百族战场之中强者无数，而且也并非固定在一个地方。

　　其中灵体强者和普通修炼者分别处于不同的战场，而就算是普通修炼者之间，也是会进入不同的战场。

　　其中七旋战场乃是所有战场中比较凶险的战地之一，能够进入七旋战场之人，基本上都是在其它战场闯荡多年之人。

　　郑浩天等人第一次来此，立即被派送到七旋战场，这确实是一个不大不小的惩罚了。

　　微微的摇了一下头，郑浩天笑道：“师姐不用担心，七旋战场就七旋战场吧，我们……一定会在一年后活着回来见您。”

　　闻人冰莹深深的看了这几个充满了自信的师弟一眼，她突然发现，这几个人脸上的笑容似乎是充满了某种神奇的力量，竟然能够感染其他人的情绪。

　　正如此时，她心中的那份担忧莫名其妙的消失了。她似乎坚信，郑浩天等人一定能够度过重重劫难，在七旋战场中完成生存一年，并且猎杀百异族的考验。

　　“好，既然如此，愚姐就送你们过去吧。”

　　闻人冰莹将他们带到了另一处传送阵之中，并且掏出了一大叠的灵气符箓放在了阵图之内的固定位置。

　　当阵图开始启动，将他们尽数传送离去之后，闻人冰莹呢喃的说着：“你们，可不要让我失望啊。”


第二百四十二章 百族战场

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声骤然从不远处爆发了出来，让人的耳朵都有些嗡嗡作响了。

　　郑浩天四人面面相觑，他们的脸上都露出了一丝哭笑不得之色。

　　从传送阵中进入百族战场，并不是一个固定的地点，而是随机出现在某一片区域。不过每一个战场都是极为广阔，想要在那里遇到异族敌人并不容易。

　　而他们在传送的那一刻就遇到了战斗，这份运气也算是倒霉透顶了。

　　光芒终于收敛，他们四人都是小心戒备，身周旋绕着各自准备的盾牌宝器。

　　余威华和林廷的身上更是浮现出了强大而崭新的战甲，至于郑浩天，则是将水光罩捏在了手中，只要一有不对他就会将此物抛出守护众人。

　　水光罩虽然仅仅是一件超品灵器，但是其中所蕴含着的力量甚至于要远远的超过了普通的伪法器。若是只守护他们四个人，绝对能够保得住他们的平安。

　　也正是因为这个原因，所以郑浩天才毫不犹豫的答应进入七旋战场。

　　然而，让他们惊讶的是，当他们现身出来之后并没有遭遇到意料中的袭击。虽然那轰鸣声依旧，但却是从众人的左后方传来。

　　他们凝目望去，那里有着十余人正在进行着生死搏杀，战况已经到了最为关键的生死立判的时候，所以根本就没有人分心来关注于他们。

　　这些人并非人族强者，而是分属于两个不同的种族。

　　其中一个种族身材高大，哪怕是最矮的也在一丈以上，而另一个种族的身材与普通人类相若，但他们的皮肤却是漆黑如墨，在背心处更是多出了一条手臂。

　　这两个异族之间仿佛是拥有着什么深仇大恨似的，哪怕是明知道有人传送了过来，亦是置之不理，只是一门心思的想要将对方斩杀灭绝。

　　郑浩天四人互视一眼，慢慢的向后退去。

　　难得遇到这样的好事，他们当然要作壁上观了，至于最后是否做那渔翁得利之事，就要看剩下来的那些人实力如何了。

　　“吼……”

　　其中一位身材最为高大的汉子陡然一声爆吼。

　　在这道吼声中竟然充斥着一股子汹涌澎湃而无法抵御的神奇力量，凡是听到这道怒吼之人都是身形一顿，仿佛是在瞬间出现了一个停滞。

　　那人吼声未落，出手如电的朝着三手族人打去，比蒲扇还要大上几分的巨掌瞬间就已经狠狠的拍在了两个人的脑袋上。

　　他的力气狂暴无比，这一巴掌拍下去，就像是拍在了两个大西瓜上一样，将那两颗脑袋直接拍碎了。

　　其余的三手族大惊失色，他们狂嚎一声，再也不敢纠缠，就此作鸟兽散了。

　　郑浩天四人的脸色微变，就在那壮汉怒吼之时，他们也感受到了那种强烈的音波刺激。很显然，这是一门强大的能够影响人类神经的功法。

　　若是在猝不及防之时被这道声波突袭，只怕对于任何人而言都不是一件好事。

　　“这门功法，不错。”郑浩天缓声道。

　　林廷心中微动，嘴角荡起了一丝意味深长的微笑。

　　这些身材高大的壮汉们共有五人，他们并没有追击，而是迅快的聚拢在一起，将目光投向了郑浩天等人。

　　而那个最初暴喝出声的壮汉浑身大汗淋漓，被他的几个同伴守护在了最后方。

　　很显然，在那声大喊之后，此人的精气神大幅衰退，很难在短期内恢复了。

　　“九阶，十阶，十阶，九阶，十阶……”余威华双目中精光一闪，一个字一个字的说着。

　　这五个异族壮汉的身上分别荡漾着九层和十层的光晕，这些光晕凝而不散，分明都是进阶多年的强者了。

　　七旋之地果然是名不虚传，刚刚进入遇到的强者不是九阶，就是十阶。而那些与他们交战的异族对手在等阶上怕是也不会逊色分毫，否则也不可能与他们纠缠如此之久了。

　　那五个异族壮汉的眼中同样闪动着丝丝光彩，在看到对面这四个人的身上所荡漾着的光晕竟然都是九层之时，他们不约而同的松了一口气。

　　先前几乎力竭的那位壮汉一挥手，随意的道：“杀了。”

　　虽然他们已经先斗了一场，但是面对四个九阶异族，他们还是有着必胜之信心。

　　在他身边的两个九阶，两个十阶男子立即是应声而出，每一个人认准了一个，嗷嗷叫着扑了上来。

　　余威华双目一亮，道：“来得好。”

　　他怒吼一声，身体立即发生了巨大的变化，转瞬间就已经完成了金刚变身，手中的翻江倒海棍高高举起，庞大的气势在瞬间就已经提举到了巅峰。

　　“呔……”

　　伴随着震耳欲聋的吼声，这一棍携着无以伦比的气势狠狠的砸了下来。

　　向他扑过去的那位壮汉乃是一个九阶强者，他的身材虽然远比余威华高大的多，但是在听到了这声怒吼，感受到了那冲天而起的澎湃气势之后，不知为何，竟然是心惊胆战，就连双腿都是隐隐的有些发软了。

　　他手中拿着的乃是一刀一盾，勉强将盾牌高举，想要抵御这如山一棍。

　　然而，当盾牌与这一棍相触之时，他才知道，此人的力量简直就是不可思议。

　　这一棍砸下来，就如同是一座小山从天而降，他的盾牌虽然强大，但是在这一棍之下却是瞬间破裂，而且其力不衰，传达到他的身上，竟然将他生生的砸入了地下。

　　这种力量，哪怕是在他们这一族之内也是绝无仅有。

　　那人惨叫一声，还没有等他半边麻木的身体恢复，又是一棍当头砸下，将他的半边身体砸成肉饼。

　　此人双眼翻白，顿时就是死的不能再死了。

　　林廷冷笑一声，身形一动间已经化身为大鹏鸟。

　　他双目中亮光一闪，金色光芒顿时激射而出。金光的速度快到了极点，虽然他面前之人竭力的想要使用盾牌阻挡，却已经是有所不及。

　　被金光刺中了身体之后，那人的胸膛上顿时多了两个透明窟窿，剧痛攻心之下，他发出了凄厉而悲惨的叫声。不过这叫声未落，眼前就是一花，一双巨爪已经是狠狠的抓住了他的脑袋。

　　“啪……”的一声爆响，他的脑袋顿时如同先前那两位三手族人一般爆裂开来，脑浆血液飞溅一地。

　　林廷一个转折，在空中留下了一道华丽的弧线，随后稳稳站定，一双眼眸冷冷的盯住了最后一个十阶异族，身上散发着淡淡的杀气，将他的气息牢牢锁定。

　　这两位九阶异族强者也算是倒霉透顶，遇到了两个拥有超品妖化变身的人类同阶强者，而且这两人所变化的，还是妖魔精怪二十四圣之一。

　　他们的实力尚未来得及完全发挥出来，就已经被对方轻易的斩杀了。

　　另外两位十阶异族强者大惊失色，他们正待后退，却见眼前已经是光芒万道，无数星星点点之光将他们包围了起来。

　　“疾……”

　　随着裘馨予一声娇吒轻喝，这无数星光立即化为了剑光并且如同大海之水般流淌了起来。

　　与郑浩天的剑海相比，裘馨予所能够操控的十亿剑海无疑缺少了一点儿的一往直前的雄霸之气。

　　但是，在裘馨予的剑海中，却多了几分柔性，让整个剑海变得如同绵里藏针一般，在平静之下处处透着难以形容的危机。

　　虽然他们所修炼的都是万剑决，但是每一个人的性格和机遇不同，所修炼出来的剑海也都有着不同的风格。

　　郑浩天的剑海是波涛汹涌，高达百丈的巨浪，任何敌人处于剑海之下，每一时每一刻都会承受恐怖的巨大压力，他正是以这种强大无匹的气势将所有敌人摧枯拉朽般的轰杀毁灭。

　　而裘馨予的剑海却像是风平浪静的大海，看上去风景无限，毫无风险。但若是坠入海中，那么这汪洋无际的大海，就将是一个人最终的归宿了。

　　毕竟，一个人的力气再长，也无法凭借自己的力量游到大海的另一面……

　　此时，当裘馨予的剑光散开之后，立即将两个异族十阶强者裹入其中。

　　他们两人见到这密密麻麻的漫天剑光之后，立即是全力防守，用灵光将自身守卫的水泄不通。但是，当他们想要从这一片剑海中冲出去之时，却发现已经是有心而无力了。

　　任凭他们如何冲击，都像是迷失在大海深处，再也找不到正确逃脱的方向。而一旦他们灵力衰竭，就将是他们身死之时。

　　郑浩天微微一笑，别人看不透剑海中的一切，他却是洞若观火，看得一丝不漏。

　　这是因为他们两个人心灵相通，心意相连，所以才能够看透彼此的剑海世界。若非如此，就算是云太上长老这样的人物，也无法轻易看透。

　　在见到裘馨予驱使剑海以这种方式困住两位十阶的异族强者之后，他心中暗自感叹。万剑决不愧是宗派的镇门之宝，无论是快刀斩乱麻，还是软刀子割肉，都是一样的强大恐怖。

　　“嘿嘿，你不是要杀我们么，就劳烦阁下亲自动手吧。”余威华将棍子扛在了肩头上，狂笑着叫了一声之后，竟然是意犹未尽的冲进了裘馨予的剑海之内。

　　只要看他那凶神恶煞般的模样，就知道他的目标正是被困于剑阵中的那两位十阶强者了。

　　目睹了这一切，那位仅存的异族十阶强者瞪圆了眼睛，一脸不可思议的看着众人。

　　此时，在他的心中就唯有一个念头，这几个人类，真的是仅有九阶么？


第二百四十三章 异族功法（上）

　　高大的身躯轻轻的向后挪动着，此人再也没有了任何争强斗狠的念头，甚至于是想要不顾同伴的安危而独自逃遁了。

　　虽然他在族人中也享誉着勇者的称号，纵然是一般的同阶族人也远非他的对手。但若是与眼前这几个怪胎相比，那就是小巫见大巫，不值一提了。

　　那两个炼妖武者的人类，竟然能够秒杀九阶的族人，就已经让他惊骇欲绝。而另一个人类灵气师就更加的夸张了，那无数剑光一出，顿时是铺天盖地而来，他的两个十阶族人被困其中竟然是生死未卜，连一点儿逃出生天的迹象都没有。

　　三个人，对方仅仅是三个人出手，就已经将自己的四个同伴或困或杀，而剩下的那人背负双手，一脸冷笑的看着他，那目光中带着毫不掩饰的嘲讽和讥笑，让他从头到脚都是如坠冰窖。

　　“想逃……那就看看你能否逃得掉吧。”林廷长笑一声，腋下双翅微微一动，已经是腾空而起，在虚空中划出了一道闪电般的轨迹，瞬间就消失在远方了。

　　那巨汉微微一怔，虽然被林廷的极限速度吓了一跳，但怎么也想不明白这个人类发什么神经，为何会突然间飞向了远方。

　　然而，仅仅是片刻之后，他就听到了在远方传来的一道凄厉惨叫声。

　　他的脸色顿时变得极为难看，而天空中又是一道劲风吹过，林廷已经是重新飞了回来，不过此时在他的手爪之上却是多了一团血肉模糊的东西。

　　在天空中随手一抛，这团血肉已经是坠落在地，竟然是刚才那群逃走的三手族人之一。

　　郑浩天的目光在这具尸体上瞥了一眼，眼中的神采没有半点儿的波动。

　　这里，是百族战场。若是在此地相遇，除了同族之人外，其余的种族对他们来说都是可以斩杀的敌人。

　　能够进入此地的，都是各族中有一定实力的强者，能够多杀一个，也就能够多消耗对方的一份实力。

　　所以，在这里杀人他们并没有任何的心理负担，因为在他们看来，这些异族与妖兽几乎并无区别。

　　“想逃，你不妨试试。”林廷昂首挺胸，傲然说道。

　　那巨汉这才明白，林廷是以这种手段来展现他的速度和实力，单凭这一手鬼神莫测的速度，就已经彻底的绝了他逃走之心。

　　“破……灭。”

　　霍然间，在剑海中传来了两道惊天动地的吼叫声。余威华拿着翻江倒海棍杀气腾腾的走了出来，而那漫天剑光也随后慢慢收敛，化作了星星点点之光盘绕在裘馨予的身后吞吐不定。

　　而此时，地面上已经多了两团不成人形的血肉，正是那两位在剑海中苦苦挣扎的十阶异族强者。

　　在余威华那至刚至强，无可抵御的怪力和裘馨予其柔如水，绵绵不绝的剑海配合之下，竟然在短短一刻钟内就将他们彻底斩杀了。

　　余威华和林廷互视一眼，他们的心中同时充满了强大的自信和傲气。

　　十阶强者……

　　在万剑宗十年大比之时，对于众人而言，还是高高在上，难以超越的人物。但是此时，他们已经能够越阶挑战，甚至于是将其斩杀了。

　　虽然他们所斩杀的仅仅是普通十阶强者，而不是如同各中峰大弟子那般顶尖的十阶强者，但这已经足以让他们感到自豪了。

　　“你们，想要怎样？”巨汉的眼神在两具尸首上一扫而过，露出了难以掩饰的惊惧之色，他颤声问道。

　　无论是什么种族，能够修炼到十阶境界，就绝对不会是蠢笨之人。

　　他自然明白，这些人肯定是因为某种原因所以才会留下他的性命，否则那个拥有翅膀变身的人类哪里还会与他客气。

　　这，将是他唯一的求生机会，他当然不会轻易放弃了。

　　林廷嘿然一笑，道：“你刚才的那声怒吼还有点儿意思，将功法交出来，就可以滚了。”

　　余威华眨了两下眼睛，若有所思的瞅了眼郑浩天，点了点头，道：“也罢，将功法交出，快滚。”

　　巨汉的脸色时青时红，变幻不定。

　　那一声巨吼看似简单，但实际上却是种族中最强大的绝学之一，能够使用音波的力量直接震撼人心，让人在瞬间失魂落魄。

　　以他的资质，原本是不可能获得这门功法的传承。但他的身份特殊，父辈乃是族中大佬之一，所以才能够得以例外。

　　若是让族人知道他将这门功法传授出去……

　　一想到这个后果，他的心中就是一阵惊颤，那时候，就连他的父亲也休想保得住他了。

　　林廷一脸的不耐，道：“既然你不愿意，我们也不勉强，就让你和那些同伴在黄泉之下相会吧。”

　　他双翅一抖，身形一动，已经是如同闪电般的扑了过来。

　　而几乎与此同时，郑浩天、余威华的身上亦是腾起了浓烈的如同实质般的煞气，这些煞气就像是压倒骆驼的最后一根稻草般，将巨汉的心理防线彻底压垮。

　　“不要动手，我愿意交出心法。”巨汉暴喝一声，从怀中取出了一面黄色玉石抛了过去。

　　林廷手腕一翻，已经将玉石收入手中，他冷笑一声，道：“浩天，你看看此物是否有假。”

　　郑浩天神念一扫，在这个玉石之中果然记载着一门功法口诀。而且让他感到欣慰的是，他曾经学过这门语言。

　　细细的阅读着这门功法，郑浩天将之与虎王啸天吼相互印证。慢慢的，他的眼眸亮了起来。

　　虎霸天的虎王啸天吼亦是一门强大的音波功法，不过，想要将那门功法的威能发挥至极致的话，就必须要有虎王的妖化变身。郑浩天虽然对其威能羡慕万分，但也不太可能再去弄一个虎王妖丹吞服。

　　所以，当他见到新的音波爆吼功法之时，才会见猎心喜。

　　巨汉心怀忐忑的看着郑浩天等人，他已经将心法送了出去，若是此时郑浩天等人反悔，那么他就再无活路了。

　　良久之后，郑浩天缓缓点了一下头，道：“这门功法果然有可取之处，林廷，让他走吧。”

　　林廷腋下双翅一收，道：“滚。”

　　巨汉如获大赦，立即是转身就跑，他迈开了大步，一步跨出就是数丈的距离，短短片刻间就已经是消失在众人的视线之内了。

　　“浩天，这门功法我能学么。”余威华探过了脑袋，瓮声瓮气的问道。

　　郑浩天哑然失笑，余威华的武道至刚至强，凶猛绝伦，而无论是虎王啸天吼，仰或是这门异族音波功法，也都走得是刚猛路线，让他修炼，无疑是相得益彰，能够将功法的威能尽可能的释放出来。

　　微微点头，郑浩天取出了一块玉石，将虎王啸天吼和这门功法的口诀复制在上面，交给了余威华，道：“你拿着研究吧，不过等记住了上面的内容后最好将之毁掉。”

　　余威华连连点头，道：“你放心，我不会让虎王啸天吼的秘法流传出去的。”

　　这门功法乃是虎霸天所授，若是从他们的手中流传出去，那就是太对不起人了。

　　裘馨予目光流转，取出了云太上长老所赠送的秘图，仔细的看了半响，道：“浩天，我们进入的地方应该是七旋战场的边缘地带。越是向内深入，异族强者的实力就会越强。”

　　郑浩天三人同时取出了秘图，并且将神念探索其中。

　　他们几个虽然并非灵体强者，但都是超品资质，纵然是在万剑宗数万年的历史上，亦是极其罕见的天才。

　　云太上长老送他们来此试炼，是为了让他们适应各种不同种族的敌人，而并不是想要让他们送死的。

　　所以，云太上长老为他们准备的秘图绝对是人族中最为详细的一份。而且，当他们身处战场之时，通过某种秘法推演，还可以知道自己所在的位置而不至于有所迷失。

　　这份秘图价值极大，哪怕是一些灵体强者的手中都不见得有如此详尽和功能的秘图，而云太上长老就这样闷声不响的给了他们，也可见他们在老人家心目中的地位达到了何等地步。

　　郑浩天探寻半响，骤然笑道：“我们既然来到了这里，自然要去会会各族强者。既然越向内圈的异族强者越厉害，我们就向内而行吧。”

　　七旋战地，层层包围，共有七大圈的明显分界。

　　越是靠内，强者越多，陨落的几率也就越大。他们出现的地方乃是最外一圈，在这一圈中厮杀的强者都是实力偏低，不敢深入内圈的各族修炼者。

　　郑浩天等人在一轮搏杀之后，已经对此感到索然无味了。

　　四人相视一笑，同时向着内圈疾行而去。不过他们在奔行之时已经提聚了全部的精气神，小心翼翼的关注着周围的情况。

　　一路上，他们也曾遇到过一些形态各异的异族强者，但或许是因为见到他们四人气势汹汹的前往内圈的缘故，所以并没有人主动向他们出手。

　　而一心想要深入内圈的郑浩天等人对于这些人亦是看不上眼，自然也懒得上前灭杀。

　　再度奔行片刻，他们终于看到第一圈的分界线。

　　他们脚下的土地颜色有了明显的区别，一深一浅，泾渭分明。

　　郑浩天嘿然一笑，一脚踏出，正式进入了七旋中的第二旋。

　　然而，就在此时，远处的天空中骤然响起了激烈的破空声，数道光影从天上疾飞而来。


第二百四十三章 凝剑三百（下）

　　郑浩天四人微怔，他们面面相觑，心中都紧张了起来。

　　云太上长老在赠于的秘图之上不仅仅有着各大战场的详细地图，而且还有着一些心得体会。

　　在百族战场之上，除了天禽一族外，其余种族尽可能的避免在天空中飞行。

　　因为天空，绝对是属于天禽一族的地盘，任何想要在这里挑衅天禽一族威严的，都将会惨遭围杀，最终殒命。

　　所以郑浩天等人虽然拥有飞行的能力，却依旧是老老实实的在地面奔行，不敢高飞在无尽的天空之中。

　　不过，这种说法也并非绝对。

　　如果是真正的拥有着无敌威能的强者，那么只要他做好了当出头鸟的心理准备，也可以腾飞在天空之中俯览大地。

　　只是，有资格这样做，并且并没有因此而死亡的强者，每一个都拥有着无敌的称号。

　　而此时，从远处天空中飞行而来的那数道光影明显并非天禽一族，却竟然敢在百族战场上结伴飞行，那么必定是有所依仗，让郑浩天四人的精神在瞬间紧绷了起来。

　　莫非他们的运气竟然是如此之好，刚刚进入七旋战场，而且还是在第二旋的交界处时就遇到了数位这种级数的强者了么？

　　“不对。”裘馨予双目一凝，道：“他们的气势不对。”

　　郑浩天等人微微点头，都是深有同感。

　　若是至强者飞行，肯定是气焰熏天，将自己那至强的气息尽情的释放出去，给所有异族，甚至于是天空中的飞禽一族带来巨大而沉重的压力。

　　但是，这几道光影却没有半点儿的凶气，反而透着一股子惶惶不安之气息，给人的感觉就像是丧家之犬般抱头鼠窜。

　　“我看看。”林廷轻喝一声，腋下双翅陡然伸出，轻轻的一扬已经是高高飞了起来。

　　在众人中他是唯一能够自由飞行在高空而不会招惹过多强者关注的人选了。

　　因为只要看到他腋下的双翅，就知道他肯定是一位天禽族人。

　　天禽族人在天空中飞翔，就相当于人类在地面上行走，鱼人一族在水中遨游一般自然，并不会招来过多的仇恨。

　　林廷的动作极快，双翅一展之间就已经是高飞于天，但也仅仅是转瞬间便已降落了下来。

　　他哈哈大笑，道：“这些人在仓惶逃命，他们的身后有追兵呢。”

　　郑浩天等人这才释然，原来这些人竟然是因为走投无路，所以才会飞上半空逃命的。

　　虽说天空是地面种族的禁区，但若是连命都保不住了，那么飞上天也就飞上天了，哪怕是被天禽异族仇视和追杀，也比当场死亡好得多。

　　远方正在飞行的众人突然看到了一飞冲天的林廷之后，无不是惊慌失措了起来。

　　他们都看到了林廷腋下的双翅，自然是将他当做了天禽族人，一想到在百族战场之中的某种潜规则，他们的心中就开始叫苦不迭了。

　　“走……”

　　为首一人怒喝一声，带着众人在半空中一个转折，竟然是向着另一个方向逃遁而去。不过就是这一耽搁，地面上紧追不舍的那些敌人就已经赶到。他们纷纷大吼出声，身体腾空而起，一道道光华耀眼生辉，将他们牢牢的纠缠住了。

　　郑浩天看了片刻，道：“我们去助他们一臂之力吧。”

　　余威华微怔，道：“浩天，我们来到这里是试炼的，任何异族都是我们的敌人，为何还要插手异族之战，干脆等他们分出了胜负，我们再去捡便宜吧。”

　　林廷嘿然一笑，道：“威华，我们可不是插手异族之战，而是帮助同族。”

　　余威华恍然大悟，道：“那些逃遁的是人族啊……”

　　郑浩天和林廷都拥有大鹏鸟的妖化变身，他们的神目凌厉之极，虽然双方相距甚远，但他们却已经看清楚了对方的一些特征。

　　虽然他们并不认得后方追击的是什么种族，但是前方被逼无奈飞天逃遁的却绝对是人族无疑。

　　身形微微一晃，郑浩天已经是化作了一道光疾冲而出。

　　他的长笑声在空中回荡，远远传开：“这一次，该轮到我出手了吧。”

　　余威华立即是大呼小叫的道：“浩天，留几个给我。”

　　林廷双翅一展，已经是飞上天空，但是还没有等他加速飞行之时，却觉得脚下一紧，他低头一看，不由哭笑不得的道：“威华，放手。”

　　余威华这个憨大个，竟然是跳到了半空中，牢牢的拽紧了他的双腿。

　　“林廷，你飞得快，带我去吧。”他不依不饶的叫道。

　　裘馨予掩嘴微笑，迈开莲步，似慢实快的赶了过去。

　　林廷苦叹一声，若是换作敌人敢抓住他的双腿，他绝对会毫不客气的一道金光神目打过去。但是换作了余威华，他却唯有无奈摇头，双翅一振，带着这个大家伙朝着郑浩天追去。

　　郑浩天的身周光芒流转，他的身轻如燕，体内真气灵力在瞬间融合为一。

　　浮光掠影，这门功法在创造之初，只不过是给修炼万剑决的灵气师作为过渡之用，但是如今在郑浩天的手中却发扬光大了起来。

　　当真气和灵力交融为一体之后，浮光掠影的速度得到了无以伦比的提高，几乎已经不比一般飞禽族人的飞行逊色多少了。

　　特别是在这种一览无遗的平原环境中，更是能够将浮光掠影之术发挥到极致的地方。

　　几个呼吸之间，郑浩天所化的那道光影已经是掠过了巨大的空间，来到了正在搏命厮杀的那些人之中。

　　此时，交手的双方一边是七个人类，而另一边却是一批皮肤碧绿，头生短角，身材健美矮小的异族人。

　　他们的人数比人类要多了将近一倍，个人的修为亦是不在人类之下，特别是他们的移动速度更是快捷绝伦，移动之时如鬼似魅，给人类带来了巨大的威胁。

　　郑浩天眼眸中灵光一闪，立即看出，在这些人中竟然都是八阶或者是以上的修炼者，其中九阶占了一大半，而十阶强者却是寥寥无几，纵然是两边加起来也不过区区六人而已。

　　至此，他的心中有些明悟，十阶强者都是真正的站在了修炼者巅峰的人物。

　　他们来到这里的搏杀异族强者的最终目的是为了突破自我，能够在有朝一日晋升为灵体强者做准备。

　　这样的人物大都对自己拥有强烈的自信，所以一般来说都是单行侠或者是与几个同阶族人结伴而行。

　　而这里出现的几个十阶强者却明显另类，他们日后能够晋升灵体的希望只怕是相当的渺茫了。

　　“有人类，杀了他……”

　　一道暴喝从某一个异族人口中爆发了出来。

　　随后，两个异族人立即是转身，向着郑浩天扑了过去。

　　这是两个九阶的异族强者，他们面目狰狞，一身绿色的肌肤散发着诡异的光芒，在地面上闪烁了一下，顿时来到了郑浩天的身侧。

　　郑浩天冷哼一声，他的身周立即腾起了大量的光点，这些光点并没有变成了剑光，而是在瞬间凝合在了一起。

　　如果有万剑宗中的门下弟子见到了这一次光点融合的数量，那么绝对会骇然而叫。

　　因为此时郑浩天所融合的光点，竟然不再是一百个，而是达到了整整三百个之多。

　　郑浩天身周最初浮现的光点足有三千万个，可是当三百个一组凝合之后，顿时变成了十万个光点。

　　只是，这些光点中的每一个都释放出了恐怖的令人几乎窒息的强大威能。那两个已经来到了郑浩天身边的绿肤异族同时心中大骇，他们也是身经百战的强者，立即感受到了那种巨大的死亡威胁感。

　　几乎是出于本能的，他们不假思索的向后退去。哪怕是这个人类灵气师近在眼前，似乎一伸手就能够将他击杀也顾不得了。

　　然而，他们的反应虽然很快，但却已经晚了一步。

　　“疾……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，这十万光点顿时暴涨了起来，变成了整整十万道剑光，这些剑光骤然暴射而出，以迅雷不及掩耳之势穿透了那两个前来阻拦的绿肤异族。

　　这些异族的速度虽然快捷，但又怎么可能快的过万剑决之光。

　　就在他们飞快退后之时，那十万剑光就已经激射到了他们的身前。

　　他们两人的口中发出了惊恐之极的叫声，拼命的激发了随身宝器和盾牌的防御之光。但是，这十万剑光并不是普通的剑光可以比拟。

　　要知道，在万剑宗内，一般的十阶强者也仅能够将凝剑术修炼到百剑合一的地步罢了，而且这些凝合为一的还仅仅是普通剑光。

　　但郑浩天所使用的不仅仅是三百剑光合一，而且每一道剑光都是核心剑光。

　　它们的威能之强大，绝对是匪夷所思。

　　那两位异族强者将所有的防御手段都是毫无保留的释放了出来，但是，还没有等他们松一口气，那双眼睛顿时瞪圆了。

　　因为他们看到了，就在他们的面前，那些强大宝器之光和他们仗以保命之用的盾牌就像是纸糊的一般，被对方的剑光瞬间穿透。

　　这一切的防御在对方的面前，就如同儿童的玩具般，没有一点儿的用途。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数尖锐破空的声音骤然响起，那两人的身上已经出现了无数血洞，当十万剑光横扫而过之后，他们两人的身体已经是支离破碎，不复人形了。


第二百四十四章 异形族

　　“结阵……”

　　一道带着惊恐之极的怒吼声从异族的某一个十阶强者的口中爆发了出来。

　　顿时，正在彼此厮杀纠缠的众人立即分了开来。

　　十余个异族瞬间汇合在一起，他们之间明显是经过了无数次的配合，此时一旦遇到强敌，立即组成了一套行之有效的阵法。

　　郑浩天凝目望去，他们站立之间的位置相当玄妙，每一个人都在同伴的保护之下，而且其中最强大的四个十阶强者更是分别占据了四个方位，任何人想要攻破这个阵势都不会是一件简单的事情。

　　嘴角微微的划开了一丝似笑非笑的弧度，郑浩天嘲讽道：“各位，在下只不过是一个九阶人类，你们也太大惊小怪了吧。”

　　他轻蔑的望着对方，虽然在这群人中有四个十阶，但郑浩天却是毫不在意。

　　十阶强者，本身都是天之骄子，应该拥有着强大的自信和与之相符的实力。

　　可是这四个十阶的表现却让他大失所望，郑浩天有着这样的一种感觉，这四个锐气已失的十阶异族强者在今生已经是没有任何突破至灵体境界的希望了。

　　“呼，呼，呼……”

　　就在这些异族结阵之时，另一方的人类也同样的汇聚在一起。

　　不过，此时的他们口中喘着粗气，脸上更是充满了惊喜交加之色。任谁在大祸临头，生死危机之时突然获救，都不可能再保持平时的冷静了。

　　“多谢这位兄台相救。”在人族中为首两人都是十阶强者，他们同时抱拳道：“兄台当心，这些人是异形族的，他们擅长变幻体型，实力非同小可，万万不可小觑。”

　　郑浩天微微的笑着，心头却是微微一跳。

　　异形族，这一种族的名气相当大，虽然还不是天地二十四圣之一，但也是仅次于它们的强大种族了。

　　传说所有的异形族都拥有着变形的能力，可以在短时间内将自己的身体变成其它种族的模样。

　　虽然在真正交手的时候，这种伪装并没有多大的用处，但若是在某些特定的场合，往往就能够发挥出意想不到的作用。

　　而且，异形族不仅仅拥有着这种诡异的变形能力，更主要的是，他们的个体实力异常强大，丝毫也不比那些凶悍的妖兽要逊色分毫。所以，他们才会在整个大灵界中都拥有一定的名气。

　　“你……是谁？”为首的异形族十阶强者涩声问道。

　　在他的声音中隐隐的透着一丝深深的恨意，不过郑浩天还是敏锐的察觉到了，其中也拥有着一丝难以形容的畏惧感觉。

　　他心中大讶，但愈发的看不起这些人了。

　　这些人中可是有着起码四位十阶强者，但是在面对一个人类九阶修炼者之时，却表现的如此不堪。这样的做法对于迎难而上的修炼者而言，简直就是奇耻大辱。而且，在他们的心中既然有了畏惧的种子，那么在日后晋升之时，必将成为最大的障碍，让他们再也无法更进一步了。

　　目光在这些人的身上一瞥而过，郑浩天冷笑道：“在下是一个人类修炼者，各位有何指教。”

　　那几个异形族的十阶强者对望了一眼，他们的眼眸中凶光闪烁，但是在见到了气定神闲的郑浩天之后，却像是在忌惮着什么似的，竟然不敢轻易出手。

　　“吼……”

　　霍然间，从郑浩天身后传来了一道凶戾的怒吼声。

　　天空中一道黑影骤然降落下来，在离地面十余丈之时，林廷陡然放手，余威华大吼一声，如同流星赶月一般的重重的砸在了地面上。

　　他的力气奇大如牛，其坚似钢，那已经化身为金刚的巨大身体重重落下，顿时在地面上砸出了一个大坑。

　　这个憨大个放声厉吼，那声音遥遥的传荡了出去，竟然是让人心动神摇，难以自制。

　　郑浩天双眉微微一扬，虽然余威华并没有修炼过任何音波奇功，但是他的性子和修炼功法都是偏向于刚猛一路，单纯的怒吼声中就已经拥有了一些震撼人心的力量了。

　　在这一刻，他还真有些期盼了起来。不知道当余威华修炼了虎王啸天吼和那强大的异族音波功法之后，又会有何神效。

　　“金刚，金刚一族……”那群异形族人在见到了余威华之后，一个个都是脸色大变，简直就是如见鬼神，他们的气势在瞬间就已经跌落至了冰点。

　　郑浩天暗自摇头，异形族在整个大灵界中的名声虽然不如金刚一族，但也是赫赫有名，占据了不少大陆。只是他们却从未听说过，异形族会如此畏惧金刚一族的传说。

　　在这一刻，他深切的感觉到了，读万卷书不如行万里路这句话的真理。

　　“金刚……九阶金刚。”

　　人族中的那些幸存者们同样的向后退去，包括那两个十阶强者的脸上也在这一刻露出了骇然之色。他们对于余威华的忌惮和敬畏，竟然是丝毫也不在那些异形族强者之下。

　　郑浩天和林廷面面相觑，他们都隐隐的觉得，这两批人似乎都有些不太正常。

　　区区一个九阶金刚，怎么会让对方畏若鬼神呢？

　　“退。”

　　异形族为首的那位十阶强者厉喝一声，他们顿时向后退去。只是直至此时，他们的队形依旧是相当整齐，没有半点儿的絮乱感觉。

　　林廷瞪圆了眼睛，道：“怎么回事？”

　　美丽的倩影闪动了一下，裘馨予已经来到了他们的身边，看着这有条不紊后退的绿肤异形族人，她亦是讶然问道：“浩天，你做了什么？”

　　虽说人族中多了四个九阶的生力军，但这些异形族的实力却是强大无比，数量依旧比人族要多了不少。但是一见到余威华出现之后，他们立即是不战而退，自然让林廷和裘馨予百思不得其解了。

　　郑浩天双手一摊，苦笑着道：“我怎么知道。”他心中嘀咕，莫非今日真的见鬼了不成。

　　余威华怒目圆睁，他好不容易见到了一群对手，哪里肯就此放过，手中翻江倒海棍骤然高举，厉喝道：“哪里走。”

　　吼声未落，他已经是一棍打出，带着一片凌厉风声朝着为首那位异形族人狠狠敲去。

　　虽然在他的面前有着十余位八、九、十阶的强者，但是这个憨大个却毫不畏惧，一双眼眸熠熠生辉，他的气势更是一往直前，仿佛摆在他面前的无论是什么，都无法阻碍他前进的脚步。

　　那为首的十阶异形族人眼中闪过了一丝惊惧之色，但还是一咬牙，手中微微一晃，已经多了一根银色钢叉，并且向上迎去。

　　“咣……”

　　一道巨响从两件兵器上轰然炸响，那十阶异族强者惨叫一声，手中的神兵竟然是拿捏不住，被生生的磕飞了出去。

　　九阶与十阶强者之间的差距本来是相当的巨大，但是余威华不同，他一旦化身为金刚之后，那一身巨力顿时达到了不可思议的地步。若是单以纯粹的力量而论，哪怕是郑浩天都未必能够是他的对手。

　　这位异形族的十阶强者第一次与余威华交手，并不知道其中内情，竟然敢与他硬拼力量，自然是吃了一个大苦头。

　　“金刚神力，逃啊……”

　　豁然，也不知道哪个异形族人暴喝了一声，随后那十余人都是转头而逃，原本稳健如山，毫无破绽的阵势顿时分崩离析，再也不复存在。

　　看着那些落荒而逃的异形族人，郑浩天等人愈发的感到难以理解了。

　　不过，这种痛打落水狗的机会，他们却并不会错过。

　　一声厉啸之后，郑浩天四人立即是全军出动，向着这些人追击而去。但是让他们感到惊讶的是，那些被他们救下来的人类并没有选择追击，而是在原地静立，一个个用着惊恐的目光看向余威华，似乎是对他的存在感到了极度的畏惧。

　　郑浩天和林廷的速度极快，他们最先追上了两人，那三百剑光熔炼如一的凝剑术大展神威，万剑破空而下，无论对方身上防御是何等强悍，在这一刻却都变成了纸糊的木雕一般，被利刃穿透，生生击杀。

　　而林廷同样不曾示弱，眼睛中金光闪烁，化作了两道光柱，闪电般的轰击在对手的身上。他眼眸中的金光仿佛是拥有着极高的温度，将眼前的敌人烧烤的外焦里嫩，连动作都停顿了下来。

　　可就在此时，林廷的巨爪已经来到，将对方的身体彻底撕裂。

　　他们出手绝不留情，而且所选择的对象都是那些逃遁速度最慢的八阶修炼者。

　　因为他们知道，想要将所有人都留下来的难度太大，所以能杀几个就杀几个吧。

　　再过片刻，当裘馨予和余威华也都追上两人并且将之击杀之后，郑浩天一声长啸，身上剑光陡然扩散了出去，将其中一位十阶异形族人裹入其中。

　　在听到了这道长啸之后，林廷等人立即放弃了继续追杀，向着郑浩天的方向汇聚而来，哪怕是余威华亦是扰了一下头皮，拖着棍子跑了过来。

　　他只是性子憨直，但却并非不识大体。

　　在听到了事先约定的暗号之后，立即就是从善如流的回返了。

　　毕竟，这里是危机重重的百族战场，他可不愿意成为其他人的累赘或者是因为自己的缘故而让同伴们陷入危机……


第二百四十五章 超品之威

　　“嗖嗖嗖……”

　　虚空中无数剑光流转，形成了一个可怕的流星剑阵，将那十阶的异族强者困于其中。

　　如果是一般的九阶强者，那么在郑浩天的剑海之中绝对无法持久。但十阶强者确实远非九阶可比，哪怕郑浩天所遇到的这个十阶强者已经是心胆俱裂，但是此时生死攸关之际却依旧是爆发出了强大实力。

　　他的身上亮起了一道道耀眼之光，脸上的神情亦是变得狰狞恐怖。

　　一股股澎湃的力量从他的身上狂涌而起，与周围的剑光狠狠的撞击在一起。此时，此人的每一次出手都是重若泰山，狠厉凶残，与最初的那副畏缩不前的模样大相迥异，仿佛是变了一个人似的。

　　在见到众多同伴全部逃生，而唯独他一人被困于这一望无际，仿佛永远也无法脱离的剑海之后。他已经预感到了自己即将到来的命运，在巨大的压力之下，他终于展现出了一名十阶强者应有的尊严和强悍。

　　一连串的巨响在他的身边炸响，那激荡的气流竟然连剑阵的运转都出现了那么一丝的滞碍。

　　郑浩天双目微微一亮，他轻哼一声，手指微微一点，整个剑阵顿时发生了巨大的变化。

　　从他的身上涌现出了更多的光点，这些光点一旦进入了剑阵之中，顿时化作了一道道凌厉的剑光。而这些剑光每多一道，剑阵的威能也就愈发的强大了一分。

　　这就是万剑决最可怕的地方，剑光越多，其威能也就越大。

　　而唯有超品灵气师修炼这门功法，才能够将自己的天赋威能真正的，彻底的释放出来。

　　当郑浩天释放亿万剑光之时，就已经将这名异族十阶强者围困住了，而当剑光的数量达到了三亿之后，其威能之大，就已经是无以伦比了。

　　想要修炼到十阶强者，除了努力和机遇之外，修炼者本人的天赋也是一个必要的先决条件。

　　一般来说，绝大多数能够修炼到十阶强者的，都是拥有着上品资质之人。当然，其中也不乏一些中品修炼者有着某些特殊的机遇和过人的苦修而达到了这一境界。

　　但是，以修炼万剑决的上品七旋灵气师而论，就算他修炼到了十阶巅峰，所激发出来的剑光数量也不足三亿。

　　上品八旋灵气师在十阶巅峰之时，也只能拥有十亿出头的剑光数量罢了。

　　所以，虽然郑浩天此时仅仅是九阶境界。但他所拥有的剑光数量已经与一位十阶上品八旋灵气师的剑光相若了。

　　而此时，他一口气将剑光的数量释放到了三亿，单以数量而论，就已经超过了一个上品七旋灵气师能够释放的极限数量了。

　　这，就是超品灵气师在晋升到了高阶之后的可畏可怖之处了。

　　随着等阶的提高，他们与极品、上品之间的差距就会越来越大，越阶挑战不再是难以想象之事了。

　　而且，在郑浩天剑阵中真正恐怖的，并不仅仅是它的数量，而是那更加不可思议的凝剑术。

　　在修炼万剑决的历代强者中，在十阶巅峰之时，大多数只能够将剑光修炼到百剑合一。

　　唯有部分天才方能更进一步，将剑光修炼到二百合一。

　　此后，越是往上，其难度也就越大。在万剑宗数万年的历史记载中，也唯有一位绝代天才达到了九千九百九十九剑合一的境界。

　　但那人却是万剑宗历代以来所公认的第一强者，纵然是开派祖师在他的面前，亦是黯然失色。

　　所以，当郑浩天释放出了三亿剑光围困，并且将其中三千万剑光三百合一，凝练为十万道粗大的光华剑光之后，其威能之大，已经不再是这个普通的十阶异族能够抵御的了。

　　“给我，破……”

　　随着郑浩天的一声暴喝，那异族身上的防护光罩终于是寸寸破裂，十万剑光冲天轰击而下，将他的身体穿透了无数个透明窟窿。

　　那异族惨叫一声，身上所有的防御手段，乃至于他所拥有的神兵都在无穷的剑光之下被搅了一个粉碎。

　　他的身体高高跃起，在天空中喷出了无数道鲜血，就此跌落在地，再也不曾动弹了。

　　郑浩天手指轻轻一点，那漫天的光点顿时收拢了起来，并且遁入了他的身体之内，原先笼罩了巨大空间的剑光就这样突兀的消失的无影无踪了。

　　余威华放声长笑，身体抖动了几下，已经从金刚化身恢复了人类的模样。

　　四个人聚集在一起，目光在地面上的那个十阶异族强者的身上一扫而过。

　　“浩天，还是你厉害。”余威华感慨的道：“你一个人就能够解决这家伙，我还要和裘师妹联手才行。”

　　虽然他和裘馨予联手也曾经将两位十阶异族强者击杀，但那是裘馨予动用了十亿剑光，与他联手各个击破的结果。

　　而郑浩天仅仅动用了三亿剑光，就已经完成了他们两人合力才能够做到的事情，自然是让他颇为感叹了。

　　郑浩天微微摇头，道：“威华，我哪里比得上你。”他头一摆，向着另一边聚集在一起的人类点了一下，道：“你一出现，就将这些变形族人吓得抱头鼠窜，还让他们对你戒备森严，我可万万不能了。”

　　虽然他这番话未免有些调笑的嫌疑，但却是千真万确。

　　那些人一见到余威华变身金刚，顿时没了任何斗志，否则郑浩天等人面对十余名异族强者的组合，也绝对无法这般轻易将之击溃斩杀。

　　余威华扰了一下头皮，皱眉道：“这是怎么回事？”

　　他虽然生性憨直，但并非笨蛋，自然知道他自己绝对没有让对方一见之下就不顾一切逃之夭夭的英明神武。

　　“想要知道还不简单么。”林廷冷哼一声，高声喝道：“你们是什么人，来自何处？”

　　最初那些逃遁的人类仅有八人，但是在刚才短暂的交战中又死了两人，此时尚有六人。

　　他们之中仅有两位十阶强者，但这两位的实力并不强大，最多也就是与上品七旋修炼者相若罢了。

　　看着地面上那位实力丝毫也不逊色于他们的十阶异族强者的尸身，他们对于眼前这几个九阶同类就充满了敬畏之心。

　　深深的一抱拳，为首的一位十阶强者恭敬的道：“在下张韬，我们都是来自于洪洞一脉的修炼者，请问各位是……”

　　郑浩天等人微微一怔，这个张韬明明见到了郑浩天的万剑决，却依旧是不识得他们的来历，这可有些古怪了。

　　裘馨予心念一转，道：“你们是来自于哪个大陆。”

　　众人顿时恍然，他们虽然同属人类，但肯定是来自于不同的大陆。而在那座大陆之上，没有万剑决的流传，也就不是什么奇怪的事情了。

　　果然，张韬快速的道：“我们来自于阿卡波大陆，各位应该是来自于其它大陆的强者吧。”

　　郑浩天微微一笑，道：“我们来自于飘渺大陆，真是幸会。”

　　百族战场果然是汇聚了整个大灵界各族精英之所在，他们才进来区区一天，不但遇到了三个不同的种族，而且还遇到了来自于其它大陆的人类修炼者。

　　虽然这些修炼者的修为在他们的眼中看来不过如此，但这确实整个大灵界中真正的平均水准。

　　张韬苦笑一声，道：“您太可气了，能够遇到你们，是我们等人的福气啊。”他们六个人都是深深一躬，齐声道：“多谢众位救命大恩。”

　　郑浩天轻轻的摆了一下手，道：“既然都是人族，那么相互帮助援手也是应该。”他顿了顿，又道：“不过在下有些事情想要向张兄打听一下。”

　　张韬连忙道：“阁下只管请问，张某一定知无不言，言无不尽。”

　　郑浩天缓缓一点头，指着余威华道：“我想要知道，为何各位一见我这位兄弟，就如此……紧张，莫非我这兄弟以前有得罪各位的地方？”

　　余威华立即是挺起了胸膛，瞪圆了眼睛看向了众人。

　　虽然此时他已经恢复了人类的模样，但是这眼神却依旧是炯炯有神。这些人与他眼神一对，依旧是有些心中发毛。

　　张韬连连摆手，道：“您说笑了，我们与这位也是第一次相遇，怎么可能有得罪之处。”他长叹了一声，道：“实不相瞒，我们在初见贵友之时，并不知道他是一位人族的炼妖武者，而以为他是一位九阶金刚。”

　　“九阶……金刚。”郑浩天眉头微皱，道：“就算是一个九阶金刚，也不至于让异形族的那些十阶强者们都吓跑吧。”

　　张韬咽了口唾沫，他似乎是想起了什么可怕的事情，连眼神都有了一些掩饰不住的惊悸。

　　“金刚一族虽然个体实力强大，但若是一般的九阶金刚，我们自然不会畏惧。但是，我们遇到了一个怪胎。”张韬涩声道：“其实我们本来有十余人结伴在战场第四旋生存，不料一天前中了这些异形族的诡计，被他们五十余人困住。可是眼看命在旦夕之时，几个九阶金刚路过战场。那些异形族的家伙们不开眼上去招惹，结果被其中一个金刚如同杀鸡宰鸭般的杀了一大半人，于是吓得全部溃散了。”

　　他深吸了一口气，无奈的道：“我们几个也是倒霉，虽然逃过了那一阶，但紧接着又与这帮溃散的异形族碰到了一起，所以……”

　　郑浩天四人的脸色微变，余威华凝声道：“那个九阶金刚是什么人？”

　　“我只听其余的金刚叫他……皇。”


第二百四十六章 皇的消息

　　“皇……”

　　郑浩天四人几乎是同时惊呼了起来。

　　皇。

　　金刚一族的皇，这可是整个金刚一族的骄傲，一身实力高绝一时，绝对拥有着笑傲同阶的能力。

　　昔日郑浩天与他相遇，虽然是灵体双修，但还是借助于魔石之力，使用爆剑术方才侥幸的胜其一筹。

　　原本以为纵然是再次与他相见，也不知道是多少年之后的事情了。

　　但没想到的是，刚刚进入百族战场中的七旋战场，就立即得到了他的消息。

　　张韬等人脸色亦是微微一变，他们不约而同的在心中嘀咕着。

　　那头九阶金刚皇绝对是一个大变态，而眼前这些九阶人类也同样一个个变态的要命。而更主要的是，看这些人的表情，竟然对那头金刚并不陌生。

　　他们的心中都是感慨不已。

　　真是什么样的人交什么样的朋友，有什么样的敌人啊……

　　也唯有皇这样强大的金刚，才有资格与眼前这四个能够轻易斩杀普通十阶强者的人类为敌了。

　　“嘿嘿，想不到那家伙竟然也来到这里了。”郑浩天的双目隐隐放光，他的心中有着一种强烈的期待感，就连整个身体似乎都在欢声雀跃着。

　　他的内心中仿佛有着一个声音在拼命的呐喊着，我要与皇再战一场。

　　林廷轻轻的扯了郑浩天一下，低声道：“我们走吧。”

　　郑浩天收敛了一下心情，道：“好。”

　　他向着张韬等人一点头，四个人再度向着战场更深的地方前去了。

　　之所以与张韬等人谈话，那是因为他们想要知道对方畏惧金刚一族的真正原因，而如今既然已经知晓，自然无需再留了。

　　然而，就在此时，张韬却是突然叫了起来：“各位请留步。”

　　郑浩天停了下来，道：“张兄还有何事。”

　　张韬深吸了一口气，道：“张某知道不配询问各位的姓名，此生纵然是想要报答救命之恩也是奢望。但还是想要提醒一声。异形族能够短暂的变幻成其它种族的模样，并且做出一副正在交手的陷阱伪装。一旦其它种族赶去救援，就会坠入陷阱。”他苦笑着道：“我们就是这样被骗，所以才会落到数位同伴身死命消的悲惨下场，所以还请众位当心。”

　　郑浩天认真的看了他一眼，笑道：“多谢张兄相告，小弟飘渺大陆，万剑宗郑浩天，日后若是有缘……我们再见吧。”

　　说罢，他身形一晃，四个人已经是向着远方急速飞驰而去。

　　望着他们的背影，张韬身后的一人突然道：“这些年轻人真是太不懂礼貌了，我们那么客气，竟然只留下了一个人的姓名，也不知道他们的师长是如何教……”

　　“啪……”

　　他的话尚未说完，一个巴掌就当头扇了过来，将他那些尚未讲完的抱怨话都生生的打了回去。

　　那人勃然大怒，但是定眼一看出手之人，立马垂下了目光，呢喃的道：“师父。”

　　张韬怒哼一声，道：“你在胡说八道什么。”他那凌厉的目光在众人的身上一扫而过，道：“你们给我记住，在百族战场之中，是赤裸裸的强者为尊的地方。在这里，没有什么长辈后辈，也没有什么年龄大小之分。有的就只是实力，只要他们有实力，就应该享受到其他人的尊重，而我们也就只有敬畏的份儿。”

　　那人连连应是，脸上时青时红。

　　张韬轻叹一声，道：“你知道什么，正是因为他们年轻，所以才更加可怕。哎，年轻就是本钱，他们日后的前途不可限量。”

　　另一个十阶强者轻声道：“师兄，你说他们此生能否晋升灵体之境？”

　　所有人的眼眸同时亮了起来，对于他们这些高阶修炼者而言，在这个世界上，再也没有什么比能够晋升灵体更加重要的事情了。

　　哪怕是明知道自己晋升之路渺茫的近乎没有，但是在听到了这句话之后，还是忍不住关心了起来。

　　张韬犹豫了一下，道：“灵者之路，艰险困难，我也不敢确定。不过……”他深深的看了众人一眼，道：“我只知道，他能够一念之仁救了我们，那么一念之恶，也能够将我们全部斩杀。”

　　众人都是激灵灵的打了个寒噤，特别那个最先出口不逊之人更是脸色隐隐发白，用着畏惧的目光向着郑浩天等人离去的方向瞅去，似乎是在害怕他们会突然回返将自己击毙。

　　张韬见了众人的表现，不由地微微摇头，道：“此地突然多了那么多超级强者，肯定会引起巨大的风波。我们还是回去休整一下，去其它战场碰碰运气吧。”

　　众人连连点头，他们这两天时刻走在生死边缘，确实已经是筋疲力尽了。

　　他们取出了随身携带着的一面玉牌，观看了半响之后，认准了一个方向快速而去。虽然这一次没有人再敢飞上天空，但却也没有人再敢停留在此地了。

　　……

　　郑浩天四人疾步而行，片刻之后，余威华见远离了张韬等人之后，他瓮声瓮气的道：“那个皇真了不得，竟然也晋升到了九阶，他是怎么修炼的？”

　　金刚一族极其强大，但正是因为如此，所以他们想要进阶的困难也远比普通人类要难得多。

　　而他们几人之所以能够在数年内晋升到九阶，其中大部分的原因是在翰林小灵界中得到了某位大能的传承力量。

　　若非如此，就算是郑浩天也不敢说自己就一定能够晋升到九阶，而余威华等人就更加不用指望了。

　　所以，他们对于皇能够晋升到九阶，感到了无比的震撼。

　　林廷嘿然一笑，道：“我们能够有奇遇，难道就不允许皇也有类似的机遇么。而且，皇可是这一代金刚一族中公认的年轻第一强者，得到族中长辈们的照拂并不奇怪。或许他的机遇就是族人特意安排的呢。”

　　郑浩天等人都是缓缓点头，以皇在金刚一族所享受到了的地位来说，无论他的长辈赐给他什么东西，似乎都不足为奇。

　　“浩天，你现在能打得过他么？”余威华眼珠子一转，问道。

　　虽然这家伙很有自信，但是一想到皇在六阶之时的表现，他就没有把握能够战胜同阶的皇了。

　　郑浩天自信的一笑，道：“只要能够遇到皇，我会让你知道答案的。”

　　皇虽然强大，但他也丝毫不差。而且在他的手中还有着数张从未显露过的底牌，所以他对于再次相遇并且交手充满了斗志和必胜之心。

　　裘馨予秀眉微蹙，道：“浩天，你不能大意啊。”她柔声劝道：“刚才张韬说过了，皇在面对五十余位异形族强者之时，亦是如同杀鸡宰鸭般的灭杀了一大半人，这份实力可是非同小可。”

　　余威华和林廷的脸色顿时凝重了起来。

　　皇在出手之时，肯定是施展出了什么无可抵御的雷霆手段，所以才会将这些异形族人吓破了胆，在见到了其他强大的九阶金刚之后，竟然都是不战而退了。

　　由此可见，皇的实力绝对是深不可测。

　　郑浩天双目微微一扬，嘴角溢出了一丝微笑，道：“如果皇不是这样强大，那么再次与他相见，也就没啥意思了。”

　　裘馨予三人同时看向郑浩天，并且深深的体会到了他这句话的意思。

　　余威华摇了摇脑袋，道：“你们都说我好勇斗狠，嘿嘿，真正好斗的人是这家伙才对吧。”

　　众人都是哑然失笑，不过他们的心中也都是颇为心动。

　　皇，对他们这些超品修炼者而言，绝对是一个最好的对手。

　　只是，在听到了皇的战绩之后，余威华和林廷都有着一种预感。那就是此时的他们若是与皇相遇，只怕依旧是远非其敌。

　　而能够与皇交手的，怕是也唯有郑浩天了。

　　他们奔行的速度极快，终于来到了第五璇。

　　这里，就是张韬等人遭遇伏击，并且与皇相遇之地了。

　　他们的脚步几乎同时缓慢了下来，向着附近打量着。

　　郑浩天双目炯炯有神，他突地昂首，发出了一声长啸，这道啸声远远的传扬了出去，那声音如同天际闷雷一般，充斥着一种挑衅的味道。

　　这里，是百族战场，而他，竟然在这里发出了这等光明正大的挑衅举动。

　　裘馨予等人一惊之下，立即明白了他的想法。

　　他确实是在向着这片区域内的强者们挑战。

　　皇，能够在这里面对五十余位强大的异形族人，以雷霆手段杀人立威，那么郑浩天也就不甘示弱。

　　若是他在这一区域内无法做到皇所做到的事情，那么他又岂有挑战皇的资格。

　　裘馨予等人互望了一眼，仿佛是有着默契一般，他们并没有阻拦，而是负手与他并肩而立。

　　郑浩天的啸声未停，如同大海巨浪一般汹涌不绝，仿佛永无止境。

　　远远的，陡然传来了数道长啸。

　　这些长啸此起彼伏，或是充满了凶戾残暴的气息，或是平静的如同古井不波，或是断断续续，尖锐刺耳，令人心生烦躁。

　　不过，无论这些啸声如何怪异，但无一例外的是，这些长啸声的主人们正在朝着此地快速靠近着。

　　郑浩天的这一充满了挑衅味道的啸声，竟然真的将附近的强者们给激怒了。

　　他仿佛是变成了众矢之的，成为了这一片区域内所有强者的公敌……


第二百四十七章 五百剑合一

　　“狂妄……”

　　“找死……”

　　“桀桀……”

　　从四面八方都传来了轻重不同的喝骂之声，随后，起码超过了上百位的各族强者蜂拥而至。

　　这里，是百族战场。

　　能够来到这里的，都是各族中的高阶修炼者。无论他们的资质和天赋如何，能够修炼到高阶境界，就肯定是身经百战的真正强者。

　　这样的强者拥有着强大的自信和尊严，在面对未知敌人如此狂妄的挑衅之时，罕有人能够忍耐的住。

　　郑浩天停住了啸声，环目一圈，已经将各族强者收入眼中。

　　他的啸声虽然传播到了极远的地方，但是相比于七旋战场那广阔无边的疆域而论，也仅仅能够让九牛一毛之地的各族强者听到罢了。

　　此时，听到了挑衅啸声而赶到此地的，足有百余人。

　　在这百余人中，竟然分为十二个不同的异族，其中还有两批分明就是人类强者。

　　不过，这两批人类强者在见到郑浩天四人之后，亦是露出了愕然和惋惜之色。

　　人类，虽然拥有着极为强大的实力，但却并不是以狂傲闻名于世。按理来说，人类中的强者并不会做出这等疯狂的事情。但是此时事实摆在眼前，这个陌生的人类竟然在这里发出了挑衅所有强者的咆哮声。

　　这些人类强者在见到郑浩天等人之后，不由地都是暗自腹诽不已。这究竟是哪个门派调教出来的年轻高手，只怕今日要大吃苦头了。

　　“嘿嘿，想不到人类中也有这样的疯子。”一个身材瘦小的异族强者冷笑着说道。

　　另一人怪笑着道：“这四个人类如此年轻就能够晋升九阶，看来必是人族中的佼佼者，哼哼，也唯有这样不知天高地厚的小家伙，才会做出这种事情吧。”

　　周围顿时响起了一片各种怪异的哄笑声，唯独另外两批人类强者的脸色并不好看。

　　这些人中等阶最差的也是八阶强者，而绝大多数都是九阶修炼者，至于十阶修炼者的人数亦有五分之一左右。

　　在如此强大实力的面前，任何人都觉得，郑浩天四人已经是必死无疑了。

　　至于另外两批人类倒不是担心这四个小家伙的安危，而是生怕这些异族强者们联手，干脆连他们两批人也一锅踹了。

　　要知道，这些人能够在七旋战场的第五璇生存下来，彼此间的实力都是相差无几。

　　平时因为种族不同，所以不太可能联合起来，但此时的情况就很难说了。所以他们两批人为首之人交换了一个眼神，都在指挥着各自的队伍缓缓后退。

　　郑浩天将这些人的反应都收入眼中，他朗笑一声，道：“各位是否想要取在下性命，那就上来拿吧。”

　　场中的气氛顿时凝重了起来，众多异族强者们虽然一个个眼露凶光，但却并没有人真的心甘情愿的当出头鸟。

　　四个九阶人族，竟然敢如此狂妄，那么必然是有所依仗。虽然他们中的十阶强者并不畏惧，但也没有人会蠢笨到率先出手，而给其他人坐享渔人之利。

　　余威华双目一瞪，怒喝道：“你们这群家伙，既然来到这里歪歪唧唧，为何又不敢出手了。”他大步踏前，走到了郑浩天的面前，手中一翻，已经取出了翻江倒海棍，厉喝道：“那个不长眼的东西出来，吃爷爷一棍。”

　　虽然他尚未妖化变身，但是这一道厉吼却是声若洪钟，震得各族强者耳膜隐隐发疼，哪怕是那些十阶强者们亦是不曾例外。

　　众多异族强者们面面相觑，他们又惊又怒，这才确定这四个人类并不简单。

　　而余威华表现的越发狂傲不合情理，他们也就愈发的小心翼翼，不敢有人动手了。

　　郑浩天轻叹一声，道：“武者之道，当勇往直前。你们畏畏缩缩，竟然无人敢出手一战，真是让我失望。”他的眼神变得凌厉如刀，在众多异族强者的脸上一一扫过。

　　凡是与他眼神接触到的强者们都是不自由主的泛起了一丝心悸的感觉。

　　那些八阶和九阶强者中更是有人忍不住后退了一步，而众多十阶异族强者们却是愈发的羞怒交加。

　　豁然，有人高呼道：“我们那么多人，难道还会惧怕区区四个九阶人类么？大家一起上，将他们剁成肉糜。”

　　此人喊得虽然凶狠，但一句话就已经将他心中的恐惧泄露了出来。竟然是打着一拥而上，以多欺少的主意。

　　郑浩天放声长笑，道：“求之不得。”

　　说罢，他伸手一挥，身周立即涌现出了数之不尽的星星点点之光。

　　就在他出手的那一刻，裘馨予三人亦是不甘示弱的激发了剑光或者是妖化变身了。

　　转瞬间，这一片区域内就被无穷无尽的剑光所充斥，那一道道剑光以无以伦比的速度扩散了开来，将一些猝不及防的异族强者们都裹入其中。

　　不过，在见识到了郑浩天等人的狂傲之后，一些生性谨慎的异族强者们都是提高了警惕，一见到郑浩天身周星光闪烁，顿时向后飞退，倒是避开了这一劫。

　　但这些人毕竟只是极少数，百多人中，除了十余位人族强者和十来位见机快，反应敏锐的异族强者外，其余人都被剑光所笼罩。

　　此时，所有人的眼前都是剑光大作，并且感受到了来自于身边的那种强烈危机感。

　　能够在这里立足并且活下来的强者，无论他们本身的修为如何，起码都是身经百战，对敌经验丰富无比。

　　若非如此，在百族战场这样的凶险之地，他们根本就无法生存到现在。

　　所以，他们能够清晰的感应到这无边剑海所孕育着的庞大威能，也都是不敢怠慢，纷纷将自身的威能释放了出来。

　　一般来说，在这种凶危之地，同族之间大都是互援互助，他们聚集在一起，结成了一个个小小的阵势共抗强敌。

　　此时亦是如此，被剑光所笼罩的百余人结成了九个小阵，将自身的力量催发到了极致，将那凌厉无双的剑光阻挡在外。

　　更有人惊呼了起来：“万剑决，他们是飘渺大陆万剑宗的门下。”

　　大灵界广阔无边，谁也不知道究竟有多少大陆存在。但是在这些人中却并不乏见多识广之辈，能够认出万剑决的来历也不足为奇。

　　郑浩天长笑道：“既然认出了万剑决，那就让他们尝尝剑阵的威力吧。”

　　面对如此众多的强者，郑浩天等人亦是没有任何保留。

　　他和裘馨予的二十亿剑光同时释放而出，而他们之间曾经有过最为默契的配合，一剑主刚，一剑主柔，一剑如阳光普照，灼热如火，一剑如大海奔腾，其寒若冰。

　　在双剑配合之下，竟然生生的将剑海大阵的威能推高了一层。

　　如果被困于剑阵中的仅有一组人，那么在如此宏伟的剑阵之下，怕是已经支持不住了。但这里却有着整整九组强者，他们虽然是各自为战，但也让剑阵的威能大大消弱，仅能够将他们困住，而无法将他们击杀了。

　　余威华和林廷怒喝一声，同时完成了妖化变身，并且朝着某一队强者奔去。

　　他们所过之处，剑光都是如同鱼儿一般的躲避了开来，就像是这些剑光都识得他们，所以并不会给他们带来任何的伤害。

　　“呔……”

　　余威华大吼声中，一棍子就已经狠狠的砸了下去。

　　这一棍，气势如虹，威势震天，在那些异族强者们惊骇欲绝的目光注视之下，这一个他们千辛万苦布置的防御光罩竟然被这一棍生生的砸裂了。

　　林廷身形一晃，已经是不声不响的从裂缝中钻了进去，他的眼眸中金光一闪，顿时射到了一位九阶强者的身体上。

　　被金光偷袭之后，那位九阶强者大叫一声，身上竟然腾起了浓浓的白雾，空气中甚至于弥漫着一股刺鼻的焦炭味道。

　　而林廷出手毫不留情，巨大的爪子一划而过，顿时将这个身受重伤，惶恐之极的九阶强者活活的割断了脖颈。

　　“嗖嗖嗖……”

　　防御罩一旦破裂，无数剑光顿时如同银河之水般的倾泻而下，将其余异族强者们分割开来，再也无法让他们联手御敌了。

　　余威华和林廷两人联手，立即奏功，特别是在郑浩天和裘馨予的剑光配合之下，他们的战斗力亦是无限提高。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声此起彼伏的响了起来，那些八阶和九阶的异族强者们一旦失去了阵法的护卫而陷入剑海之内，顿时就变成了待宰的羔羊，仅仅是片刻之间，他们的身体就已经被无数剑光划过，凄惨而死。

　　郑浩天双目微扬，他陡然喝道：“让我来。”

　　余威华和林廷微怔，这才想起郑浩天的初衷，他们两人相互一摊手，做了个无奈的手势。

　　郑浩天伸手一点，虚空中与裘馨予剑光飞舞相伴的剑海顿时发生了微妙的变化。

　　整整五千万的剑光脱离了那十亿剑海，并且在某一片区域内汇合了起来。

　　“合……”

　　随着郑浩天的这一声暴喝，五千万剑光开始融合在一起了。

　　不过，这一次并不是三百道剑光合一，而是整整的五百道剑光逐渐融合为一。

　　片刻之后，这一片区域中爆发出了一股无法形容的汹涌澎湃的疯狂气息。

　　五百剑……合一！


第二百四十八章 杀鸡宰鸭

　　“五百剑？”

　　余威华和林廷无不是倒抽了一口凉气。

　　他们作为万剑宗的门下弟子，虽然并非灵气师，但是对于万剑决并不陌生，所以深深的明白五百剑合一所代表的含意。

　　一般十阶强者也仅能够做到一、二百剑合一的地步，但郑浩天却在九阶之时，就已经达到了五百剑合一。

　　若是此事传到了宗门之内，绝对会引起巨大的轰动。

　　想要将两道剑光的威能融合为一，并不是什么难事，只要是达到了七阶的灵气师，基本上都能够做到。但是，这种融合剑光的技巧越到后面就越是难以精进。

　　因为在一把剑中融入的力量越多就越难控制，这种困难程度几乎是呈几何倍数增加的。

　　所以，在九阶之时就能够达到五百剑合一的境界，纵观万剑宗数万年的历史，亦是寥寥无几。

　　此时，在这片区域内漂浮着整整十万道粗大的剑光。

　　这些剑光每一道都比普通剑光要大上了一倍左右，而且它们的光芒强烈耀眼，远非普通的剑光能够比拟。

　　这就是融合了五百道剑光之后所产生的异象。

　　这十万变异剑光都透着一股子强悍的到了极点的味道，仿佛每一道剑光都是一个凶神恶煞般的存在，能够将所有的一切全部抹平。

　　“疾……”

　　郑浩天暴喝一声，这五百剑合一的五十万剑光顿时动了起来。

　　它们在虚空中划出了一道优美而深具韵味的弧线，骤然激射到了另一队竭力抵抗的异族强者所布置的光罩之上。

　　在被剑海困住之后，这些异族强者们都是下意识的和同族联合了起来。因为他们都知道，在这种情况下，若是还想要一个人抵抗，那简直就是自寻死路的行为。

　　每一组异族强者起码都有着十余人以上，他们所凝聚出来的防护光罩强大无比，纵然是阴阳剑光都无法在短时间内奈何得了他们。

　　但是，当这十万道凝合了五百剑光威能的变异剑光出现之后，他们的那些防御光罩就像是炉火之中的积雪般，在瞬间就消融殆尽了。

　　“啪……”

　　防护光罩骤然爆裂，无数剑光仿佛是穿透了纸张一般的将这个防护光罩撕成了碎片。随后，大量的变异剑光冲击而下。

　　在这种恐怖的到了极点的剑光之下，那些八、九阶的修炼者们甚至于连抵御的能力都没有，就已经被一剑穿胸而亡。

　　至于那些十阶强者虽然激发了各自的潜能，暂时的抵御住了这种恐怖剑光的袭击。但是，当这种剑光的数量汇聚到了上万之后，他们的种种防御力量也都变成了无用之功。

　　一道道凄惨的叫声从这里爆发了出来，仅仅是片刻之后，这些十阶强者们就都是身首异处，身体上更是血洞无数，大量的鲜血从中泊泊流出。

　　这，就是五百剑合一的真正威力。

　　余威华和林廷对望了一眼，憨大个双目放光，道：“杀鸡宰鸭。”

　　林廷重重的一点头，眼眸中亦是闪动着兴奋之光。

　　张韬说过，皇所拥有的实力深不可测。纵然是在面对那些强大的，数量众多的异形族人之时，亦是将他们一一斩杀，这个过程就像是人类杀鸡宰鸭一般的轻松。

　　可是，如今在看到了郑浩天所拥有的剑光，以及这些剑光的威能之后，他们突兀的发现，郑浩天的强大似乎已经不在皇之下了。因为他也拥有了随心所欲斩杀其它各族十阶强者的实力。

　　这些十阶异族强者虽然强大，但是在他的手下却连一点儿的实力也发挥不出来就横死当场。

　　这种情况，用杀鸡宰鸭来形容，确实是贴切不过了。

　　至此，他们两人才相信，郑浩天确实有着能够与皇再决高下的实力。

　　随着凄厉的叫声不断的响起，那些异族强者们都是心生寒意，但是在这无穷的剑光围剿之下，他们根本就无法脱身而逃。

　　万剑宗最强大的功法万剑决一旦形成了亿万剑海，那么除非是拥有着压倒性的实力，否则很难脱离其中。

　　更何况郑浩天两人所操控的剑光数量已经达到了二十亿的恐怖数量。

　　“杀，杀，杀……”

　　随着五百剑光合一的粗大变异剑光不断肆虐，一个个异族强者们都是横死当场。

　　而随着剑光威能的不断释放，郑浩天的眼眸亦是越来越亮，他隐隐的发现了，自己此时所展现出来的实力似乎远没有达到极限。

　　特别是在与裘馨予的剑光配合之时，感受到了来自于她剑光上的那种柔和力量，竟然让郑浩天有着一种茅塞顿开的感觉。

　　凝剑术，除了阳刚的力量之外，完全可以将柔韧的力量也融入其中。

　　若是他能够将剑阵中的阴阳刚柔属性彻底掌握，那么他在凝剑术之上的修为必将能够更进一步。

　　渐渐的，他的全身心都沉溺于对于剑阵的体悟之中，此时剑阵的每一个细小变化都能够让他产生出新的感悟。

　　一法通，万法通。

　　虽然无尽剑海和凝剑术并不是一种技巧，但其中却有着某种关联。郑浩天能够从剑海中体悟到一些东西，并且融入到他最为擅长的凝剑术之中。虽然是在意料之外，但也是在情理之中。

　　足足一刻钟之后，在剑光所笼罩范围内的所有异族强者们都是身死当场，再无活口了。

　　但是，裘馨予三人随即发现，郑浩天并没有从这种杀戮中清醒过来，而是依旧操控着剑光，进行着诡异莫名的变化，在虚空中不断划过。

　　裘馨予的心中一凛，她隐隐的觉得，郑浩天似乎又是有所感悟了。

　　但是，此时可并非什么好的感悟时间，她的纤手微微一挥，一道道剑光顿时产生了微妙的变化。

　　原先紧随着郑浩天飞行的柔韧剑光骤然间抖动了起来，每一次抖动似乎都在释放着某种神奇的力量，并且与郑浩天的剑光产生了某种无法形容的共鸣。

　　这就是剑阵配合之后所产生的力量，但也唯有裘馨予才能够以这样奇异的方式来引动郑浩天的意念关注。

　　果然，郑浩天立即从那种神奇的境界中清醒过来，并且在第一时间就明白了裘馨予的苦心。

　　他向着裘馨予微微一笑，两人的心中同时充满了骄傲。

　　皇等人虽然强大，能够将五十余名异形族人冲溃击杀，但却无法做到全歼。可是他们两人联手，却能够将百多位异族强者尽数斩杀。

　　虽然说这是占据了万剑决功法上的便宜，但却也足以让他们感到自豪了。

　　深吸了一口气，郑浩天轻喝道：“收……”

　　两个人心意相通，灵力涌动之间，那弥漫于整片区域内的剑光顿时消散无踪了。

　　此时，在远离剑光之外的地方，那些侥幸逃脱的异族强者们和人类强者们都是面带惧色的看着眼前那一片如同大海巨浪般的滔天剑海。

　　他们终于明白，这四个年轻人为何有胆量在这里对各族强者进行挑衅了。

　　那是因为他们确实拥有这样的实力，所以才会如此狂妄而不将所有人看在眼中。

　　只是，他们并没有立即离去，而是静静的等待着此战的结果。因为在他们看来，虽然这四个人类拥有着强大的实力，但他们却太贪心了。竟然一次性的将百余名敌人全部围困其中。

　　能够在这里生存下来的众人又岂是易于之辈，当这些人明知没有活路之时，肯定会选择拼死一战，那时候爆发出来的威能肯定是惊天动地。

　　所以他们都在这里默默的等待着，若是真的能够遇上两败俱伤的情况，他们绝对不介意趁火打劫。

　　然而，仅仅是短短的一刻钟之后，那漫天剑光顿时收敛了起来。

　　随后，所有人都看到了让他们终身难以忘怀的一幕。

　　郑浩天等四个年轻的九阶人类傲然而立，他们的脸上都带着不可一世的傲然之色，而在他们的周围，原先那些异族强者们所站立的地方，却已经被鲜血所浸透了。

　　这些人只需要一眼就能够看出，这些异族强者们所惨死的地点距离他们四人甚远。

　　由此可见，在这无边的剑海之内，哪怕是强大的十阶强者，都无法靠近他们……

　　顿时，所有望向他们四人的目光中都充满了惊惧之色。

　　在看到了这一幕之后，哪怕是有着再坚强内心的十阶强者都会感到心理崩溃的。

　　此时，郑浩天等人在他们心中的已经留下了永远也无法磨灭的恐怖印象。

　　“啊……”

　　也不知道是谁大叫了一声，残余的异族强者们几乎同时转身就逃。此时，在他们心中唯一的念头就是，让这些恶魔一样的人类去追其他人吧，千万不要来追我啊。

　　郑浩天等人哑然失笑，他们挑衅招来这些异族强者，只是为了验证自己的能力，而并没有什么赶尽杀绝的意思。

　　所以见到他们逃离之后，并没有任何追击的念头。

　　只是，让他们想不到的是，就连那十余个人类强者亦是转身而逃，竟然连一点儿与他们交谈的意思都没有，这让他们在感慨之余亦是颇为唏嘘。

　　郑浩天垂下了目光，犹豫片刻，突然说道：“我想闭关。”


第二百四十九章 闭关

　　“闭关？”

　　“闭关……”

　　余威华和林廷同时叫了起来，裘馨予虽然没有出声，但是她的那双妙目之中同样流露出了不可思议的神色。

　　这里，并不是什么平常的地方，而是充满了血腥的百族战场。

　　虽然他们进入的时间并不长，但已经遇到了三场搏杀。除了一场是他们特意挑衅之外，其余两场搏杀都是不期而遇。由此可见，这里确实是充满了危机。

　　但郑浩天竟然说要在这里闭关，自然是让他们感到了大惑不解。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“刚才我和裘师姐施展万剑决之时，突然有所感悟，若是能够将这些感悟融入凝剑术之中，必能使我的剑术更上一层楼。”他抬头，遥望远方，道：“别忘了，我们即将遇到的对手是……皇。”

　　余威华和林廷对望了一眼，顿时明白了他的心思。

　　郑浩天还是想要与皇公平一战，在这一战中，郑浩天不需要其他人的协助，而是想要凭借自己的力量将皇击败。

　　既然如此，他的实力当然是越强越好了。而凝剑术是万剑决中最强大的技巧，若是能够在这方面有所突破，自然能够让他的实力在百尺竿头更进一步，在面对皇的时候，也就有着更大的把握了。

　　“好，你闭关，我们为你守护。”裘馨予沉声道：“这里的异族并不强，我们三个一定能够保你安全。”

　　郑浩天重重一点头，目光一转，道：“我们在这里引起来的动静太大了，必须要换一个地方。”

　　裘馨予三人都是微微点头，他们在这里屠杀了百余位异族强者，虽然打出了赫赫声名，但也变成了众矢之的。

　　在七旋战场中，肯定也有着强大的异族高手。如果郑浩天不是别出心裁的想要在这里闭关，他们几人自然不会害怕，甚至于有些期待异族强者们的挑战。但既然郑浩天想要闭关，那么一切就另当别论了。

　　“呵呵，等我一下。”林廷突地一笑，双翅一振，已经是落到了那些尸首的前方，开始着手清理了起来。

　　在这些人的身上，几乎都有着上品宝器，而有些种族更是与妖兽无疑，他们的体内所凝结的内丹对于人类而言，亦是大有用途之物。余威华笑呵呵的收起了棍子，亦是上前帮忙。

　　郑浩天苦笑着摇了摇头，目光投向了远方，而在他的脑海中，却依旧是萦绕着适才的那番奇异感悟。

　　也不知道过了多久，他再一次被来自于身边的声音所惊醒，而此时他才发现，地面上的所有异族尸首都已经被余威华和林廷两人掠夺一空了。

　　这就是百族战场的残酷和险恶，若是没有卓越的实力为后盾，一旦遇到了更加强大的敌人，并且被斩杀之后，那么他们的一切都将会成为对方的战利品。

　　对待异族的尸体，没有任何种族会讲究客气两字，甚至于有的野蛮凶悍的种族，更是有着吞噬异族强者尸身的恶习，相比之下，余威华和林廷已经是出手温柔了。

　　四个人放步疾行，不过这一次他们并非笔直而行了。

　　奔出一段距离之后，他们就会稍稍的改变方向，再过片刻，又是故技重施，数个时辰下来，他们远远的兜了一个大圈子，却依旧是在这第五璇左右的范围内逛游着。只是，距离他们大发神威，击杀百多位异族强者的位置已经是相当的遥远了。

　　此时，一座山头出现在众人的眼中，看着这座天然形成的陡峭山峰，众人的心中不由地都是一喜。

　　一路奔行，固然是不愿意暴露行踪，但更主要的原因，却是想要找一个让郑浩天安心修炼闭关的好地方。

　　而眼前的这座山峰脚下，无疑就是这样的一个好地方。

　　来到了山脚下，裘馨予稍稍的打量了一下，轻喝一声：“疾……”

　　顿时，无数光剑从她的身上释放而出，在山脚下纵横飞腾，仅仅是片刻间，就已经挖掘出了一个硕大的洞府。

　　在这个洞府内，不仅仅有着两处弯道，让人无法一眼望不到底，而且还能够一次性的容纳起码十人居住。

　　余威华扰了一下头皮，道：“浩天，这里很不错，我们就在外面守着吧。”

　　郑浩天微微点头，道：“麻烦你们了。”

　　他身形一晃，已经进入了这个洞穴之内。

　　外面有着裘馨予三人的守护，这股力量之强大，纵然是遇到了皇这样恐怖的对手，怕是也能够与之抗衡了吧。

　　毕竟，三个修炼不同功法的超品九阶若是联手，必然能够将威能催发至极限，远比一个普通的九阶强者要厉害的多。

　　当他盘膝坐下的那一刻，整个人都陷入了一种玄妙的境界之内。

　　他的脑域中仿佛是倒带一般，将自己与裘馨予相互配合之时的场景再现了出来。

　　其实，在万剑决之上，郑浩天所擅长的并不是无尽剑海。

　　想要单纯的将无尽剑海的威能发挥至极致，那么灵气师就必须先成为一名阵法师。因为唯有阵法师才能够将这一个套一个的阵图真正的剖析明白，并且掌握其中每一点的玄奥。

　　唯有看透了阵图的本质之后，才能够将阵法中所隐藏着的每一分力量都激发并且释放出去，而且还能够将释放出去的力量尽可能的针对自己的敌人。

　　只是，这种境界只能出现在梦幻之中罢了，哪怕是云太上长老这等人物，亦是无法将剑阵控制到这般恐怖的地步。

　　所以，郑浩天此时所要研究的，也并非如何完善剑阵，而是借助于剑阵的体会去改善自己的凝剑术。

　　凝剑术，这种基本技巧，似乎是特别的适合郑浩天，也让他对此最为痴迷。

　　对于其他人而言，想要将两道，甚至于更多的剑光相互叠加起来，那是相当困难的事情。但郑浩天不同，他拥有着九十个气旋，而更为可喜的是，这些气旋之内所盘绕着的，都是更加恐怖的光暗之力。

　　当这两种完全对立，但又是组成世界不可缺少的力量相融之时，能够极为轻易的将剑光凝合在一起。

　　也正是因为有了这种缘故，所以郑浩天才能够在九阶之时，就已经将剑光熔炼到了五百合一的令人难以想象的地步。

　　但是，在经过了与裘馨予的合作之后，却让郑浩天有了更大的发现。

　　他在凝剑术之上，还有着更进一步的发展空间。

　　光系力量堪称阳之极，暗系力量堪称阴之极。如果他将光暗两种力量拆分开来，以剑阵的形式运转，并且最终凝合，那么又将会让凝剑术产生何等恐怖的变化呢？

　　这种想法一旦涌上了他的心头，就再也难以遏制的蔓延了开来。

　　此时，在他的脑域中，所有的气旋都开始加快了旋转，并且已经在瞬间达到了最为巅峰的地步。

　　这样巨大的变动自然是惊动了气旋内的梦魇，它微微的摇晃着身躯，饶有兴趣的关注着这一切。

　　因为伴生的关系，所以它能够感受到来自于郑浩天的那种强烈情绪。虽然它并不知道郑浩天为何会突然变得如此激动，但是一见到气旋的转动如此之快，它就明白郑浩天肯定是在修炼上有所感悟了。

　　郑浩天的实力越强，它就越高兴，若是郑浩天能够一步登天，晋升为灵体强者，那么享受到最大利益的，无疑就是它这个伴生梦魇了。

　　因为在郑浩天晋升的那一刻，它的等阶也能够随之提升。

　　而一个梦魇按照正常的情况来说，想要从五阶提升到灵体，没有千年的时间想也别想。

　　昔日愿意与郑浩天签订这样的协约，固然是因为它已经走投无路，但更重要的是，它看中了郑浩天的潜力和资质。

　　如今区区年许，郑浩天竟然晋升到了九阶，其速度之恐怖，比它单独修炼要快上无数倍，自然是让它无比的满意了。

　　幻化出来的小眼睛滴溜溜的一转，梦魇立即明白要如何做才能够给予郑浩天最大的帮助。

　　它的身体立刻蜷缩了起来，整个身体的表面释放出了一丝丝精粹的力量。

　　这些力量融入了气旋之内，并且通过了旋转慢慢的释放到了郑浩天的脑域之中。

　　梦魇所释放的力量乃是最强大的，也是最精粹的黑暗力量。若是一般人，怕是根本就无法承受这样的力量，哪怕是勉强承受，最终也会因为意志的问题而陷入恐怖的环境而无可自拔。

　　但是，郑浩天却不同，这些力量一旦外溢出来，顿时就被郑浩天所吸收，因为他所拥有的暗系力量仿佛有着一种无所不包的能力。只要将其它属性吸纳其中，并且慢慢消化，就能够完全的转换为自己的力量了。

　　只是，当梦魇也开始释放自己的力量作为援助之时，却在无意间打破了脑域中两种力量的绝对平衡。

　　好在郑浩天如今晋升九阶，对于力量的领悟已经达到了一种难以形容的地步。

　　脑域中的力量不住的盘旋着，调整着，慢慢的重新变得平衡而稳固了起来。

　　光暗之力，充斥于脑域中的每一分空间。但是，与以往不同的是，它们并没有丝毫相融的迹象，而是隐隐的保持了一种极为脆弱的稳定状态……


第二百五十章 诱敌

　　洞穴之外，余威华扰着头皮，眼角时不时的瞄一下洞穴入口，呢喃的道：“浩天这一次闭关需要多久，不会出什么问题吧。”

　　林廷没好气的望了他一眼，道：“浩天的为人你还不知道，如果不是有着一定的把握，他又怎么可能在这种时候要求闭关呢。你放心吧，等他出关之时，一定能够在某些方面取得更高的成就。”

　　纵然是林廷也只提到郑浩天能够在某些方面做出突破，而绝口不提他能够再度晋升等阶。

　　那是因为就连林廷也明白，郑浩天提升的速度太快，特别是从第八阶晋升第九阶之时，乃是依靠外力晋升。所以在短时间内，他很难再度获得晋升的机会了。

　　不过纵然如此，能够让本人的战斗力获得巨大提升的好事，他也是乐见其成的。

　　余威华连连摇头，道：“林廷，我当然知道浩天必能有所收获。”他叹了一口气，道：“我只是不太甘心一直在这里等待下去，而且你不觉得，我们三个人把守在一座洞穴之前，实在是有些掩耳盗铃的感觉么。”

　　林廷和裘馨予交换了一下惊讶的眼神，这个问题若是他们两个提出，反而会让人觉得十分正常。但余威华竟然也能够提出，那就让他们对于这个憨大个另眼相看了。

　　裘馨予微微一笑，道：“余师兄，以你之见，该当如何？”

　　余威华大摇其头，道：“我只是觉得一直守护在这里并不是什么办法。不如大家伪装一下，然后离开稍微远一点，改明为暗，大家觉得如何。”

　　林廷考虑了一下，道：“有道理，若是离开这里远一些，其实我们也可以诱杀猎物了。”

　　裘馨予和余威华的眼眸同时一亮，若是为了给郑浩天护法，他们绝对是心甘情愿，宁愿数月如一日的不去招惹其它种族，而是单纯的守护着这个洞穴，也不会有丝毫怨言。但是，如果有了变通之法，让他们在守卫之之时还有着一些宽裕的时间，那么他们也并不介意猎杀一些异族强者。这样在锻炼了自己实力的同时，也可以收集到一些在平日里根本就不可能出现的宝物材料。

　　“裘师妹，你是一个阵法大师，掩藏洞口的问题就交给你了。”林廷沉声道。

　　裘馨予毫不犹豫的点头，道：“小妹明白，请两位师兄靠后。”

　　余威华和林廷立即向后退去，直至百余丈之外，裘馨予这才要求他们停留了下来。

　　两兄弟面面相觑，心中都是嘀咕不已。难道裘馨予所布置的这个阵图竟然是如此强大，能够伤人无形在数十丈之内么？

　　若是她在阵图的造诣上达到了这般骇人听闻造诣的话，那么她在万剑宗内的地位，怕是要大幅的提升了。

　　裘馨予目光一扫，将周围的环境完全的引入了脑海之中，她口中轻轻的吟诵着什么，就连一双小手亦是微微捏算着。

　　灵气师有着众多的选择，他们可以成为炼丹师，炼器师，玉符师，但是却很少有人选择成为阵法师。

　　因为想要成为阵法师的条件更加苛刻，若是没有强大的计算能力，那么一辈子也休想在这上面有所成就。

　　但裘馨予的天赋明显的与之不同，她在盘算片刻之后，立即就在心中有了腹案。

　　此时纤手一挥，身上立即是光芒点点，千万星光化作了剑光在地面上划动了起来。

　　随着她的动作，地面上立即出现了无数交错纵横的线路，这些线路仿佛是拥有着神秘的魔力一般，当纹路划下一半之时，虚空中的天地灵力顿时狂涌而入，进入了这些线路之内，仿佛是想要将这些被利器划出的痕迹填满似的。

　　余威华和林廷还是第一次见人在面前布阵，他们的眼睛都是瞪得浑圆，里面流露出了好奇和羡慕之色。

　　炼妖武者虽然在战斗力上强大无比，但是在这些辅助能力上却是远远的逊色于灵气师。

　　这就是双方最大的差距，哪怕是进阶为灵体强者之后，能够使用灵力弥补，但也绝对无法象灵气师那般的浑圆如意。

　　随着线路的不断扩大，虚空中涌入的灵力也就越来越多。

　　终于，裘馨予轻喝一声，她所释放出去的千万剑光顿时在虚空中悬停了下来。

　　随后，她纤手向下一压，这些剑光顿时深深的刺入了地底之下，就像是一条条毒蛇隐匿在黑暗之中。一旦有人侵犯到他们的地盘，就将引来它们最为残暴的攻击。

　　余威华和林廷不约而同的点了一下头，虽然他们还看不懂剑阵的奥妙，但是用脚趾头想也知道，若是有人闯阵，必将会遭受到千万剑光的侵袭。虽然千万剑光并不多，但是想要抵挡和脱身却也并不是瞬间能够完成的。

　　而只要有这短短的预警时间，他们三个就能够赶回来处理所有的意外事情了。

　　裘馨予布好了大阵之后，并没有停手，而是拿出了一根玉钗，轻轻的插在了洞穴门口之前。

　　余威华和林廷这一次才有些动容了。

　　他们都认得那根玉钗，知道这不起眼的小东西，其实是一件恐怖的伪法器。虽说以前有些损伤，但是在经过了鲁大师的妙手之后，怕是已经恢复全貌了。

　　这东西，绝对是裘馨予手中最大的王牌之一了，但她竟然是毫不犹豫的放在了洞口处。由此可见，在她的心中，郑浩天的安危比她本人还重要的多。

　　做完了这一切，裘馨予伸手一挥，数面色彩各异的旗帜顿时飞了起来，在天空中划出了一道道美丽的弧线，深深的插入了地面之下。

　　当这些旗帜全部插在地下之后，一道道薄雾顿时从旗帜的中央处弥漫了起来，并且逐渐的，虽然缓慢但却坚定不移的将整片区域都笼罩了起来。

　　至此，裘馨予才缓缓的走了出来，来到了他们两人的身边。

　　林廷长叹一声，道：“裘师妹，有了这许多手段防护，郑师弟绝对是安若泰山了。”

　　裘馨予委婉一笑，道：“林师兄过奖，不知道我们要去哪里狩猎。如果可以的话，我不希望离此太远。”

　　林廷连连点头，道：“我明白，浩天的安危才是最重要的。不过，我们三个待在这里也不是办法，若是时间长了被人发觉，少不得又是一场麻烦，甚至于会给浩天引来灾难。”他考虑了一下，道：“我有一个建议，不知道两位是否愿意做。”

　　余威华拍着胸膛，道：“林廷，你不用激我，什么事情就只管吩咐，我从小到大哪里拒绝过了。”

　　林廷的嘴角微微一撇，脸上虽然是不屑一顾，但心底却是暖烘烘的十分享受。

　　他轻咳一声，道：“你们还记得异形族人么？”

　　“当然记得，你提那些贪生怕死的家伙们作甚。”余威华不满的问道。

　　那些异形族人的数量是他们的数倍，但是在见到了余威华的金刚变身之后，竟然是连交战的勇气都没有就全部被吓跑了，他一肚子的火气没法发泄，自然是对此没好脸色看了。

　　林廷嘿然一笑，道：“他们虽然贪生怕死，但却很聪明。”

　　裘馨予眼眸一亮，道：“异形族的变身化形……”

　　林廷放声大笑，道：“弟妹果然聪明，那些异形族能够利用种族的特点，变身化形来欺瞒我们人族，那我们不妨也来个依样画葫芦。到时候无论引来什么种族，都可以放手一搏了。”

　　余威华这才明白他的意思，他陡然大吼一声，身躯立即就是高涨了起来，瞬间变成了一只身材魁梧的巨大金刚。

　　“林廷，我们变化之后交手，藉此引来外人的观战，然后我们拼一个两败俱伤，等人家来捡便宜的时候突然发难，是不是这个理？”

　　林廷苦笑着道：“你小子竟然连这也能够猜出来。”

　　余威华怒哼一声，道：“张韬不是说过了他们遭到伏击的经过，我若是连这也猜不出，岂不是真的变成榆木脑袋了。”

　　林廷苦笑连连，竟然是无言以对。

　　余威华长笑一声，道：“既然要做戏，那就做的像一点吧。看棍……”

　　说罢，他一棍子当头打下，朝着林廷的脑袋毫不留情的敲了下去。

　　林廷身形一晃，腋下双翅突出，轻轻一闪，整个人如同风中摇曳的飘絮般随着棍子风声而飞向了天空。

　　裘馨予掩嘴轻笑，这一对兄弟，当真是有趣的紧。

　　不过，她手下并不怠慢，身上涌现出了无穷剑光，分别向着余威华和林廷缠绕过去。

　　这两个家伙平日里与郑浩天交手之时，总是觉得束手束脚，那是因为郑浩天灵体双修，而且都达到了九阶巅峰之境，在巨大的实力压制之下，他们自然难以讨得任何好处。

　　但今日与裘馨予交手那就完全不同了，虽然两个人的剑光数量相同，但裘馨予可没有如此庞大的气旋将所有剑光都当做核心来培养。

　　单凭这一点，就已经让余威华和林廷放松不少了。

　　就这样，三个人彻底的纠缠在一起，这一片区域内的环境瞬间就变得惨不忍睹了起来。

　　而当三人装模作样交手一个时辰之后，六道人影从远处偷偷摸摸的潜伏了过来，并且静悄悄的在观察着这三人交手的情况。

　　那一双双如同恶狼般凶戾的眼眸中，更是透着一丝警惕而危险的光芒，仿佛是远古的凶兽，已经将场中这三种不同的生命视为自己的禁脔和猎物了。


第二百五十一章 狩猎

　　修炼万剑决的灵气师一旦将剑光修炼到百万之数的时候，就能够勉强施展出无边剑海的这座名满飘渺大陆的强大剑阵了。

　　而一旦施展出这座剑阵，那么只要施展者愿意，就能够屏遮内部的一切信息。

　　因为一座无边剑海就是一个世界，而想要窥探一座并不属于自己的世界，又岂是那么容易的一件事情。

　　所以，除了灵体强者以无与伦比的强势介入之外，也唯有施展者自愿，否则任谁都无法看透这座世界内所发生的一切事情。

　　但是，此时的裘馨予却并没有将无边剑海封锁起来，而是做出了一副力有不怠的模样，任由剑海内的世界被外人觊觎和观察。

　　此时，在剑阵之内，一头金刚和一只大鹏鸟正上蹿下跳的欢腾个不停，他们两个似乎是在相互征战，又仿佛是在联手攻击那名释放亿万剑海的人类修炼者。总之场面一片混乱，甚至于有着朝三败俱伤的趋势发展。

　　“人类……”林廷突地怒吼一声，道：“我们联手，将那头大笨蛋斩杀了，东西我们一人一半，如何？”

　　裘馨予似乎是犹豫了一下，道：“也好。”

　　余威华一怔，发出了愤怒的咆哮声，似乎是转身想逃，但裘馨予的剑光和林廷从天空俯冲而下，充满了攻击力的巨爪几乎同时来到了他的背心处。

　　金刚化身的余威华怒吼一声，竭力想要抵抗，但明显已经是筋疲力尽，在片刻之后，终于被利爪重重的拍在了脑门子上，他的脖子一梗，整个身体顿时变得僵直了起来。随后，一股鲜血从他的脑袋上爆裂四溅开来，将他的身体和四周染成了一片血红。

　　金刚脸上的神情顿时变得异常古怪，他的身躯缓缓的软倒下去，静静的躺在了地面上。

　　裘馨予眨了两下美目，脸上的神情似笑非笑，不过因为有面巾的遮掩，所以并没有人能够看穿看透。

　　林廷长啸一声，道：“人类，我们的修为差不多，就此言和吧。反正这一次得到的宝物和这头金刚的内丹皮毛够我们分的了。”

　　裘馨予缓缓点着头，煞有其事的道：“也好。”

　　林廷双翅一振，已经平稳的落到了地面上，他正待说话，神情却是微动，厉声喝道：“什么人，给我出来。”

　　“哈哈哈，两位真是好兴致。但可惜的是，你们发现的晚了。”

　　随着一道诡异而刺耳的声音响起，六道身影突兀的从不同的方向逼近了过来。而其中两人的手上更是拿着一种奇异的筒状武器，并且用着这种武器遥指林廷，似乎只要他有所动弹，就会立即出手似的。

　　这六个人都是异族强者，而且还是裘馨予等人从未见过的异族，他们的身材矮小，就像是尚未开化的人类，眼睛里那带着一丝红色光芒的神采中充斥着贪婪的感觉。

　　林廷双翅微微一动，就听那为首之人嚎叫道：“我们的手中有霹雳子，你只要动一下，就将你生生炸死。”

　　林廷和裘馨予的脸色都是微微一变，霹雳子乃是天下间有名的一种武器。这种武器的激发速度极快，而且一旦碰到生物的身上，就会发生不可思议的大爆炸。并且在爆炸中还蕴含着致命的毒液，哪怕是灵体强者都为之头痛不已，就更不用说一般的修炼者了。

　　不过，他们两人并非普通修炼者，身上更是携带了无数保命之物，虽然对霹雳子心存忌惮，但却也并没有惊慌失措。

　　冷笑一声，林廷道：“你舍得用此物来对付我们么？”

　　霹雳子被称为能够威胁灵体强者的宝物，其价格自然是昂贵之极，林廷相信，除非是万不得已，这六个异族也绝对不会使用它们。

　　果然，那头领冷哼道：“你若是不擅自高飞逃遁，我自然不会动用霹雳子了。”

　　林廷笑道：“想要我的性命，你们自己来拿吧。”

　　那头领一挥手，竟然有三个异族同时欺身而上，其中一个手持圆筒，小心翼翼的对准了林廷。

　　林廷并未高飞，而是与两名九阶异族不断纠缠，并且慢慢后退。

　　大鹏鸟不愧是天地二十四圣之一，虽然没有高飞天空，但其实力依旧是强大无比，在面对两个异族同阶强者之时，亦是不落下风。

　　那手持圆筒之人为了保持最大的威胁距离，亦步亦趋的跟着战团移动，不知不觉中来到了匍匐在地的金刚身边。

　　而就在此时，异变突起，地上那已经死亡的，根本就没有人关注的金刚却是突兀的睁开了双目。

　　那手持圆筒的异族强者乃是一名九阶巅峰，突然间感到身下隐隐发寒。他下意识的一低头，顿时看到了那铜铃般的大眼死死的盯着他。

　　他想要张口叫唤，但是在那双凌厉的如同实质一般的眼眸前，却是丧失了胆量。而就是这微微的一霎那之间，余威华已经是伸出了巨大的手掌，狠狠的拍在了此人的脑门之上，让天空中再度的溅起了一片血雨。

　　“不好，快逃……”

　　那头领一见地上的金刚死而复活，顿时知道不妙，他厉啸一声，正要抛弃同伴而逃之时，却陡然间见到了无数光点从四周腾飞而起。这些光点竟然是预先布置在地底下，此时需要动用之时，仅是一个动念之间便涌现出来，并且将猝不及防的剩下三人都裹卷了进去。

　　转眼间，这些剑光就化作了一道道凌厉的，充满了凶煞气息的剑光。

　　这些剑光仿若是具有着灵性似的，在剩下三人身周缠绕不休。

　　余威华一声暴喝，翻江倒海棍已经落在手中，他大步流星的走进了剑雨之中。片刻之后，当他出来之时，手中已经多了一个圆筒，而裘馨予的剑阵随即消散，里面的三个异族也全部伏诛了。

　　“啊……”

　　林廷的方向陡然传来了两道惨叫，自从他能够挥舞翅膀，顺利的在高空中飞行之后，一身威能就可以十成十的发挥出来了。

　　那时候的他对付两个同阶强者，实在是再容易不过的事情了。

　　虽然这个速度依旧比不得裘馨予和余威华的联手之威，但也决不用花费太长的时间。

　　被打斗声吸引而来的六位异族强者中有一位十阶，五位九阶，但是在他们三人的联手之下，竟然是短时间内被斩杀殆尽，一个不留。

　　林廷哈哈一笑，道：“我们收拾一下，等下一批倒霉鬼上当吧。”

　　他们三人借助于异形族人的办法，两个人化身为金刚一族和大鹏鸟一族与裘馨予搏斗，并且最终以“击杀”一个为代价，诱使围观者出面之时翻手搏杀。

　　这个计谋并不稀奇，但却是相当实用。

　　当然，如果林廷和余威华不是超品炼妖武者的话，那么绝无可能成功，因为任何人都能够一眼看出，这两个并非金刚一族和天禽一族，而是人类的妖化武者。

　　“林廷，为何要让我装死？”余威华不满的道。

　　“因为我装死的话，你会让其他人看出破绽。”林廷毫无歉意的说道。

　　余威华嘀咕了几句，终于是没有再反驳什么了。他悻悻的道：“好吧，大家分了战利品，快点继续。”

　　为了在这些日子里能够获得更多的战利品和战斗经验，余威华也唯有自认倒霉了。

　　就这样，在郑浩天闭关之时，余威华三人在附近开始了连环大战。

　　每次出手之前，林廷都会展开双翅在附近兜一圈，以他大鹏鸟的那双火眼金睛，自然能够在远方看得出对方的模样，并且做出针对性的圈套。

　　由于他们出手果断凌厉，加上林廷的聪明机警，从来不招惹二十人以上的大部队，所以数日下来，竟然是屡有斩获，让他们获得了丰厚的回报。

　　至此，他们这才明白，为何异形族人会如此的热衷于此了。

　　五日后，已经对这一套路熟悉之极的林廷等人再度出手，不过这一次他们所引诱的目标却是一只十二人的中型队伍了。

　　根据林廷在天空中的观察，这只队伍中共有三名十阶强者和八名九阶强者，而最后一名强者竟然仅有八阶上下。

　　这样奇怪的组合虽然让林廷感到了万分诧异，但是在沉思许久之后，他还是决定冒险一试。

　　对于他们这三个拥有着超品资质的年轻强者而言，所担心的并不是失利，而是害怕有人从他们的手中逃出生天。若是真的如此，那么他们的所作所为肯定会在最短的时间内传遍此地，让他们再也难以用这种手段吸引更多的强者上门送死了。

　　不过，经过了这几日的平安诱杀之后，林廷的胆量越来越大，哪怕是在面对着一只拥有三名十阶强者的队伍，亦是决定出手一搏。

　　这十二个异族强者是相当罕见的石魔人，它们的身体表面是巨大而厚重的石块，想要将它们击杀，必须将它们身上的石块击碎或剔除，其难度相当巨大。

　　但是石魔人也有一个巨大的缺点，那就是行动速度缓慢，一旦它们遇敌落败，只怕很难逃出敌手。

　　林廷之所以选择它们做目标，也正是看中了这个特点。


第二百五十二章 石魔人

　　“呖……”

　　“吼……”

　　“杀……”

　　十二名巨大石魔人前进道路的一侧，传来了巨大的吼叫声和神兵交锋之时的尖啸声。

　　这十二个石魔人在犹豫了片刻之后，终于遣人探索了一番。不过，那名九阶探路者回来之后所报告的消息，却是让所有的石魔人都为之心动。

　　在那个方向，他见到了三方大战，这三方不仅仅是势均力敌，而且更主要的是，他们已经是无限的接近于筋疲力尽了。

　　正如林廷所料，在见到了一只金刚，一只大鹏鸟和一个人类搏杀许久，并且近乎于三败俱伤的情况下，没有任何异族能够压抑住自己的贪婪之心。

　　三名十阶石魔人匆匆的商议了一下，立即改变了行程，向着那个方向赶去了。

　　石魔人虽然厉害，但却并不是妖魔精怪天地二十四圣之一，而金刚一族和大鹏鸟一族的排名无疑要远远的超过了他们，更何况，那个能够与这两个种族中的佼佼者交锋的人类高手肯定也并非泛泛之辈。

　　人类，向来都是以运用神兵而著称，只要将他们三个拿下，对于石魔人而言，绝对是一笔巨大的财富了。

　　当然，这也是石魔人知道，这三个正在搏斗的家伙等阶并不是太高，仅有第九阶而已。若是裘馨予等人的等阶达到了十阶，那么这些石魔人未必就有胆量前去了。

　　石魔人不擅长隐匿行踪，他们是从看到裘馨予三人搏杀的那一刻，就立即大呼小叫的冲了上去，那臃肿肥大的身躯外表，其实更像是一块块嵌在其上的巨大鹅卵石。

　　此时，十余人石魔人蜷缩起了身体，在地面上向着前方滚去。

　　这样的速度极快，他们身上那无数石块疙瘩就像是支撑点一般，让他们快速滚动。

　　正在装模作样的余威华三人面面相觑，他们设计伏击了那么多次，还是第一次遇上这种情况。

　　其余的异族强者在见到他们之间的搏杀之后，无不是偷偷靠近，生怕他们提前发觉而开溜，但这十余个石魔人的到来却是如此的声势浩大，一点儿掩饰的打算也没有。

　　不过，如此正中众人下怀。

　　林廷一声长啸，三人立即分开，但并没有出现那些石魔人所担心的逃遁情况，反而是迎了上去。

　　石魔人刚刚兴奋的嚎叫了一声，就被眼前一片耀眼夺目的光芒给晃花了眼。

　　裘馨予的数亿剑光几乎是同一时刻就释放了出来，并且将所有的石魔人都裹入其中。

　　在一开始与余威华等人对战之时，众人都是相当的克制，但既然已经交手，那自然是全力以赴了。

　　就在剑光乍现之时，余威华和林廷也已经是各展所能，翻江倒海棍和金光神目几乎同时出手，在剑光的遮掩之下，连续的击杀了四名九阶石魔人。

　　石魔人最强大的地方就是他们的防御能力，但是在余威华那一身恐怖的不可思议的怪力面前，以及林廷神奇的金光神目之前，却根本就无法发挥出全部的威能，不是被打成了碎粉，就是被轰裂关键部位，彻底死亡。

　　金刚一族和大鹏鸟一族的强悍，在他们晋升了九阶之后，才真正的展现了出来。

　　感应到了同伴们的轻易陨落之后，其余石魔人惊怒交加，八个异族聚拢在一起，再也不敢轻易的分开了，哪怕是三名强大的十阶石魔人亦是如此。

　　在经过了短暂的接触之后，他们已经深深的体会到了这三个家伙的强大，特别是裘馨予的无穷剑光，更是让他们陷入了一片剑光海洋之中，任凭他们如何左冲右突，似乎也无法从这一片茫茫剑光中脱身出来。

　　这就是万剑决最强大的地方，一旦陷入其中再想要脱身而出，那就绝非易事了。

　　正当裘馨予等人以为几日的经历即将重演，这些石魔人最终会被他们各个击破之时。一股强烈的火系力量波动却突兀的从这些石魔人的身上释放了出来，并且以不可思议的速度扩散了出去，仿佛在瞬间就已经扩散到了剑光的极限所在。

　　裘馨予三人心中一惊，他们隐隐的感应到了，从石魔人身上所传来的这股力量波动所隐匿着的恐怖气息。

　　随后，这些石魔人仿佛是在迷茫中找到了目标似的，笔直的朝着裘馨予冲了过来。

　　剑海的威能虽然依旧，但却已经失去了迷惑的能力，让这些石魔人辨明了主控者的方位。

　　裘馨予三人愈发的吃惊，他们终于明白，这一次遇到的敌人只怕相当的棘手了。

　　余威华陡然怒吼一声，他大步前进，已经来到了裘馨予的面前，那庞大的身躯在这一刻似乎是变得更加粗壮了一圈，他的一双眼眸闪闪发亮，身上的气息同样变得恐怖异常。

　　林廷轻哼一声，双翅微微盘旋，身上的气息反而是收敛了起来，就仿佛是在一瞬间隐身了似的，再也没有丝毫的外溢了。

　　这两个人迥然不同的表现形成了鲜明的对比，但却都是如此的震撼人心。

　　那些石魔人犹豫了一下，并没有继续向着裘馨予走去，而是陡然间转变了方向。从他们的身上腾起了一片红色的光幕，在这一片光幕的掩饰之下，哪怕是漫天的剑光都无法破开分毫。而他们却浑身蜷缩为一团，轰隆隆的向着远方滚了过去。

　　他们的速度极快，而且已经看透了剑光的位置，竟然是沿着一条最短的路线，眼看就要滚出剑光笼罩的范围了。

　　林廷的脸色微变，立即叫道：“不能让他们逃走，否则肯定会走漏风声。”

　　他们三个在此假装搏杀，从而引诱异族强者上钩的事情从未有过外泄，而任何人在见到大鹏鸟一族和金刚一族之后，十有八九都会选择出手捡便宜。

　　而这时候他们突然出手，必然可以趁其不备，一举斩杀数人之多。

　　但是，如果这个消息在此传播了出去，那么他们的这番手段就将再无用处了。

　　所以，他们无论如何也不能任由这些石魔人逃脱。

　　裘馨予轻哼一声，她所释放的剑光之上顿时荡起了一圈圈奇异的力量，这些奇异的力量充满了某种难以形容的感觉，当它释放出来之后，整个区域似乎都发生了微妙的改变。

　　余威华和林廷同时一怔，他们突兀的发现，自己的心境仿佛发生了一些微妙的变化，而引起这些变化的，竟然就是这满天飞舞的剑光。

　　他们顿时明白，在这剑光之内，竟然多了一种能够魅惑人心的力量。

　　这两兄弟对望一眼，都是忍不住心中骇然。

　　相比于郑浩天那威猛绝伦的万剑决，裘馨予一直以来都表现的颇为平淡。但没想到，当她全力以赴之时，竟然能够释放出这等无法想象的威能。

　　其实，这是裘馨予将极阴内媚术运用到万剑决之后的结果。而且，这并不仅仅是她一人之力，还借助了庄沫沫的强大力量。如若不然，想要做到这一步的话，起码也需要她晋升灵体之后才能够勉强达到。

　　石魔人的动作顿时慢了下来，他们的身躯慢慢复原，就连眼眸似乎也变得有些呆滞了起来。

　　虽然这并不是极阴内媚术的直接魅惑，但是通过了十亿剑海，形成了一个五光十色的另类世界，所形成的效果其实也并不比裘馨予揭开面巾要差上多少了。

　　“杀……”林廷精神一振，轻喝道。

　　余威华一个点头，两人飞快的扑了上去，翻江倒海棍和金光神目再度大发神威，又将四名九阶石魔人斩于马下。

　　就连他们这两个领悟了天地间某种意志的人都是深受影响，那些初次接触的石魔人就愈发的不堪了，否则也不可能被他们两个人如此轻易的斩杀了。

　　余威华嘿然一笑，棍子一转，向着仅有的那个八阶石魔人砸了下去。

　　只要能够将他击杀，那么最终剩下的三个十阶就可以慢慢围杀，而不至于有漏网之鱼出现了。

　　然而，就在余威华的棍子砸在那八阶石魔人身上的那一刻，一道充满了愤怒和不甘的声音从他的体内响了起来。随后，这个八阶石魔人的身躯陡然间爆裂了开来。

　　余威华脸色微变，飞快的向后退去，他感应到了，一股无法形容的庞大气息从那八阶石魔人的尸体中荡漾了开来，这股气息之强大，远超他的认知，竟然让他隐隐的泛起了一种与郑浩天所对峙般的感觉。

　　裘馨予三人顿时明白，刚才那股子强大的火系力量竟然是从这个毫不起眼的八阶石魔人身上传出来的。

　　轻轻的一挥手，天空中剑光飞遁，守卫在裘馨予三人身后，而他们的目光却是不约而同的锁定了某个方向。

　　在一地碎石和血肉之中，一道红色的光影缓缓的浮现了出来。

　　它就像是一团虚假的幻影，轻轻的摇曳着身躯，仿佛是随风而动。但是，在他的身上却腾起了让裘馨予三人为之惊惧的力量波动。

　　从眼中的灵光中可以看到，它的身周环绕着十层光晕。但是，裘馨予三人明白，自己所遇到的，绝对不是什么普通的十阶强者。

　　仅存的三名石魔人立即来到了此人的身后，双手肃立的站着，就仿佛是见到了主子的奴才，低眉顺眼的一点儿也没有了十阶强者的尊严和气势。

　　裘馨予三人互视一眼，不由地苦笑不已。

　　上得山多终遇虎，他们伏击了那么多次，终于碰到真正棘手的了。

　　然而，就在这一刻，从他们身后的洞穴中却突兀的响起了一道巨大的轰鸣声。随后一道熟悉而响亮的长啸声就从某处传了出来。

　　在听到了这道长啸之后，裘馨予三人的脸上顿时涌现出了狂喜之色，就连裘馨予的心境都有了那么一瞬间的动摇。


第二百五十三章 千剑合一

　　脑域中的力量强大而稳定，竟然形成了光与暗的两股强烈对比的力量。

　　这两种力量并没有如同以往一样相互交融，但也没有相互对立，而是井河不犯，泾渭分明，形成了鲜明的对比。

　　但是，在这两股力量之间，却还是有着某种神秘的联系，当它们的力量积蓄到了极点之后，在郑浩天小心翼翼的控制之下，竟然开始了微微的震荡。

　　这些光暗之力竟然在他的脑海中化作了无数的星星点点，每一分星光都仿佛是代表了一道剑光。

　　在这里，一股剑光强烈而充满了阳刚的气息，而另一股剑光却是截然相反，在阴柔之中透着刺骨的寒意。

　　郑浩天，他竟然在脑域中开始模拟两股剑光的威能，并且慢慢配合了起来。

　　下一刻，在他的脑域之中，就像是形成了一个崭新而前所未有的光暗剑海世界。

　　随后，光暗之力慢慢释放，一道道光明之剑，一道道黑暗之剑，它们开始慢慢的碰撞交融。

　　这种交融与以前有着极大的不同，当剑光以纯粹的光明和黑暗相融之时，它们的融合竟然显得容易了数倍。

　　郑浩天的心头惊喜交加，他的心跳在瞬间就快了数倍。

　　在先前与裘馨予释放十亿剑海之时，他就清晰的感应到了两种不同属性剑光之间配合所产生出的巨大威能。

　　这两种力量并不相同，但却是配合的妙到毫巅，几乎和一个人施展没有任何区别。

　　那时候，郑浩天的心中就冒出了一个相当诡异的念头。

　　如果他将气旋内的光明和黑暗力量拆分开来，而并不是融合为一的话，那么他能够凝练出多少剑光呢？

　　光明和黑暗的力量融合为一后，虽然形成了一个完美的平衡，从而变得生生不息，永无止境，并且帮助他度过了一个又一个的难关。

　　但是，任何修炼者都知道，这种具有复合属性的力量虽然强大，但是在极端压缩的时候，却并不占据丝毫的便宜。

　　越是单纯的力量，在压缩凝练之时，就越是容易。而与之相反的是，越是复杂多样的组合力量，它们就越难凝练压缩。

　　所以，当郑浩天的心头涌起了这个念头之后，他就立刻迫不及待的在这个充满了危险的地方选择闭关了。

　　当然，这也是他对于裘馨予三人的实力有着强大信心的缘故。若是没有他们这三个超品强者坐镇，郑浩天的胆子就算是再大一倍，也是不敢在这里做出这等类似于自杀的行为。

　　慢慢的，光明的剑光和黑暗的剑光分别相融，并且达到了在现实中郑浩天能够做到的极限五百剑合一的地步。

　　然而，当五百道光明之剑和五百道黑暗之剑分别融合之时，他竟然感觉到了，自己还有着巨大的潜力可以释放。

　　深吸了一口气，郑浩天强行将心中那疯狂的喜悦压抑了下去，并且毫不犹豫的加快了速度，将更多的拥有着单纯力量的剑光凝练了起来。

　　在他的脑域之中，竟然是虚构出了一个充满了剑之力量的光暗世界。

　　自从万剑决创立以来，从来就没有人尝试这样做过。想要在脑域中模拟出亿万剑海世界，那需要多么庞大的灵力和精神力量。

　　除非是晋升到了灵体境界，否则没有人敢如此鲁莽行事。

　　而郑浩天之所以敢这样做，自然也有着他的底蕴和自信，那就是他的丹田真气。

　　作为一个灵体双修的强者，他的实力远非一个正常的超品灵气师能够想象。

　　此时，当脑域中演变的凝剑术达到了一定地步，让他的脑袋隐隐发痛之时。郑浩天立即是毫不犹豫的运转丹田真气，并且将之输入了脑域中。

　　顿时，光暗世界内布满了真气的力量。

　　真气与灵力，再一次在他的身上完美的结合了起来，并且将这个虚构的世界构建的近乎于完美无缺。

　　而正是因为郑浩天那独一无二的体质，才能够让他在九阶之时就完成这等不可思议之事。

　　若是此时有灵体强者在他的身边，并且感受到了来自于他身上的那丝丝奇异力量，肯定会大惊失色，并且感到难以置信。

　　因为此时从他身上所弥漫出来的，已经不再是普通的力量，而是带着一丝丝唯有灵体强者们才有资格去体悟的虚幻世界了。

　　不过，郑浩天毕竟只是一个九阶修炼者，而并不是真正的灵体强者，所以在他所构建的世界中能够承受的力量远远及不上真正的灵体强者。

　　随着剑光的不断相融，整个世界似乎也受到了巨大的影响。特别是当剑光凝聚到九百之时，竟然开始微微的震荡了起来。

　　郑浩天不断的加强了真气的涌入，而在他的丹田之内，那四只妖魄似乎也感应到了郑浩天的召唤，它们同时昂首挺胸，发出了凄厉而凶暴的吼叫声。

　　此时，鱼人妖魄在经过了长时间的培养和磨合之后，已经不会畏惧于其余的三个妖魄了。但是，在四大妖魄之中，还是大鹏鸟之魄占据了绝对的上风，因为在郑浩天的体内，已经凝聚出了大鹏鸟之精血，所以才让它一枝独秀，独占魁首之位。

　　当四大妖魄将自己的力量也释放出来，并且通过了经脉融入脑域之后，那颤颤巍巍，仿佛随时都会破裂的虚构世界再度稳固了下来。

　　郑浩天释然一笑，他继续努力，因为他想要尝试一下，自己的极限究竟在哪儿？

　　剑光继续凝聚，当凝聚到了九百九十九道剑光之时，郑浩天清晰的感应到了，脑域中的光暗世界似乎已经变得极其脆弱，仿佛随时都会爆裂开来。

　　一阵阵如同闷雷般的轰鸣声从郑浩天的耳际隐隐响起，这并非天空中的巨雷，而是从他的脑海中释放出来的隆隆天雷之音。

　　他知道，自己确实达到了极限，而且这个极限还是九阶的极限。

　　虽然没有人告诉他，但他在这一刻就是生出了一种明悟。

　　九阶灵气师哪怕拥有再出色的天赋，再不可思议的机遇，他们能够达到的极限也就是九百九十九道剑光的融合为一。

　　若是想要超过这个极限，那么就必须将等阶提升到十阶。

　　凝剑术每跨越一个大步，都将产生完全不成比例的威能。

　　十剑合一，百剑合一，千剑合一。

　　每进一位数，都是一大关口，其威力也将会有着不可思议的提高。郑浩天昔日在初进八阶之时，就已经将凝剑术修炼到了百剑合一。

　　而正是凭借着百道剑光核心凝练为一的威能，才能够让他一路过关斩将，击败了众多的十阶强者。

　　可是，当他晋升九阶，将凝剑术修炼到九百九十九剑合一之时，却遇到了人生中最大的一个关隘。

　　修炼者，在九阶之时，无法将凝剑术突破至千剑合一。

　　这，似乎是一道铁律，那来自于天地间的某种不容触犯的规则。

　　郑浩天的双目缓缓睁了开来，他的眼眸中闪动着一往无前的光芒。

　　这，就是传说中的天地法则么？任何事物都无法突破这种法则的约束么？

　　不……

　　我不甘心。

　　郑浩天知道，无论是光明之剑，仰或是黑暗之剑，都已经达到了各自能够容纳的极限，再也无法融入一丝半点的力量了。

　　若是换了一个人，绝对是再也没有任何的办法。

　　但郑浩天不同，他还有着另外的一个，也是唯一的一个选择了。

　　一道细小的光明剑光飘向了黑暗之剑，而同时，一道细小的黑暗剑光飘向了光明之剑。

　　既然同属性的剑光已经到了极限，那么若是一道与之同根同源，但却迥然不同的剑光与之相遇，又会产生什么变化呢？

　　他的心念刚动，这两种不同属性的力量就已经完全的相融了。

　　瞬间，整个脑域空间开始了剧烈的波动，并且出现了寸寸裂缝，就连那两把光剑都在这一刻变得脆弱了起来。

　　果然，当剑光达到千剑合一的时候，整个虚拟世界顿时承受不住了。不过，唯一让郑浩天感到欣慰的是，他预计的果然没错。

　　已经达到饱和状态的光明之剑和黑暗之剑却能够接纳同根同源的不同属性的力量，能够使得光剑形成千剑合一。

　　或许，等他晋升十阶之时，就能够轻易的跨越千剑合一这关了吧。

　　就在虚构世界即将崩溃的那一刻，郑浩天的心中突地一动，他轻喝一声，整个人顿时膨胀了起来，并且在转瞬间化身为一头巨大金刚。

　　从他的身上，腾起了无穷的凶煞之气，而诡异的是，这股凶煞之气竟然也是在小小范围内回荡而没有肆无忌惮的扩散开来。

　　金刚就这样保持着固定的姿势默默的坐着，良久之后，它的双目陡然睁开，在它的眼眸中透着无穷的欢喜之色。

　　在他的身周，突兀的现出了两把巨剑。

　　这是一把光明之剑和一把黑暗之剑，在两把巨剑的最中心处，都荡漾着一丝另类的力量。

　　巨熊深深的呼吸了几下，伸手一挥，两把巨剑顿时消失了，而它也随之变化成了郑浩天的模样。

　　他昂首，陡然放声长啸，那啸声不再受到约束而远远传出。

　　他身形一动，已经是离开了洞穴，目光一转，露出了一丝狐疑之色，朝着某一个地方疾驰而去。

　　然而，就在他即将靠近那些人之时，却听到了一道熟悉之极的声音惊呼道：“火灵……”


第二百五十四章 火灵

　　天空澄碧，纤云不染，远山含黛，和风送暖。瓦蓝瓦蓝的天空，像一匹透明的蓝缎子，让望着它的人能够感受到一份难得的平静和宁馨。

　　不过，并不是所有人都有着这份闲暇的心情去注视这罕得一见的美好天气。

　　在一处陡峭山崖的下方，数位强大的修炼者正彼此对峙着。

　　面色凝重的望着对面那四位异族修炼者，裘馨予三人都是放开了气息，将自己最强大的一面展现了出来。

　　特别是裘馨予，她身周的剑光之上竟然荡漾着一丝丝奇妙的，仿佛能够诱惑人心的力量。若是有人被这些剑光围困其中，那么除了会受到剑光本身威能的攻击之外，还会受到剑光上这些奇异力量的侵扰，让他们的斗志遭到消弱，更有甚者会迷失其中，永远也无法自拔。

　　这，就是裘馨予将她所修炼的极阴内媚术融入了万剑决之后的结果。

　　当然，若是单以她的能力，想要做到这一步，起码也是成为灵体强者之后的事情了。可是在她的气旋内却居住着一个来历神秘莫测兼且神通广大的庄沫沫。

　　在她的指点并且帮助下，裘馨予才能够提前做到这一步。

　　望着裘馨予身周那奇异的剑光和余威华、林廷的强大变身，那个微微摇曳的人影缓缓道：“人族……”

　　从他开口的那一瞬间，四周的空气似乎也稍稍的升高了那么一点儿。特别是在他的身上还时不时的冒出了一点儿火星，衬托的他越发的可怖了。

　　“火灵……”裘馨予的双目陡然一亮，她一字一顿的说道。

　　余威华和林廷同时吓了一跳，那憨大个更是惊呼了起来：“这就是精灵中的灵族？”

　　天地之大，所孕育的生命种族不计其数。

　　妖魔精怪乃是人类对其的统称，其中的那个精字就包括了精和灵。

　　植物生命体一旦拥有智慧和强大的实力，就会被称之为精，而一些极端的，从天地灵力中所诞生出来的强大存在，那就会被称之为灵了。

　　火灵，正是这样的一个特殊生命体。

　　他是从火之力最浓郁之地所诞生出来的天生灵种，从他所诞生出来的那一刻，就拥有着极高的智慧和强大的实力。

　　人类需要苦苦修炼，并且拥有着极强的天赋，才能够成为修炼者，而想要晋升灵体，就更是凤毛麟角，少之又少了。

　　但是，类似火灵这样的生命一旦诞生，起码就拥有四阶修炼者的实力。而且最主要的是，它们只要不断的吞噬和吸收着同属性力量，那么就必有一日能够成就灵体。

　　对于他们这类生命而言，达到灵体境界，就像是人类的孩童吃饭长大成人一样的那般自然。

　　除非是中途夭折，否则根本就不可能出现任何意外。

　　幸好的是，这类生命体的数量极端稀少，若是他们的数量能够如同人类一样多的话，那么毫无疑问的必将成为天下第一大族群了。

　　“火灵……”余威华的口中啧啧称奇，道：“真是想不到，我竟然还能够看到一只火灵，真是福缘不浅。”

　　林廷没好气的道：“火灵又如何，别忘了，金刚和大鹏鸟同样是二十四圣之一。”

　　类似于火灵这样的只要平安成长起来就肯定是灵体强者的生命体，就肯定是名列妖魔精怪天地二十四圣之位。

　　不过相比之下，金刚和大鹏传承了无数代，相比于他们祖先所拥有的震天撼地之威，已经是远有不及了。

　　“你的眼力不错，竟然能够认出本座。”火灵那一双虚幻而跳跃着火焰的目光瞅了三人一眼，道：“我不想与人族，金刚一族和天鹏一族为敌，你们让开吧。”

　　余威华嘿然一笑，道：“我们杀了几个石魔人，难道你不打算追究么？”

　　“那几个石魔人是我的奴仆，我不想为了几个奴仆而伤了与金刚、天鹏两族之间的和气。”火灵毫不犹豫的说道。

　　而在他的身后，那三名十阶石魔人都是双手放于腰侧，恭敬的聆听着，连一点儿插口的意思也没有。很显然，这个火灵并没有撒谎，这些石魔人都是受他控制的奴仆。

　　裘馨予见他如此好说话，心中微动之下顿时明白。

　　在天地二十四圣中，金刚和天鹏的威名显赫，丝毫也不在精灵一脉之下。这个火灵虽然拥有十阶修为，但却并不想同时招惹这两大种族。至于人族，只要看这头火灵自从现身之后对待他们三个的态度就知道，他虽然对裘馨予颇为忌惮，却并没有将人族放于心中。

　　“火灵，真是久仰大名啊。”豁然，一道让众人都熟悉万分的声音缓缓的响了起来。

　　裘馨予三人的脸上都露出了欣慰的笑容，既然连他都来了，那么这一次无论如何，他们都不可能吃亏了。

　　火灵脸色一沉，身上似乎是腾起了一团团红色的火苗，他厉声喝道：“什么人，滚出来。”

　　一道人影从远处那淡淡的雾气中走了出来，正是结束了五日闭关的郑浩天。

　　裘馨予三人的目光不约而同的投到了他的身上，只觉得他的精气神似乎在这短短的数日内，竟然是更上了一层楼。

　　不问可知，这一次闭关他肯定是大有收获，否则断然不可能有此气色。

　　余威华大大咧咧的道：“浩天，感觉怎么样？”

　　郑浩天神秘一笑，道：“我们试试看不就知道了。”

　　火灵的目光闪烁了几下，似乎是看出了郑浩天的不好惹以及这些人之间亲密的关系，他终于有些忍耐不住，身上的火苗从淡薄和若有若无转向了浓郁，并且释放出了强烈的热量和逐渐变得凶戾的气息。

　　他已经有了预感，今日怕是很难善了的了。

　　郑浩天转头，看着火灵，突地问道：“尊敬的火灵阁下，不知应该如何称呼。”

　　裘馨予三人心中啧啧称奇，自从来到这里之后，若是遇到了异族，他们基本上都是当场开打，很少询问对方的来历和称呼，不知道郑浩天今日为何一反常态了。

　　那火灵犹豫了一下，道：“本座卡菲特，来自于精灵大陆。”

　　火灵是一个强大的种族，而卡菲特本人更是火灵中的佼佼者，如今拥有着十阶巅峰的修为，只要能够积蓄出足够的力量，随时都有可能完全长成，变成一位强大的灵者。

　　若是遇到了其他普通的四个九阶修炼者，他根本就不会理睬，而是一挥手就能够将他们烧成灰烬。

　　但是，在见到了这些人族、金刚和大鹏鸟之后，他的心中却生出了重重忌惮。

　　特别是这两个人类，在他们的身上，似乎蕴含着某种令他也心生畏惧的感觉。若非如此，他也不可能有着这样的好脾气了。

　　郑浩天笑眯眯的道：“原来是卡菲特阁下。”他顿了顿，诚恳的道：“小弟也不愿意与强大的火灵一族为敌，所以小弟只是想要请教一个问题，只要您能够如实相告，小弟等人立即离开。”

　　卡菲特怒哼一声，但是想到了此行的目的，还是强行将心中的狂怒压抑了下去，道：“你想要知道什么？”

　　郑浩天正容道：“小弟想要知道，阁下为何要来到七旋战场。”

　　卡菲特身上的火焰陡然间晃动了一下，从中溢出了浓郁而强大的火系力量，就连他脚下的土地都逐渐变得焦黑了起来。

　　“人类，我来这里是为了试炼而来。”

　　他的声音中虽然充斥着一种强烈的暴戾感觉，但却出人意料的回答了郑浩天的问话。

　　郑浩天微微一笑，道：“如果阁下真的是为了试炼而来，那么此时在见到小弟等人之后，应该不会放弃这个交手的机会。”他的双目炯炯有神，牢牢的锁定了对方：“在下四人虽然仅有九阶，但却并非普通修炼者，这一点阁下不会疏忽吧。”

　　卡菲特长长的吐了一口气，一股幽幽的火焰吞吐不定。

　　“人类，你到底想要干什么？”

　　郑浩天收起了笑容，道：“我只是想要知道阁下到此的真正目的。”

　　“这，并不是你能够询问的。”卡菲特低声嘶吼着：“如果你还要继续纠缠下去，那么我就算是稍稍损失一点实力，也要将你们永远的留在这里了。”

　　林廷的心中豁然一动，道：“你不愿意与我们交手，是因为不想要损失实力。那么说在这里有一个令你也感到忌惮的对手了……”他的声音陡然间凌厉了起来：“金刚一族的皇，与你有什么关系？”

　　郑浩天三人都是微微一怔，林廷这家伙的思路当真是天马行空，竟然连这也能够被他联想到。

　　然而，让他们更加吃惊的是，卡菲特在听到皇这个名字后，他身上的火焰陡然间沸腾了起来，就像是在烈火上浇了一桶油似的，变成了熊熊大火。

　　“我说从哪里突然出来几个异族强者，原来你们亦是因此而来。”卡菲特的声音隆隆响起：“既然如此，就让我先把你们化为灰烬吧。”

　　“呼……”

　　一股子浓烈的火气从他的身上向着四周扩散了开来，在短短的一瞬间就已经将方圆数十丈完全笼罩了进去。

　　其速度之快，竟然是丝毫也不逊色于强大的万剑决。

　　郑浩天等人措手不及，竟然未能脱离这个古怪的火圈。


第二百五十五章 单对单

　　“嗷……”余威华一声怒喝，从他的身上立即腾起了一道强大的气息，一股金色的光圈同样从他的身上扩散了出去，并且将身边众人都笼罩了进来。

　　这个金色光圈拥有着莫大的威能，一旦出现之后，就连身周的空气都发生了剧烈的波动，将那灼热的火浪生生的推出了金色光圈之外。

　　“金刚护体神功……”

　　火灵冷哼了一声，虽然他表面上对此不屑一顾，但心中却是大为警惕。

　　这头金刚虽然仅有九阶，但是在这一刻所展露出来的威能之大，却是如此的不可思议，特别是余威华身上的那浓郁的几乎就要令人窒息的疯狂气息，更是让他心生忌惮。

　　卡菲特隐隐的有着一种感觉，这头金刚所拥有的潜力极大，或许现在还无法与自己相比，但若是继续成长下去，肯定会有不逊色于自己的一天。

　　一念及此，他心中的那番杀意愈发的坚定了。

　　这四个异族都是仅有九阶，这绝对是上苍赐给他的最好机会。若是等他们都晋升十阶了，那么自己遇到他们，怕是只有转身而逃的份儿了吧。

　　他深吸了一口气，身上的火焰再度爆发，更加强大的火系力量从他的身体上狂涌而出。

　　此时的他，就像是一个压抑了无数年的火山，一旦打开了一道缺口，顿时就是一发而不可收拾了。

　　郑浩天冷然一笑，道：“他，交给我了。”

　　裘馨予秀眉微蹙，道：“浩天，不可大意。”

　　“放心。”郑浩天安慰道：“如果我连他也打不过，那么又如何能够击败皇呢。”

　　众人微怔，随后都是默不作声了。

　　虽然此时这头火灵所展现出来的实力之强大，远远的超过了昔日的六阶金刚皇。但是不知为何，在众人的心中，却一致以为，此时的皇所拥有的威能肯定在其之上。

　　这是一种根本就无法形容的感觉，但却是如此的强烈。

　　皇，他和他的族人光明正大的进入七旋战场，一路而行，坦坦荡荡。而这头火灵虽然也拥有着远超一般十阶强者的实力，但一路上却是隐匿行踪，藏身于一个八阶石魔人的奴仆身体之内。

　　这两者相比，高下立判。

　　卡菲特发出了一道愤怒的咆哮声，道：“你找死。”

　　在听到了这些人的对话之后，他自然明白其中意思。一想到自己在其他人的眼中地位甚至于不如那九阶的金刚皇，他的心中就涌起了一种无法形容的狂怒。

　　大口猛地张了开来，火灵和天魔一样，其实都是没有固定的形体，能够随心所欲的变化。

　　只是，火灵的内核乃是一团强烈的火系力量，当他张开嘴巴的时候，一股蓝色的火焰顿时喷吐了出来。

　　这些蓝色火焰之中所蕴含着的热量远远的胜于先前的火圈，那带着毁灭气息的力量翻涌而来，似乎是想要将眼前的一切都燃为灰烬。

　　郑浩天冷笑一声，伸手轻轻一点，从他的手指处顿时激射出了无数的星星点点之光。

　　这些光点一旦出现立即化为了耀眼的剑光，它们朝着那蓝色的火焰迎头而去。

　　卡菲特心中冷笑，他所喷出的火焰乃是蔚蓝之火，是火灵所独有的一种强大火焰，这种火焰所蕴含着的热量远非普通之火能够比拟。别说是一些并无实体的剑光，哪怕是遇到了真正的神兵利器，也能够将之溶解。

　　而且，这蔚蓝之火还有一个更加可怖的特性，那就是凡是被它融化的神兵或者是真气灵力，都会转化为它的养料，让它的威能不断得到提高，可以说，蔚蓝之火乃是火灵一族中最强大的火焰之一。

　　这个年轻人类竟然不是躲避，而是不知天高地厚的驱使剑光迎击，简直就是自寻死路。

　　他的眼眸中杀机凛然，只要这些剑光被火焰消融，他的蔚蓝之火所拥有的威能就能够更上一层楼，将金刚护体神功击穿，起码能够烧死一个吧……

　　然而，就在下一刻，他的眼睛立即瞪圆了。

　　郑浩天所释放出来的剑光已经与蔚蓝之火接触在一起了。

　　但是，这些剑光并没有如卡菲特所愿的那样被烈火消融，它们在烈火中游动着，仿佛是将这烈火当做了河水般的逆流而上，反向朝着卡菲特冲来。

　　卡菲特心中大惊，他厉喝一声，嘴巴里吐出来的火焰愈发的变得蓝幽幽的了。

　　郑浩天的眉头微皱，心中暗骂，这团火焰果然有着古怪。

　　他所驱使的可是强大的剑光核心，这种剑光核心的威能之强大，远非一般的剑光能够企及，而这也是他屡次能够越阶挑战并且战而胜之的最大原因。

　　可是，当这些剑光核心进入蓝色火焰之后，顿时让他产生了一种相当不妙的感觉，在这幽蓝的火焰中，仿佛拥有着某种力量，能够将剑光核心都融化似的。

　　这种火焰，绝对是他生平所遇到的最可怕的力量之一。

　　在这一刻，郑浩天甚至于想起了昔日在小灵界中所遇到的那位操控灵火的强者。

　　相比之下，这种幽兰火焰所拥有的威能似乎让那位人类灵体强者的火焰都有几分失色了。

　　他心中暗叹，火灵就是火灵，真不愧是天生玩火的老祖宗。

　　一个十阶火灵在火焰上所展现出来的天赋和能力，似乎就已经足以与灵体强者分庭抗礼了。

　　不过，郑浩天毫不畏惧，他轻喝一声：“疾……”

　　随着他的这声轻喝，所有剑光顿时发生了微妙的变化，这些剑光虽然依旧是逆流而上，但彼此之间却变得紧密了许多。

　　一丝丝奇异的力量从每一道剑光之上释放了出来，它们彼此相连，组成了一个巨大的无形剑网。

　　这些剑网一旦成行，那强烈的火系力量顿时分布到了每一道剑光之上，而且力度是那样的均衡。

　　万剑决，乃是万剑决的看家绝学。

　　其变化万千，剑阵无数，在数万年的发展之后，已经拥有了让门下弟子应付各种突发情况的不同剑阵。

　　如今郑浩天所展示出来的正是其中之一。

　　当这个剑阵布成之后，郑浩天所释放出去的所有剑光之间都通过了剑阵的力量彼此相连。最前方的那些剑光核心所承受的压力会平均的分配到每一道剑光之上。纵然前方的压力再大，也不至于让剑光崩溃了。

　　万剑决所激发的，毕竟只是剑光，而并不是真正的操控成千上万的神兵利器，所以每一道剑光的坚固程度绝对无法让人满意。而这，也是某位前辈创造出这种剑阵的本意所在。

　　卡菲特的蔚蓝之火虽然强大，但是当所有的力量平均的分布在每一道剑光之上后，也就无法将这些强大的剑光核心焚烧了。

　　眼看那飘忽的剑光距离卡菲特越来越近，他怒喝一声，大嘴中一鼓一鼓，似乎正在酝酿着什么东西。

　　郑浩天心中微动，那前进着的剑光立即变得缓慢了下来，非但没有继续攻击，反而是向着后方缓缓退却。

　　他隐隐的感应到了，在火灵的嘴巴里，肯定有着巨大的危险，而且这种危险甚至于能够威胁到他的生命。

　　卡菲特看着后退的剑光，似乎是犹豫了一下，并没有将嘴巴里的东西吐出来，而是深深的瞅了郑浩天和他身边的三个同伴一眼，那火焰幻化的双手轻轻的晃动了几下。紧接着，他身上的火焰同样变得飘忽了起来。随后，他的整个身躯就化作了一道风，竟然是朝着远方以极快的速度飘荡了过去。

　　郑浩天微微一怔，这头火灵一开始还是气势汹汹，似乎是想要将他们所有人全部斩尽杀绝。可是一旦交手，他却是立即败退，甚至于立即逃遁离开。

　　这两者的变化实在是相差太大，让他一时间难以接受。

　　不过，他仅仅是略微的愣了一下，顿时有所决定。

　　一步跨出，郑浩天的身形已经化作了一道流星，向着那半空中飘荡着的火团追击而去。

　　既然发现了一个难得一见的火灵，他当然不会轻易放过了。

　　当火灵离开之后，周围的温度立即变低了，那种足以将人烤焦的火焰也消失不见。

　　余威华身上的金色光圈收敛了起来，他扰了一下头皮，道：“我们去追么？”

　　林廷哑然失笑，道：“不用了，我们的对手在这里。”

　　他们的前面，那三个仅存的十阶石魔人缓缓的站了起来，一步一挪的挡在了他们的面前。

　　至此，他们三人都明白，那头火灵其实是打着各个击破的主意，将郑浩天引走，而让这三个奴仆纠缠住他们。

　　只是，他们对于郑浩天同样的充满了信心。

　　火灵又如何，十阶又如何，在郑浩天的灵体双修之下，这一切都是微不足道。

　　“杀……”

　　余威华大吼一声，手腕一翻，翻江倒海棍已经是高高举起，向着其中一头石魔人狠狠的砸了过去。

　　裘馨予和林廷绝不迟疑，他们轻喝一声，同样扑了上去。

　　瞬间，三位九阶人类和三个十阶石魔人就缠斗在一起了……


第二百五十六章 火爆

　　两道光，以无以伦比的速度在七旋战场中奔行着。

　　在这两道光之中，都释放着一种强大的令人畏惧的力量。所有感应到这种力量的修炼者，都是不约而同的远远避开，而根本就不敢与这种级数的强者照面。

　　其实，这里的十阶强者虽然不少，但绝大多数都是上品资质的修炼者。

　　他们虽然修炼到了十阶，但是一身的实力也就与一般的上品七旋的人类灵气师相若而已。

　　能够达到人族上品八旋灵气师实力的已经是少之又少了。

　　而无论是郑浩天，还是那头火灵，都明显不是普通的修炼者可以比拟，从他们身上所释放出来的恐怖气息，让绝大多数的普通修炼者们都为之战栗。

　　一旦感受到这股恐怖气息，这些人都是避之唯恐不及，哪里还敢上前掺和。

　　浮光掠影的速度虽快，但是火灵的速度却丝毫不慢，奔行了足足半个时辰，虽然双方的距离并没有拉远，但也没有任何接近的迹象。

　　郑浩天心中犹豫，是否要化身大鹏鸟，或者是驱使遁天舟飞行。

　　不过，一想到眼前这个高深莫测的大敌，他就将飞上天的愿望打消了。

　　天空，是属于天禽异族的领域，在不愿意暴露大鹏鸟变身的情况下，他可不愿意无缘无故招来莫名其妙的强大敌人。

　　这一点，从火灵亦是贴地飞行，而并非遁入高空就可见一斑了。

　　就连这家伙对于隐匿在云层中的天禽异族也有着极大的忌惮。

　　豁然，前方的火灵身形一顿，已经是停了下来。

　　郑浩天双目微微一亮，他长笑道：“阁下终于决定一战了？”

　　卡菲特冷冷的看了他一眼，道：“你的实力超过了我的预期，所以我想要与你公平一战，而不想有其他人插手。”

　　郑浩天嘿然道：“其实你大可不必如此，我的那几位朋友绝不会出手相助。”

　　卡菲特那浑身冒着火焰的身躯微微摇摆了一下，道：“我不相信你们的人类的承诺，小心了。”

　　说罢，他再度张开了口，同样幽蓝的火焰喷吐了出来。

　　郑浩天心中纳闷，这股火焰的力量似乎与适才并无区别，他为何还要故技重施呢。

　　不过，第一次与精灵类生物交手的郑浩天却是警惕性十足，手指一弹之前，百万剑光就已经是迎了上去。

　　那凌厉的剑光闪烁着耀眼的光芒，每一道就如同一把灵器，散发着强大的气息。

　　终于，剑光逆行而上，进入了蓝色的火焰之内。

　　然而就在这一刻，郑浩天的脸色却是突地一变，因为他已经感应到了，自己的剑光已经撞倒了某样东西。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在蓝色的火焰中爆裂了开来，强大的冲击波向着四面八方扩散而去，其间还伴随着大量蓝色的火苗，它们铺天盖地的朝着郑浩天当头倾泻而下。

　　郑浩天的身形一动，脚下仿佛是打了润滑油一般，在这一片草地上迅速的滑了开来。

　　然而，那一片火雨的范围实在是太大了，纵然他身法再快，亦是来不及完全脱离此地。

　　伸手一翻，郑浩天的手上顿时多了一面盾牌，而几乎与此同时，他的身上亦是释放出了一丝异样的光芒将他笼罩了起来。

　　“大……”

　　他手中的盾牌立即是无风自长，将他整个人都笼罩其中。

　　那无尽的火雨一点点的落到了盾牌之上，顿时发出了“吱吱”的烧烤声。

　　这面盾牌虽然厉害，但是这片蓝色的火雨却更加强大，竟然生生的将盾牌表面烧出了一个个坑坑洼洼，凹凸不平的小洞。

　　一道悲戚的嚎叫声从盾牌内响了起来，似乎是有什么东西在承受着巨大的苦痛。

　　这面盾牌就是郑浩天从鱼人手中获得的海王盾，乃是一件强大的宝器。可是在这片火雨的侵蚀之下，依旧是受到了严重的伤害，就连里面的器灵亦是受损不轻。

　　不过，宝器毕竟是宝器，在这件至宝的防护之下，终于让郑浩天躲过了火雨的侵袭。

　　“哈哈……人类的强者，我的火爆威力如何？”卡菲特放声长笑，声音中透着肆无忌惮的嘲讽。

　　郑浩天缓缓的放下了盾牌，将它小心翼翼的收了起来。

　　在一段时间之内，这面盾牌已经是动用不得了。

　　他抬头，脸色已经是有些隐隐发青。火灵的强大远远的超出了他的意料，也不知道在那幽蓝色的火焰之中多了什么东西，在与剑光接触的一瞬间发生了巨大的爆炸，这股爆炸的威力堪称是前所未有，就连郑浩天一开始释放出去的百万剑光都折损了将近三成。

　　伸手轻轻的一点，那些四散开来的剑光顿时重新凝聚了起来。

　　不过这七十多万的残存剑光虽然逃脱，但每一道剑光上的光芒都已经是变得暗淡了许多，一看就知道它们也都受到了些许的损伤。

　　自从郑浩天修炼剑光核心有成之后，这还是第一次受到了如此严重的折损。

　　虽说三十万剑光与整整十亿剑光相比根本就不算什么，但能够一举摧毁如此之多，又岂是轻易之事。

　　深深的吸了一口气，郑浩天朗声道：“火灵一脉，果然是名不虚传。来而不往非礼也，你也受我一剑。”

　　他一跺脚，身上顿时腾起了密密麻麻的，数之不尽的剑光，这些一旦出现，立即结成了一座无边无际的汪洋剑海，将他和火灵都包裹了进去。

　　火灵不住的冷笑着，他张开了嘴巴，又是一道幽蓝火焰吐了出来，不过这一次的火焰并非朝着一个方向，而是仰天喷吐，先是从上而下，将他本人给淋了一个遍。

　　瞬间，这个火灵的身体发生了巨大的改变。他的身上多了一层蓝色的不断跳跃着的铠甲，而且在这些铠甲的表面，还可以看到一颗颗形状各异的小疙瘩。

　　虽然郑浩天不知道那是什么东西，但是不知为何，在见到这些小疙瘩的时候，他的心中却无缘无故的冒出了一丝丝寒气，似乎对此十分的忌惮。

　　随后，他立即想到了刚才的那大爆炸，以及那恐怖的火雨，眼眸中顿时多了几分防备。

　　卡菲特望着那满天飞舞，甚至于连天都遮掩住了的剑光，他冷笑一声，道：“人类，这就是你的手段么？再看看我们火灵一族的绝艺吧。”

　　他伸手一拍，铠甲上的一个小疙瘩顿时激射而出，朝着半空中飞了过去。

　　郑浩天心中微动，那无数剑光顿时随着他的意念操控而流转了起来。

　　十亿剑海一旦布置了开来，绝对是无边无际，一眼望不到头。在数量如此巨大的剑光封锁之下，哪怕是一只苍蝇都无法飞的出去。

　　然而，郑浩天心念一动之间，这些剑光顿时开始了有规律的流转，竟然是生生的在无尽虚空中露出了一条通道，任由这一个拳头大小的不明物体飞出了剑阵之外。

　　非但如此，其中数百剑光还各自激发出了一道气流，形成了一个最基本的，也是最简单的剑阵，托着这一个疙瘩飞向了远方。

　　“轰……”

　　远方陡然传来了一道巨大的轰鸣声，就连整个大地似乎都隐隐的晃动了两下。

　　而此时，那些托着疙瘩远离的剑光也与郑浩天失去了精神上的联系。不问可知，它们已经被某种力量给全部击溃了。

　　郑浩天的脸色微变，逐渐的有些难看了起来。

　　他终于明白，卡菲特身上的这些疙瘩是什么了。这些东西一旦爆裂，所释放的力量将会达到不可想象的地步。

　　而看卡菲特身上那疙瘩的数量，起码也有着千余个之多。

　　一个身上披着千余炸弹的火灵，简直就是一个浑身长满了尖刺的怪兽，让他生出了一种无可奈何的感觉。

　　“咦，挺聪明的啊。”卡菲特惊讶的赞叹了一句，他伸手一扣，再度从身上扣下了一个疙瘩，手指一点，一团烈火狂涌而出，裹着这个疙瘩向着郑浩天的剑阵飞去。

　　在见识到了这疙瘩的威力之后，郑浩天可不愿意与之硬拼了。

　　剑海在他的操控之下，立即是如同游鱼一般的流动了起来，无论那团火光冲向何处，都无法接触到任何剑光。

　　卡菲特冷哼一声，那火光顿时朝着郑浩天所站之处冲去。

　　郑浩天微微一笑，身形一动，已经是飘了开去，而身上的剑光滚滚而来，密密麻麻的挡在了他的面前。

　　当卡菲特所操控的剑光来到了此地之时，这些剑光轰然散开，而郑浩天却已经是彻底的失去了行踪。

　　他就这样隐匿在剑阵之内，就像是一滴小水珠流淌进入了大海，再也搜寻不到了。

　　卡菲特犹豫了一下，道：“你以为这样就能够难得倒我了么？”

　　那火光裹着疙瘩猛地冲天而起，在来到了剑光最为集中的一个区域之时，陡然间爆裂了开来。

　　“轰……”

　　那惊天动地的巨响顿时轰隆隆的响了起来，几乎就是要将人的耳朵生生震聋。

　　郑浩天心知不妙，他竭力的操控着剑光躲避，但却已经是为时已晚。瞬间，起码有五百万的剑光被卷入了爆炸的漩涡之中。

　　这些剑光能够躲开火光的追踪，但是在这种范围巨大的爆炸中，却是毫无办法。

　　所有的剑光在微微一凝之后，终于是承受不了这巨大的冲击力量，因此而溃散了开来，化作了无数星星点点之光消散于这片天地之间。


第二百五十七章 巨剑

　　“哼……”

　　一道充满了愤怒的冷哼声从郑浩天的口鼻中响了起来，他望着这头火灵的目光中已经荡起了丝丝的彻骨寒意。

　　五百万剑光，而且每一道剑光都是真正的，耗费了他大量心血才得以培养出来的剑光核心。

　　可是，在火灵的一个爆裂术之下，这五百万剑光就已经是尽数消失了。

　　虽然郑浩天拥有着十亿剑光这个恐怖的数字，但是一次性消耗五百万，却依旧是让他心痛不已。

　　这，已经是整整二百分之一的数量了。

　　“哈哈……”

　　卡菲特放声长笑了起来，那笑声中充满了得意的味道，与此刻的郑浩天形成了鲜明的对比。

　　“人类，我身上的爆裂石乃是地心深处所凝结的火石，里面的力量强大无比，纵然是灵体强者都要畏惧三分，你凭借着区区剑光竟然就想与之相抗，真是不自量力。”

　　郑浩天心中微动，手指微微一点，那天空中的千万剑光顿时疾冲而下，从不同的角度飞射到了卡菲特的身体上。

　　这些爆裂石既然拥有着如此强大的爆炸力量，那么卡菲特将他展露在火焰战甲之上，岂不成了外人攻击的靶子。

　　一旦将这上千的爆裂石引爆，那么无论卡菲特的身体有多么的强横，也唯有化为虚无了。

　　然而，面对那气势汹汹而来的千万剑光，卡菲特却是一无所惧。他的脸上露出了一丝嘲讽之色，冷冷的看着剑光迫近。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无穷的剑光刺到了他的火焰铠甲之上，但郑浩天愕然发现，他的剑光遇到了那些大小不一的疙瘩之时，就像是刺到了世界上最坚硬的金刚石一般，除了让剑光有了些许的破损之外，就再也没有任何的作用了。

　　他想要用剑光攻击而引爆这些可怖石块的想法，完全没有任何的可能。

　　非但如此，火灵身上的这一套幽蓝色铠甲同样拥有着难以形容的强大防御能力，郑浩天的剑光刺在上面，根本就没有留下任何痕迹。

　　而且，以火灵那独特的身体结构，就算是刺穿了他们的身体，也无法对他们造成任何的伤害。

　　除非是直接刺中他们体内的核心，但是想要做到这一步，却又谈何容易。

　　卡菲特长笑不止，道：“蠢笨的人类啊，如果这些爆裂石能够被外人引爆，我还会将它们嵌入战甲之上么？”

　　郑浩天冷哼一声，心中微动，突地笑道：“这些爆裂石应该是阁下的长辈所赐吧，果然是好东西。”

　　卡菲特嘿嘿笑道：“你不用试图激怒我，以我们在种族中的地位，难道族中长辈会没有表示？我就不信，你身上的所有一切都是自己炼制而成的。”

　　郑浩天的脸色微微一红，他心念一转，不再逞口舌之利，而是取出了温养葫，一缕意念透入其中。

　　此时，郑浩天所操控的剑光已经减少了五百多万，虽然这个数量对于整体而言影响并不大，但却已经可以激发新的剑光来进行弥补了。

　　不过，这一次郑浩天所激发的并不是普通剑光。

　　手腕一抖，宝器长剑已经是出现在手中。

　　在经过了长时间的温养之后，这把宝器已经完全的恢复了巅峰状态，并且更进一步，成为了一件罕见的超品宝器了。

　　气旋内，强大的光明力量开始释放了出来，它们形成了一道道璀璨耀眼的光辉射入了长剑之内。

　　随后，一道道剑光从长剑之上激发而出。

　　这些剑光与先前的剑光有着巨大的不同。

　　郑浩天以前所激发的剑光中都蕴含着数量相若的光明和黑暗的力量，若是有人能够获得他的剑光并且详细的探索，肯定会惊讶的发现，剑光中的光暗之力已经达到了一种堪称完美的平衡状态。

　　但是，这一次郑浩天所激发出来的剑光却是大不相同。

　　他所激发的竟然都是最为精粹的光明剑光，在这些剑光之中，竟然没有丝毫的黑暗力量，而是最纯粹的光明之剑。

　　仅仅是几个呼吸的时间，郑浩天就已经激发出了整整百万的光明剑光。随后，他长长的吐了一口气，脑域中的气旋陡然一停，随后那无穷无尽的光明之力瞬间转换为了最为纯粹的黑暗力量。

　　气旋内，梦魇发出了兴奋的嚎叫声。

　　当光明力量横行之时，它将身体完全的蜷缩了起来。而当黑暗力量充沛之时，他顿时变得无比的活跃了。

　　“轰……”

　　又是一道巨大的轰鸣声响了起来，虽然郑浩天已经是竭力的让剑海的空隙扩大，但是十亿剑光的数量毕竟是非同小可。在卡菲特再度引爆了一颗爆裂石之后，又有超过了三百万的剑光化为乌有。

　　然而，郑浩天的心中却是波澜不惊，仿佛那碎裂消失的并不是他辛辛苦苦培养的剑光核心，而仅仅是一些与他没有任何关系的东西。

　　一道道精粹的黑暗力量射入了宝器长剑之内，随后从中腾起了一道道黑色的剑光。

　　这些剑光暗淡无光，仿佛是行走在黑暗中的使者，透着一股子诡异而神秘的气息。

　　一百万纯粹的光明剑光，一百万精粹的黑暗剑光，就这样诞生于他的眼前。

　　望着这两种迥然不同的剑光，郑浩天的心中颇为激动，他隐隐的觉得，这似乎就是自己日后能够突破极限的最大依仗了。

　　“轰……”

　　又是一道巨大的爆炸声响起，同样三百万剑光冰消瓦解。

　　但这一切对于郑浩天而言，似乎已经是相当遥远的一件事情了。

　　因为他的全部精力已经尽数的集中于这光明和黑暗的剑光之上。

　　“合。”

　　从他的口中，轻轻的呢喃似的说出了这一句话，随后，那光明剑光和黑暗剑光就开始融合了起来。

　　一道，二道，三道……

　　当九百九十九道光明剑光融合为一，当九百九十九道黑暗剑光融合为一的时候，整个空间中似乎都开始弥漫起了一种强大的而充满了危险的气息。

　　极限，这就是极限的力量了。

　　人力有时而穷，在九阶之时，能够将九百九十九道剑光熔炼为一，就已经是真正的极限了。

　　在万剑宗的历代传承之中，从来就没有人能够在九阶之时就熔炼千道剑光。就连在整个飘渺大陆上留下了赫赫威名，号称人类有史以来最杰出的强者之一的那位万剑宗第一高手，也无法做到这一点。

　　但是，这一切却在此时，此刻，被打破了。

　　郑浩天的双目圆睁，他的口中发出了一道轻微的近乎于不可闻的咆哮声。

　　这道咆哮声在他的身周回荡着，仿佛被某种力量约束而无法四溢开来，所以并没有被火灵探明察觉。

　　随后，他的身躯迅速的膨胀了起来，在一转眼间就已经变成了一头凶戾的金刚怪兽。

　　人类的肉体无论如何锻炼，都无法与真正强大的妖兽相提并论。郑浩天在淬炼自身的肉体上也花费了无数的心血，但是他的身体强度与金刚巨兽相比，却依旧是天差地远，无可比拟。

　　此时，当他化身为金刚之后，双目微微一扬，一道光明剑光和黑暗剑光顿时激射而出，分别遁入了那九百九百九十九道剑光之和的光明剑和黑暗剑之中。

　　虚空中，顿时荡起了一股奇异的力量波动。

　　这股波动是如此的强大，哪怕是郑浩天的剑海拼命的掩饰也无法阻止这股力量的传播。

　　随后，虚空中悬停着的那两把光明剑和黑暗剑顿时发生了巨大的变化。

　　它们在融入了最后一道剑光之后，竟然并没有爆裂开来，而是迅速的变大了。

　　其实，它们的体积原本就比一般的剑光大的多。但是，由于剑光并无实体，所以在相融之后，体积能够尽可能的缩小，看上去也不至于相差太过悬殊。

　　可是，当千道剑光一旦凝合为一之后，这两把剑的体积顿时膨胀了足足百倍之多。

　　此时，悬浮在金刚巨兽身前的，竟然是两把长达近一丈的巨剑。

　　这样的长度，纵然是在真正的神兵利器长剑中，亦是相当的罕见。

　　两把长剑，一把剑光如雪，璀璨夺目，犹如小太阳一般散发着无穷无尽的光辉，正是融合了一丝黑暗力量的光明之剑。

　　一把漆黑如墨，黯淡无光，犹如深渊巨兽似的释放着令人恐惧的气息，正是融合了一丝光明力量的黑暗之剑。

　　这两把巨剑在凝聚成形的那一刻，都展现出了一种震撼心神的强大力量。

　　看着眼前这散发着恐怖气息的两道巨大剑光，郑浩天的心中竟然隐隐的有了一丝恍惚的感慨。

　　昔日他被闻人冰莹带着初入万剑宗之时，闻人冰莹与霸王峰的韩玺元发生了冲突，两人交战到了最后，闻人冰莹凝聚出了一把巨剑将其重创。

　　如今，郑浩天终于明白了。

　　当凝剑术达到了千剑合一的境界之后，就能够凝聚出如此强大的剑光。

　　这种剑光所拥有的威能之强大，丝毫也不会逊色于真正的神兵利器。

　　万剑决，果然是天下间最强大的功法之一，当修炼到极致之时，所产生的种种妙用，都足以让人心向神往。

　　他深吸一口气，眼珠子一转，目光凝望某一处，口中轻喝道：“疾……”

　　瞬间，那把恐怖的光明巨剑就划破了虚空，朝着剑阵中心处，那惊异不定的火灵卡菲特疾驰而去。


第二百五十八章 浴火重生

　　卡菲特的身体微微一动，他眼眶内的火焰跳跃的越发厉害了。

　　在他那具火灵的身体上，有着上千爆裂石。这些恐怖的石头都是他的长辈从地心深处收集而来。

　　而在这个世界上，除了火灵和地灵之外，就再也没有任何生物能够轻易的收取到数量如此众多的爆裂石了。

　　爆裂石经过了他的淬炼之后，已经能够被他运用到随心所欲的地步。而每一颗爆裂石之内所拥有的力量都是如此的强大，纵然是在面对着这漫天剑海之时，一旦爆裂石炸开，亦是能够将一片区域内的所有剑光尽数泯灭。

　　而且，卡菲特还拥有着强大而特殊的能力，那就是收集爆炸的力量重新在体内深处凝聚出新的爆裂石来。

　　虽然新凝聚出来的爆裂石威能远不能够与先前相比，但起码也拥有着三成以上的威力。

　　所以，他在面对这个九阶人类之时，还是充满了获胜的自信。

　　只要他不吝啬爆裂石，就一定能够将之轰杀当场。

　　然而，他的这份镇定和自信在感受到了一股莫名的力量波动之后，就突兀的消失了。

　　不知为何，在这一片剑阵中突然荡漾起了一种奇异的力量，这种力量充斥着强大的毁灭的感觉。

　　当卡菲特感应到这股力量的时候，他的整个身躯都开始了微微的颤抖。

　　这是精灵天生的一种对于危机的预感，他清楚的感应到了，在这个剑阵之中，已经出现了某种能够威胁到他生命的力量。

　　这一刻，卡菲特不由地暗骂不已，一个区区的九阶人类，竟然也拥有着这样可怖的杀手锏，简直就是不可思议之事。

　　莫非这个人类的长辈也赐予了他什么重宝不成？

　　犹豫了一下，卡菲特身上的火焰不停跳跃，在他的内心中已经打起了退堂鼓。

　　可就在这一瞬间，眼前的剑光却突兀的分裂了开来，一股无法形容的恐惧感觉从那分开的裂缝中狂涌而出。

　　卡菲特厉吼一声，他的身上陡然间火光万丈，那高高举起的双手更是化为了两团巨大的火柱推向了前方，似乎是想要将那从裂缝中激射而出的东西阻挡住。

　　但是，此物刚刚从裂缝中闪现出来，就爆发出了无以伦比的巨大光辉，这股光辉是最为精粹的光明力量，那种犹如小太阳一般的光明立即将火焰带出来的亮度完全压制了。

　　卡菲特的脸色大变，他的身形飞快的后退着。哪怕在他的身后依旧有着密密麻麻的剑光封锁，但他也顾不得那么多了。

　　只是，他后退的身法虽快，却又如何能够快的过犹如光速一般的光明巨剑呢。

　　仅仅是那么一霎那之间，就在卡菲特看到了光明巨剑，并且立即做出后撤决定的那一刻，这把巨剑就已经是穿透了熊熊火焰，穿过了卡菲特那化为了火焰的双手封堵，狠狠的射到了他的身体之上。

　　此时，卡菲特的身体上嵌满了各种大小不一的爆裂石。

　　这些恐怖的石头看起来毫不起眼，但是其坚硬程度却是无以伦比的，当它们浮现在铠甲上的那一刻，足以让铠甲的防御层次提升数倍之多。

　　但是，这一次让卡菲特惊骇欲绝的事情发生了。

　　这一把散发着无穷无尽光明力量的巨剑狠狠的刺在了火焰铠甲的某一爆裂石之上。

　　那坚不可摧的爆裂石竟然是如同纸扎的一般，被这把巨剑轻而易举的劈成了碎片。随后，这把巨剑狠狠的刺穿了卡菲特的身体，在他的身上留下了一个巨大的伤口。

　　随后，巨剑在远方兜了一个大圈子之后，重新飞回了郑浩天的身边。

　　当剑光凝聚过千之后，就会发生神奇的变化，那时候每一道剑光都是千剑光辉，自然不会随意消耗的了。所以当这一剑奏功之后，那剑光又再一次回归到郑浩天的手中。

　　卡菲特抬起了头，他的目光中有着一种说不出来的怪异和惊惧感。

　　“轰……”

　　一道巨大的轰鸣声从他的身体中爆发了出来，那被光明之剑刺破的爆裂石终于脱离了卡菲特的掌控，在这一刻爆炸了起来。

　　那强大的爆炸力量汹涌澎湃，就连身为火灵的卡菲特都无法抵御。

　　他的身体顿时裂成了无数碎片朝着四面八方扩散了过去，而同时，整片区域都下起了一片巨大的火雨。在这一片火雨中，充斥着湛蓝的色彩，整个世界都像是被一片蓝色所笼罩。

　　郑浩天的脸色大变，他尖啸一声，脑域中的气旋高速旋转，所有的剑光都是竭力的向着外围逃遁而去。

　　因为他感应到了，在这些蓝色的火雨之中，孕育着无以伦比的强大火系力量，这些力量的强悍已经远远的超出了他的想象之外，若是让剑光沾染的话，那么除了光明之剑和黑暗之剑外，其余的剑光怕是难以幸免了。

　　然而，他的反应虽快，但剑光的数量毕竟是太多了，虽然绝大多数的剑光都逃遁了出去，但还有一千万的剑光被那快速扩散的蓝色火雨余波沾染。

　　而就在剑光与火雨接触的那一瞬间，这些剑光顿时燃烧了起来，那些蕴含在剑光中的灵力全部变成了火焰的养分，成为了火灵的殉葬品。

　　郑浩天的身形早已是如飞的退到了数百丈之外，他的身形缩小，变成了人类的模样。

　　而就在他变化成人类的那一刻，头顶上的光明之剑和黑暗之剑都发出了一阵强烈的到了极点的力量波动。

　　在片刻之后，那黑暗之剑似乎的承受不了这种强大的压力而彻底崩溃，化作了星星点点之光就此消散。而那光明之剑却在波动片刻之后，终于是稳定了下来。

　　郑浩天长长的吐了一口气，他的心中苦笑不已。

　　人类的身躯果然无法与金刚的身躯相比。

　　想要在九阶之时就凝练千剑，除了过人的灵力之外，还需要有超越极限的肉体力量。

　　在他闭关修炼，眼看失败之时，突然灵机一动化身金刚。结果凭借着金刚怪兽那强横无匹的力量和身体素质，竟然让他侥幸的坚持了下来，并且成功的凝聚出了这两把恐怖的巨剑。

　　但是，当他恢复了人类的模样之后，顿时无法承受这两把巨剑所带来的压力了。

　　无可奈何之下，他只好散去了黑暗之剑，仅仅将光明之剑留在了身边。

　　摇了摇头，将心神收敛，目光投向了那一片被蓝色火雨所包裹的区域，他的心中颇为感慨。

　　这个火灵所拥有的实力确实强悍，在他所遇到过的对手中，除了灵体强者之外，哪怕是昔日的闻人冰莹师姐都未必能够赢得了他。

　　但没想到的是，此人最终竟然死在了他自己的爆裂石之下，也算是因果报应了。

　　只是可惜了他的千万剑光，竟然就这样白白损失了。

　　此次交锋之后，他所损失的剑光数量加起来其实已经超过了两千万，甚至于是直逼三千万大关，绝对是有史以来最艰苦的一战。

　　如果不是光明之剑无坚不摧，将爆裂石都击碎引爆的话，真不知道要花费什么代价才能够将这个火灵击杀呢。

　　不过，火灵乃是天下间罕见的强大物种，一旦陨落之后，必有异宝出现。

　　所以郑浩天静静的等待着，他想要看看，卡菲特会带给他什么惊喜。

　　然而，仅仅是片刻之后，郑浩天的眉头就皱了起来。

　　他感应到了，在那一片充满了火爆力量的火雨之中，似乎有着一种熟悉的力量重新的弥漫了起来。

　　静静的感应了片刻，郑浩天双目陡然一扬，惊呼道：“卡菲特。”

　　火雨的颜色逐渐的黯淡了下来，在这里，突兀的多出了一个人影，正是那披着满是石头疙瘩火焰战甲的卡菲特。

　　这个已经爆裂自身，化为无数火雨的家伙，竟然重新凝聚真身，在这一片火雨中浴火重生了。

　　缓缓的，所有沸腾的火雨全部消失了，卡菲特重新出现在郑浩天的面前。

　　不过，此时的卡菲特相比于刚才似乎是萎靡了许多，就连他那一双眼眶中跳跃着的火焰也少了几分灵动而多了一丝呆滞。

　　很明显，虽然卡菲特成功恢复，但他已经是元气大伤，比起最初的狂傲更是不可同日而语了。

　　郑浩天眨了两下眼睛，目光牢牢的锁定在了他身上火焰铠甲上的那些大小不一的疙瘩上。

　　他的心中忍不住冒出了一个念头，若是再刺破几次这样的爆裂石，那么卡菲特还能够恢复如初么？

　　手指轻轻一动，那光明之剑顿时亮了起来。

　　然而，就在这一刻，卡菲特的眼神却是突地恢复了清明，他看向郑浩天的目光中不由自主的带了几分恐惧。

　　霍然间，他大吼了一声，伸出了手，而他身上所有的爆裂石都流向了同一个方向，在他的手心处汇聚了起来，变成了一个丑陋的形状怪异的疙瘩块。

　　郑浩天倒抽了一口凉气，只觉得一股凉气沿着脊椎骨从上而下蔓延了过去，原本蠢蠢欲动的光明之剑就像是中了定身法似的，再也不曾动弹了。


第二百五十九章 宝物

　　看着卡菲特手中所汇聚在一起的爆裂石，纵然郑浩天的胆量再大十倍，此刻亦是有着一种毛骨悚然的感觉。

　　这种石头爆炸之后所产生的威能如何，他可是深有体会，就连他的剑光核心在区区几次的爆炸中都遭到了最惨痛的伤害和教训。

　　两千多万剑光的损失让他对于这种石头充满了忌惮。

　　所以，此时见到卡菲特将身上所有丑陋的疙瘩汇聚到一处之时，他立即明白了对方的打算，但也因此而不敢再轻举妄动了。

　　卡菲特长长的吐了一口气，他的眼眸中再也没有了最初的骄傲和狂妄，对于郑浩天这个人类，他同样是忌惮万分了。

　　这个人类，竟然拥有着如此强大的剑光武器，这种武器的可怕程度远远的超出了他的想象，竟然能够在一瞬间将他的爆裂石击成碎片。

　　对于爆裂石的坚固程度如何，再也没有人比他更加清楚了。

　　这种产自地心深处的石头，再经过了火灵一族的特殊淬炼之后，除了他们刻意的引爆之外，哪怕是使用神兵进行攻击，也休想引起里面力量的震荡，更不用说什么直接将爆裂石击碎了。

　　或许，灵体强者或者是法器能够做到这样的事情，但却绝对不是普通修炼者能够做到的。

　　当郑浩天击碎爆裂石的那一刻，他的心底都开始了微微的战栗。而随后因为爆裂石所引起的巨大爆炸，甚至于让他也难以幸免，整个身躯都化为了那一片火雨中的一份子。

　　幸好的是，他乃是火灵之身，只要自身的内核不损，任凭身躯化为无数，也能够重新凝聚起来。

　　只是，这样一来所耗费的能量非同小可，对于自身亦是有着极大的伤害，若是多来几次，哪怕他这个火灵一族的佼佼者，最终也唯有命殒一途。

　　所以在见到郑浩天要再度动用那件让他感到惊栗的武器之时，他立即将所有爆裂石凝聚到一起，摆出了一副不惜引爆所有爆裂石的架势。

　　一旦所有爆裂石全部爆炸，那么引起来的后果绝对是灾难性的。

　　卡菲特固然会死无葬身之地，但郑浩天怕是也很难安然脱身。

　　两个人就这样大眼瞪小眼，遥遥相对。不过任谁都不敢轻举妄动，甚至于害怕引起对方的误会而造成难以收拾的局面。

　　嘴角微微的扯动了一下，郑浩天道：“卡菲特阁下，你是堂堂十阶火灵，更是妖魔精怪天地二十四圣之一，难道还要使用这种手段来威胁一个九阶人类么？”

　　卡菲特摇着头，若是在见识到光明之剑前，他或许会感到羞愧，但此时性命攸关，这点儿脸面他早就抛到了九霄云外了。

　　“人类中的强者，您并不是普通的修炼者，而是一位伟大的，拥有成为最强者资质的天才，我这样做也是迫不得已，请您见谅。”

　　郑浩天冷哼一声，他的脚步稍稍的移动了一下。

　　任何人处于这种情况之下都会感受到强烈的威胁，所以他想要尽可能的与这个危险人物拉远距离。

　　而一旦彼此间的距离达到了安全的地步，那么就是光明之剑大发神威的时候了。

　　“人类的强者，这些爆裂石已经被我炼化，并且拥有着追踪气息的本领。只要我愿意，无论您身在何方，它们都会永远追踪着您，直至不死不休。”仿佛是看出了郑浩天的打算，卡菲特神情肃然的警告道。

　　郑浩天脚步一顿，他冷笑一声，道：“如果这些石头真有如此妙用，阁下也不会明言相告了吧。”

　　卡菲特沉声道：“我并没有欺骗您，不过这样做必须让我付出最为惨痛的代价。因为我必须将内核依附其上，才能够做到这一点。”

　　郑浩天微怔，道：“你不要命了？”

　　对于他们这种天生的灵族而言，内核才是最为关键的东西。若是连内核都消失了，那么他们的生命也就将走到尽头了。

　　卡菲特苦笑一声，道：“我也十分珍惜自己的生命，除非是万不得已，我绝对不会走出这一步的。”

　　郑浩天顿时默然，虽然他无法确定卡菲特这番话的真伪，但却并不会拿自己的生命去尝试。

　　大灵界之内，种族无数，神功密艺不计其数。就算是有着这种不可思议的两败俱伤之法，似乎也并非什么奇怪的事情。

　　虽然他十分渴望得到火灵的内核，但却绝对不愿意用自己的生命去冒险。虽说在他的手中还有着水光罩，他还有妖化变身等最终手段，可也不想承受这些恐怖石头的爆炸力量。

　　双方凝视良久，郑浩天身上的杀机缓缓的收敛了起来。

　　感应着郑浩天态度的变化，卡菲特亦是长长的松了一口气。在这一次进入七旋战场之前，若是有人告诉他，一个九阶人类能够给他带来如此巨大压力的话，他绝对会嗤之以鼻。但此时，他却是再也不敢小看人类这个种族了。

　　郑浩天深深的看着对方，缓声道：“我可以不与你为敌，但你必须告诉我来到这里的目的。”

　　卡菲特犹豫了半响，道：“好吧，我来到这里，是为了获取一件宝物。”

　　“宝物……”郑浩天微怔，道：“皇亦是为此而来？”

　　“是。”卡菲特这一次毫不犹豫的道：“除了皇之外，应该还有一股势力因此而来，并且这股势力的强大，丝毫也不会逊色于金刚一族和我们火灵一族。”

　　郑浩天的心中愈发的好奇，道：“能够请教这股势力出于何方么？”

　　卡菲特既然说了一个开头，自然不可能再隐瞒下去了。何况，在见到了郑浩天的实力之后，他的心中亦是冒出了一个合作的念头。若非如此，他也不会如此爽快的就提及此事了。

　　“那股势力是地魔一族。”

　　“地魔……”郑浩天的双目陡然间瞪圆了，他死死的盯着卡菲特，似乎是想要重新将此人上下看穿看透似的。

　　“不错，因为此物是我们三个种族同时发现，并且禀明族中强者，所以我们才会约定，携手获取此物。”卡菲特平静的解释道。

　　郑浩天犹豫半响，他缓声道：“卡菲特阁下，若是在下未曾记错的话，地魔一族应该是大灵界中所有种族共同的大敌吧。”

　　卡菲特点着头，道：“没错，在大灵界中，所有种族都不喜欢地魔。除了个别的大陆之外，一旦发现了地魔的踪迹，我们都会竭尽全力的将其围杀，省的他们危害到各族的安全。”

　　天魔一族是来自于虚空中的天魔一界，任何想要晋升灵体之人，都会遭到天魔的侵袭而受到最严峻的考验。

　　所有大灵界的各族强大修士们都对天魔恨之入骨。

　　但是，相比于这些高端修士而言，所有低阶修士或者说绝大多数的生物最憎恶的，并非天魔，而是地魔。

　　地魔这一种族生活在大灵界的地脉之下，并且通过某些手段，操控了一些大陆上的生命体，成为了整个大灵界中最强大的势力。

　　他们所修炼的魔功强大无比，除了各族中最顶尖的功法之外，远超一般的修炼法诀。可是，一旦有生命体修炼了魔功，那么最终的下场十有八九就是忍受不了魔功的反噬，从此成为人魔。

　　这个种族所修炼的功法拥有着一种能够将其它种族同化的能力，可偏偏这些功法的威力强大无比，对于一个普通的修炼者而言，在难以进阶的情况下，只要有一丝可能，他们都会抛开一切去尝试。

　　于是，几乎每一年各族中都会诞生出一些强大的人魔。

　　虽说大多数的人魔都被各族成功剿杀，但还有一些逃到了地魔的疆域，成为了依附地魔的一份子。

　　或许正是因此特性，所以他们遭到了其他所有种族的排斥。

　　但地魔就是地魔，他们的数量庞大无比，种族实力更是雄厚的深不见底。在大灵界的亿万年间，始终都是屹立不倒。

　　深深的吸着气，郑浩天肃然道：“卡菲特，你和金刚一族竟然敢勾结地魔一族，难道就不怕事情败露，引来无数种族的围剿么？”

　　卡菲特神色不动的道：“我们并没有勾结地魔，只不过是在百族战场上与他们偶然相遇罢了。”

　　郑浩天冷然一笑，道：“你以为我会相信么？”

　　卡菲特神情不变，依旧是慢悠悠的道：“我有火灵一族为后盾，皇有金刚一族为后盾，任谁也不会相信我们与地魔一族结盟的。”

　　郑浩天愣了愣，嘴角微微扯动了一下，终于是不再深究了。

　　金刚一族和火灵一族都是强大的种族，而这两位的身份在族中明显都是非同一般。纵然郑浩天信誓旦旦的说出去，怕是也没有多少人愿意相信。或者说，没有多少人愿意冒着得罪这两大种族的危险来追究此事。

　　起码，郑浩天可以确定，若是他将这个消息带回人族，那么最终的结果绝对是石投大海，除了那稍稍溅起的一点点水花之外，就再也不会有任何的波澜起伏了。

　　“好吧，我不管你们与地魔一族有什么龌龊约定。”郑浩天轻哼一声，道：“我只是想要知道，你们所要图谋的究竟是什么东西。”

　　卡菲特嘿嘿的笑了起来，当他笑的时候，整个身躯上的火焰铠甲都开始跳跃和抖动了起来。

　　“尊敬的人类，你应该听说过凤髓的传说吧……”


第二百六十章 凤髓

　　“凤……凤髓。”

　　哪怕郑浩天再镇定十倍，但是在听到了这件物品之后，他的整个人却依旧是忍不住有些战栗了起来。

　　此时，他终于明白，为何以皇的身份，还有这头实力明显远超同阶的十阶火灵都会来到这个七旋战场了。

　　皇，乃是金刚一族年青一代的最强者，在郑浩天进入百族战场之时，就曾经无数次听到过有关于他的传闻。

　　这家伙在百族战场中杀戮无数，造就了赫赫声名。纵然是在那最危险的百族战场中，亦是如鱼得水，哪怕是与最强大的十阶巅峰强者交战，亦是不落下风。

　　而这个叫做卡菲特的火灵，虽然没有如此夸张的天赋和能力，但是只要看看他身上那上千的丑陋疙瘩爆裂石，就知道他此行准备的是多么的充分。

　　单凭这些爆裂石的威能，就足以让他在最危险的百族战场上横扫一片了。

　　这样强大的两族高阶修炼者，竟然不约而同的来到了这个并不算最危险的七旋之地。

　　郑浩天一直都是隐隐有些怀疑，但是听到了凤髓这个名字之后，他就完全的明白了。

　　凤髓，那是传说中的一种神物。

　　这东西已经超出了一般宝物的范畴，只能够以神物来形容了。

　　大灵界中种族林立，天知道有多少种族存在。但无可否认的是，妖魔精怪二十四圣绝对是其中最强大的种族了。

　　不过，就算是在这二十四圣之中，亦是有着高下之分。

　　其中公认最强大的两个种族，就是龙和凤。

　　龙凤，乃是传说中曾经统治过整个大灵界的强大种族，他们的声名远播，上穷碧落下黄泉，号称无所不能。

　　当这两族存在于大灵界之时，所有的种族都是俯首称臣，奉他们为主，哪怕是居住于地脉之下的地魔一族亦不例外。

　　然而，不知从何时起，这两族莫名的消失了。

　　没有任何种族知道他们去了何方，但唯一可以肯定的是，他们中的绝大多数都离开了大灵界而不知所踪。

　　在失去了这两族的绝对统治之后，整个大灵界陷入了混乱之中，经过了无数年的杀戮，许多种族遭到了灭顶之灾。但也有许多种族强势崛起，为自己抢夺到了生存的地盘。

　　经过了无数年的演变，整个大灵界才形成了今日之模样。

　　而在这些年的种种传说中，似乎也有人见到过落单的龙凤，但次数也已经是逐渐减少，并且任谁也无法证明这些传说中的强大存在是否依旧残留在大灵界中。

　　这些，就是郑浩天所了解的龙族和凤族的传说。

　　不过，真正让他感兴趣的，并不仅仅是这些历史，而是有关于龙晶凤髓的种种传闻。

　　龙晶，乃是强大龙族在自然死亡之后所留下的最大宝物，此物能够无穷尽的吸纳天地之力，并且将之转换为自己那独特的力量。

　　龙晶的大小取决于龙族生前的实力，而一般来说，一条普通的成年龙一辈子也仅能够诞生出一个拳头大小的龙晶而已。

　　不过纵然如此，这条成年龙的实力也要远比一个普通人类的灵体强者要强大许多了。

　　而凤髓则是凤凰涅槃之后所产生的一种宝物，其价值之大，丝毫也不在龙晶之下。

　　这东西号称生命之水，无论受到了多么严重的伤势，只要稍稍的服用那么一滴，就能够让伤势完全恢复，甚至于是有所突破。

　　而更重要的是，若是在修炼的时候遇到了颈项，那么只需要服用一滴凤髓，就能够自然而然的跨越极限，突破颈项。

　　这，才是凤髓最重要的作用。

　　当然，无论是龙晶，还是凤髓，都是属于那种传说中的宝物，纵然是郑浩天亦是无缘得见。

　　而且，在门派中的各种典籍之中，也缺乏有关于这两种宝物的描述，所以郑浩天除了知道它们的名称之外，其余的基本上就是两眼一抹黑了。

　　不过这丝毫也不影响他对于这两种神物的渴望之心。

　　深深的吸了一口气，郑浩天沉声道：“卡菲特，你将凤髓之事告诉我，有什么打算。”

　　若是易地相处，郑浩天宁肯编出一段谎言，也绝对不会愿意将凤髓之事平白告诉他人。而如今卡菲特既然坦诚相告，若说他别无用心的话，郑浩天是死也不信的。

　　卡菲特嘿然一笑，道：“与聪明人说话就是省心省力。”他顿了顿，道：“人类的强者，我想要邀请你同行，并且一起图谋这份神物。”

　　郑浩天双眉微微一扬，毫不犹豫的道：“我不信。”

　　卡菲特的眉头大皱，道：“我知道这样说很难取信于人，但我确实是这样想的。”他缓声道：“凤髓虽然是我们三族中的修炼者同时发现，但他们在下去摄取的过程中却不幸遇难。临终前，他们分别使用秘法将这个消息传达族内，并且详细的说明了其中的艰辛和危险。而且，无论是金刚一族的皇，还是地魔一族中的强者，都不是那么好对付的。我一个人纵然是获得了神物，也不敢说一定能够安然保存。所以，我希望能够与你这样的强者结盟。”

　　郑浩天的双目中炯炯有神，他的脑海中不断的翻腾着无数的念头。

　　要说对此毫不动心的话，那绝对是自欺欺人。

　　凤髓这样的神物，想要获取肯定是危机重重。而就算是侥幸到得手，也必将会遭到其他人的围攻。

　　卡菲特等人肯定是得到了族中长者的指示，对于其中情况有着一定的了解，起码，他们知道凤髓可能出现的大概位置。

　　若是让郑浩天独自一人去摸索，在这个广阔的七旋战场中寻找一个不知道是啥模样的凤髓，那无疑是大海捞针，没有任何成功的可能。

　　但是，与火灵一族结盟？

　　郑浩天的心中隐隐的有着一种强烈的危机感，这家伙绝对没安好心。

　　但是任他想破了头皮，也想不出对方究竟有什么阴谋诡计。

　　见到郑浩天一脸的犹豫，卡菲特连忙道：“人族的强者，只要我们能够获得凤髓，那么我愿意与你平分。”他的声音中带了一丝诱惑的味道：“只要你我联手，就绝对不会畏惧于金刚一族和地魔一族的强者，获得凤髓的把握就大多了。”

　　郑浩天深吸了一口气，心中终于是有所决定，道：“也罢，我就与你暂且结盟。不过丑话说在前头，若是在凤髓到手之后，你有什么异动，就别怪我不客气。”

　　卡菲特放声大笑，就连他身上的火焰战甲都开始剧烈的抖动跳跃了起来。

　　“人类的强者，请你放心吧。你有着如此强大的神剑，难道还会怕我离开你的视线不成？”

　　郑浩天缓缓点头，火灵一族虽然强大，但是他们的飞遁速度却并不是最快的。

　　只要自己凝聚出光明之剑，就一定能够轻易追上卡菲特，那时候不敢说将他斩杀，但是想要拼一个两败俱伤却是轻而易举之事。

　　卡菲特瞅了眼郑浩天身后的那把光明巨剑，心有余悸的道：“人族的强者，我们既然已经结盟了，那么就请你将这把神剑收起来吧。”

　　郑浩天眼角微微一跳，默不作声的一挥手，这把光明巨剑顿时化作了星星点点之光遁入了他的身体之内。

　　想要凝聚出光明之剑，郑浩天必须要化身为金刚。但若是仅仅将此剑收敛，自然不会如此的麻烦了。

　　只是，见卡菲特对此剑如此的忌惮，郑浩天在欣慰之余亦是大感疑惑，以火灵所表现出来的实力，又怎会如此软弱可欺。

　　他心念电转，隐隐的觉得卡菲特这样做确实有着几分想要麻痹他的意思。

　　或许，在这个火灵的心中，正在盘算着什么不为人知的诡计吧。

　　心中豁然一动，郑浩天道：“卡菲特阁下，在下郑浩天，飘渺大陆上的人族修炼者。”他停顿了一下，又道：“我已经将巨剑收起，表达了我的诚意，那么也请您表达一下您的诚意吧。”

　　卡菲特微怔，道：“郑浩天阁下，您需要什么样的诚意呢？”

　　郑浩天用手一点卡菲特身上的石头疙瘩，道：“您手中的爆裂石威力无穷，是防身保命的好东西，若是能够赠于在下几百颗，那么就足以表达您的诚意了。”

　　卡菲特身上的火焰急剧的跳跃着，他几乎就要破口大骂了。

　　这可是珍贵的爆裂石，就连他本人所拥有的数量也不过是千颗挂零而已，郑浩天竟然一开口就索要几百颗，这是绝对无法容忍的事情。

　　只是，在搜寻凤髓的时候，他还需要郑浩天的大力协助，所以此时还不是翻脸之时。

　　片刻之后，他身上的火焰逐渐的平复了下来。

　　火灵用蕴含着一丝愤怒的语气道：“郑浩天阁下，爆裂石是我族最强大的武器，而且想要此物的威能发挥至极致，就必须要配合我族特殊的火雨功法。所以您就算是拿去了，也无法发挥出全部的威能。”

　　郑浩天脸上笑容不变，道：“无妨，我们人族也有修炼火系功法之人，只要配合得当，也是一件大利器。”

　　他的心中已经打定了主意，死活都要留下几颗这给自己带来了深刻印象的宝物。

　　卡菲特瞪圆了眼睛，他还是第一次见到脸皮如此之厚的强者，竟然对他的暗示和婉拒故作不知。


第二百六十一章 结盟

　　狠狠的瞪着郑浩天，良久之后，卡菲特怒哼一声，无奈的道：“几百颗那是绝无可能，我最多给你十颗。”

　　郑浩天笑呵呵的道：“也好，十颗总比一颗也没有的好。”

　　他脸上虽然是笑魇如花，但心中却是更加的警惕了。

　　这个火灵竟然是如此的委曲求全，一方面固然是因为他想要获得凤髓，但从另一方面来说，他的心中肯定是另有打算。

　　在凤髓尚未到手之时，郑浩天还可以与他进行合作。但凤髓若是真的落入了他们的手中，郑浩天可以保证，这家伙肯定会翻脸无情。

　　卡菲特一挥手，身上的那些爆裂石顿时从手心处的一团回流到身体各处。

　　他伸手分别的扣下了其中十块，拿在了手上慢慢的焚烧着，片刻之后才一声不响的丢了过去。

　　郑浩天伸手一点，数点星光迎了上去，化作了十道光剑裹着这十颗爆裂石来到了手中。

　　他的神念微微一扫，立即感应到在这些石头上已经没有了对方的任何痕迹存在。很显然，这头火灵并没有在这十颗爆裂石上做什么手脚。从此以后，这十颗石头就算是无主之物，只要使用神念在上面留下了印痕，就能够如同卡菲特一样操控自如了。

　　当然，因为缺少了卡菲特身上蔚蓝之火的配合，想要让爆裂石的威能发挥至极限，那也是不太可能的事情了。

　　笑呵呵的将石头收入了空间饰品内，郑浩天道：“卡菲特阁下，在下要回去和同伴汇合，您是否与我同行。”

　　卡菲特点了一下头，道：“郑浩天阁下，我有一个提议，还请你接纳。”

　　郑浩天微怔，道：“请说。”

　　“我们此行的最终目标，乃是七旋战场中的最中心地带。而且还必须进入地脉深处，其中危机重重，如果实力不足之人，还是不要带上了的好。”卡菲特肃然说道。

　　郑浩天双眉微皱，道：“卡菲特阁下，您太小看我的这些同伴了，他们绝对不是普通的十阶强者能够比拟的。”

　　卡菲特嘿然一笑，道：“我知道，但是请问阁下，他们与皇，与我相比，又会如何？”

　　郑浩天眼眸中精芒一闪，虽然他尚未见过如今的皇，但却有着一种感觉，现在的皇肯定是相当的可怕，纵然是他也不敢说一定能够取胜，就更不用说余威华等人了。

　　至于卡菲特，虽然看上去并没有什么特殊强大的地方。但是，就凭他身上的那一堆会爆炸的石头，就已经足以让他在这里纵横无敌了。

　　若是他打定了主意要与什么人同归于尽的话，就连郑浩天也不敢说一定能够逃出生天。

　　轻哼了一声，郑浩天道：“您的好意郑某心领了，既然如此，等郑某与同伴会合告别之后，会孤身一人与你同行。”

　　卡菲特露出了一个放心的笑容，他缓缓点着头，道：“阁下请见谅，这一次我们三族有过约定，绝对不将这个消息外传。我仅带着您一人前往，还不至于引起他们的敌视，但若是再加上一个金刚，一个大鹏鸟，那么其余两族肯定会出手阻拦，那时候别生枝节，反而不好。”

　　郑浩天这才明白这头火灵真正的顾虑，他微微点头，身形一晃间，就已经朝着来路疾驰而去。

　　卡菲特默默的看着郑浩天越行越远，他眼眸中那跳动着的火焰也变得越来越冷。

　　火焰，竟然能够让人产生出一种阴冷的感觉，怕是也唯有这个卡菲特才能够做到了。

　　他的口唇轻轻的蠕动着，用着唯有自己才能够听到的声音道：“你就幻想着吧，等凤髓到手之后，就是你和皇他们的死期，我要让你们一个也活不了。”

　　郑浩天虽然对他已经是极具戒心，但怎么也没有想到，他的野心竟然是如此之大，竟然妄想着要将所有人一网打尽……

　　……

　　身形闪动之间，郑浩天已经回到了裘馨予三人的身边。

　　此时，那曾经阻拦过他们三人的十阶石魔人已经化为了一地的石头末子，而石魔人身上凡是能够用得到的东西，则是被林廷和余威华搜刮干净，再也没有了任何的残留。

　　见到郑浩天之后，余威华的眼睛立即亮了起来，他大笑道：“我早就说过，浩天一定能够轻易取胜，将那头火灵的脑袋拧下来当球踢的。”

　　林廷和裘馨予不由地哑然失笑，火灵的生命结构相当特殊，想要将死去火灵的脑袋保存下来，可并不是一件简单的事情，如今的郑浩天绝对没有这个本事。

　　“浩天，火灵内核是什么样子的，拿出来我看看。”余威华一脸好奇的道：“据说这东西珍贵无比，甚至于能够炼制出让灵体强者增加力量的丹药呢。”

　　郑浩天苦笑一声，摸了一下鼻梁，道：“抱歉，我没有杀他，所以也没有火灵内核。”

　　余威华一怔，难以置信的道：“你打输了？”

　　裘馨予和林廷亦是投来了惊讶的眼神，他们三个与郑浩天的关系最是亲密不过，自然明白他所拥有的实力是何等的可怖。但如今竟然连一个火灵也无法战胜，那自然是百思不得其解了。

　　郑浩天连忙摇头，道：“在那头火灵的身上，有着一种叫做爆裂石的疙瘩，这些疙瘩的力量太强大了，一旦爆炸，就连我的剑光都吃不消。而且他还有着将所有疙瘩集为一体的特殊能力，我不敢冒险，所以放弃了。”

　　余威华和林廷对望了一眼，都看出了对方心中的骇然。

　　一个疙瘩，竟然能够威胁到郑浩天这样的人物，不由地让他们几个大眼瞪小眼，难以置信。

　　郑浩天微微摇头，手腕一翻，取出了六颗爆裂石，屈指一弹，给每一个人都分配了两个。

　　裘馨予三人将神念在石头上扫过，一个个的面色都变得凝重了起来。

　　在这两颗小小的石头之中，竟然蕴含着如此庞大而不可思议的力量，特别是在感受到了这股力量的狂暴特性之后，他们亦是忍不住有些战栗了。

　　怪不得就连郑浩天也被迫放弃了，这东西确实不是修炼者们使用肉体能够抗衡的。

　　郑浩天缓声道：“那个叫做卡菲特的火灵来到这里，乃是为了凤髓……”他一字不漏的将卡菲特的话重复了一遍，最后道：“我打算与他合作一次，你们意下如何？”

　　林廷沉吟着道：“那头火灵在进入之时，隐匿在一个石魔人的身体之内，他绝非什么光明正大之人，你要多加小心。”

　　余威华拍着胸膛，大大咧咧的道：“浩天，我们几个在一起，无论他们有什么阴谋诡计，都没有关系。若是真的发现了凤髓，我们就去抢了来，有人阻挡的话，我一棍子将他敲扁。”

　　郑浩天等人无不是哑然失笑，摇了摇头，他道：“威华，这一次仅有我一人能去，你们要留在此地了。”

　　余威华微怔，道：“为什么？”

　　郑浩天肃然道：“这是火灵，金刚和地魔三族之间的约定，我能够参与其中，估计已经是金刚和地魔两族能够容忍的极限，若是再加上你们，那我们也别找凤髓了，干脆先打上一架罢了。”

　　余威华双眼放光，道：“那就打一场好了。”

　　林廷没好气的道：“威华，你能够保证我们一定可以打赢么？而且就算是打赢了，我们又要到哪里去寻找凤髓？”

　　余威华顿时彻底无语了，确实，别说他们四个联手能否战胜三族强者。哪怕是取得了最终的胜利，估计火灵卡菲特也会因为畏惧他们的实力而不再与他们合作了。

　　郑浩天伸手一翻，已经多了两张符箓，分别递给了林廷和裘馨予，道：“这两张符箓是我在鱼人强者身上获得的，都是难得一见的超品攻击符箓，而且还都是出于灵体强者之手，你们拿着防身，我也放心一点。”

　　裘馨予缓缓摇头，道：“浩天，你要去中心地脉冒险，还是你拿着好。”

　　她清楚郑浩天的为人，知道他是绝对不会放过这个难得的机会，但一想到这一次的几个对手，她的心中就有些忐忑。

　　郑浩天微微一摆手，道：“在我的身上，还有本门云太上长老所赐下的一张困龙符箓。这张符箓之中所蕴含着的力量之大，绝对是我生平仅见。所以你们放心，哪怕我遇到了什么危险，也绝对能够脱身而出。”

　　裘馨予三人这才放下心来，云太上长老所赠送的保命之物，当然是非同小可了。

　　郑浩天再度交代了几句，这才与他们分手，重新踏上了新的征途。

　　目送他远去的背影，余威华突地重重一跺脚，道：“我们也走吧。”

　　“你要到哪里去？”林廷诧异的问道。

　　“我要找异族强者打一架。”余威华气呼呼的道：“我要尽快的晋升十阶，哼，我可不想再成为他的累赘了。”

　　林廷和裘馨予对望了一眼，他们的心中同样的充满了斗志。

　　虽然他们如今也已经晋升到了九阶，但是在灵体双修的郑浩天面前，他们之间的差距却依旧是相当的巨大。

　　所以当郑浩天坦言一人前去之时，裘馨予三人竟然都没有强求。

　　因为他们都知道，如果连郑浩天都会遇到危险，那么他们三人在场的话，非但帮不上什么忙，反而会成为拖累他的罪魁祸首。

　　既然如此，与其婆婆妈妈的纠缠不放，不如让他一人单飞，而他们则在百族战场中与更多的异族强者厮杀，汲取战斗经验。或许有朝一日，他们能够比郑浩天提前进入十阶也未必可知呢……


第二百六十二章 地盘

　　平原上，一道白光骤然闪现而过，在一处焦黑的土地上停了下来。

　　郑浩天面带微笑，道：“卡菲特阁下，让您久等了，真是抱歉。”

　　一道不断跳跃着火苗的身形从地下一跃而出，火灵笑道：“郑浩天阁下，您回来的时间比我预计的还要早了不少。所以您根本就无需抱歉。”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“卡菲特阁下，我有一个坏消息告诉您。”

　　“什么？”

　　“您手下的那些奴仆主动向在下友人发动攻击，在下的那几个友人脾气暴躁，所以将他们全部斩杀了，希望您能够见谅。”郑浩天诚恳的说道。

　　石魔人虽然并不是什么了不起的种族，但既然是卡菲特的奴仆，他自然也有着通知的义务。

　　卡菲特摆了一下手，道：“没关系，不就是一些奴仆么，这并不会影响你我之间的约定。”

　　郑浩天的脸上这才露出了一副如释重负的笑容，似乎是放下了一块巨大的石头。

　　然而，卡菲特的眼眸中却闪过了一丝懊恼之色，他的十余个仆人就这样不明不白的死去了。虽说这个罪魁祸首应该算在他的身上，如果他不是贪图金刚和大鹏鸟身上的材料，也就不会中了圈套。

　　但他却绝对不会埋怨自己，而将这份怨恨记在了郑浩天的头上。

　　他心中暗道，就让你暂且得意，等凤髓到手，我会让你知道什么是乐极生悲。

　　转过了身体，卡菲特平静的道：“阁下，既然您已经来了，那我们也可以上路了吧。我怀疑金刚一族的皇和地魔一族的强者已经先行出发了。”

　　郑浩天的脸色微变，道：“若是他们已经先取得了凤髓……”

　　卡菲特轻笑道：“你可以放心，没有我们的帮助，他们想要在那里找到凤髓，简直就是痴心妄想。”

　　郑浩天心中一动，卡菲特说的乃是你我，而并不是单纯的我。由此可见，他对于自己的某样手段寄予了极大的期望。

　　一想到与卡菲特交手的经过，郑浩天就有些明白了。

　　万剑决，莫非想要获取凤髓，还需要万剑决的辅助么。

　　卡菲特身上的火焰突地荡漾了起来，在他身周的空气也变得灼热，并且一股股的热流开始向着天空飘荡而去。

　　郑浩天眉头微皱，道：“你这是干什么？”

　　卡菲特哈哈笑道：“从这里出发到达目的地，还有着一段路要走，我们可以直接飞过去。”

　　郑浩天仰望天空，道：“你就不怕天禽异族来找你的麻烦？”

　　卡菲特似笑非笑的道：“如果只有我一个人，确实不想在找到凤髓之前惹麻烦，但现在你我两人联手，难道还怕什么麻烦么。”他身上的气息愈发变得强大和暴戾起来：“天禽异族其实也和普通种族一样，都是欺软怕硬的家伙，一旦发觉我们拥有着横行七旋战场的实力，就不敢再来找我们的麻烦了。”

　　郑浩天轻叹一声，知道他这句话一点也没错。

　　其实不仅仅是天禽异族，而是所有种族都是这般做法。

　　欺软怕硬，强者为尊，这几乎成为了所有种族在大灵界生存下去的潜规则。所有强大的种族都在奴役和剥削弱小种族，而面对比自身更加强大的种族之时，却是不敢轻易冒犯。

　　人类如此，天禽异族如此，就连那天地二十四圣亦是同样如此。

　　摇了摇头，一股强横的气息从郑浩天的身上释放了出来。

　　九阶巅峰超品灵气师的气息已经足够强大，而且郑浩天为了避免麻烦，还特意的从丹田内抽调了部分狂暴熊王的真气融入其中。

　　如此一来，他所展现出来的气息就愈发的可畏可怖，竟然是丝毫也不在身边的卡菲特之下。

　　这个火灵惊讶的瞅了郑浩天一眼，对于他的战斗力又有了更高的评价。

　　只是，郑浩天表现的越是惊艳，卡菲特心中的某个念头也就愈发的坚定了。

　　两个人升上了高空，在卡菲特的带领下，笔直的向着某个方向飞去。

　　“唳……”

　　“唳……”

　　天空中不时的响起了嘹亮的鸣叫声，在这些声音中，无不包含了愤怒和威吓的味道。

　　这是天禽异族们在发觉人类和火灵在空中飞行之后所发出的声音。

　　天空，一直以来都是属于天禽族人的地盘，正如海洋属于鱼人一样，罕有人能够在天空中挑衅天禽异族的尊严。

　　但是，今日这两位的表现却是丝毫也不将天禽异族放在眼中，他们就这样大摇大摆的在空中飞行。

　　若是换了两个人，必定会引来无数天禽异族的围攻。

　　但是，所有的天禽异族们在接近这两个人，并且感受到了从他们身上所释放出来的气息之后，顿时就是偃旗息鼓，除了在远方叫叫嚷嚷之外，就再也没有了更进一步的行动了。

　　因为从他们身上所释放出来的气息实在是太强大和恐怖了。

　　凡是靠近这两个生物的天禽异族都能够清晰的体会到一种死亡的感觉，对于这些在能够在百族战场中生存下来的强大异族来说，他们立即明白眼前这两个生物并不是那种软弱可欺之辈，而是有着强大实力，足以纵横四方的存在。

　　所以，虽然天空中的鸣叫声不绝于耳，但他们飞行的途中却并没有哪个不开眼的天禽异族真的动手。

　　只是，在他们的身后，遥遥的跟随着数十只不同种族的天禽异族，这些异族虽然没有上前搏杀，但在身后虎视眈眈的跟随着，那股子强烈的敌意任谁也无法掩饰。

　　卡菲特身上的火焰时亮时暗，那火苗燃烧的方向却始终未曾有丝毫的变化。

　　在半日之后，他似乎是对远方的鸟鸣声感到了烦躁，屈指一弹，一道火光以无与伦比的速度破空而出，向着天禽异族们飞射而去。

　　其中一位鹰类天禽厉啸一声，张口吐出了一道银光。

　　这道银光的速度远胜卡菲特所释放的火光，在半途中就已经将其拦截了。

　　然而，就在此时，最令人吃惊的事情却发生了。

　　那道火光非但没有被银色光芒所击溃，反而是瞬间燃烧了起来，并且以迅雷不及掩耳之势沿着银光所来的方向蔓延了过去。

　　这是一种沿着气息的追击伤敌之法，绝大多数的高阶修炼者都能够施展各种手段做到。但是，其速度如此之快，其威势如此之猛烈的，却是绝无仅有。

　　那名鹰类天禽猝不及防，双翅刚刚扬起，就已经被这一团火光逼近自身。他大惊失色，身上银光大作，发动了最为强大的防御力量。只是，他的防御手段在这一团不起眼的火光面前，却是显得如此雏嫩和苍白无力。

　　这团火光似乎秉承了蔚蓝之火那无所不烧的特性，刚刚碰触到那一团银光光圈，就立即扩散了起来，将其尽数包裹进去。

　　下一刻，在光圈内顿时响起了那位倒霉的鹰类天禽族人的悲戚的惨叫声。

　　随后，他化作了一道巨大的火球向着下方猛冲而去。至此，无论是郑浩天，还是那些天禽异族们，都清晰的看到了，在火球内的猛烈燃烧着的那位鹰类强者。

　　“轰……”

　　一声巨响之后，这位鹰类强者重重的砸在了地面上，将坚硬的地面砸出了一个巨大的深坑。

　　不过，到了此刻，他身上的生命气息也已经是完全的消失了，只余下地面上依旧燃烧着的那一团恐怖的火焰。

　　其余天禽异族无不是长啸连连，他们中的绝大多数都是双翅一扬，朝着不同的方向疾飞而去。纵然是其中有些不甘心的，也立即是拉远了距离，在数百丈之外遥遥观望。

　　卡菲特眉头一皱，道：“郑浩天阁下，我们即将到达目的地，这些阴魂不散的东西紧跟着不太好啊。”

　　郑浩天这才明白卡菲特和皇为何会宁愿走入七旋战场深处也不高飞在天，并且卡菲特此时为何会突然出手的缘故了。

　　那是因为凤髓之事关系重大，他们都不愿意引起任何的意外。

　　轻哼了一声，郑浩天道：“看来你是算计到我的头上了。”

　　卡菲特嘿然笑道：“想要得到凤髓，多少都是要出一点力气的，不知郑浩天阁下以为如何。”

　　郑浩天似笑非笑的看了他一眼，轻轻的一挥手，从他的身上顿时腾起了无数剑光。

　　这些剑光都是强大的剑光核心，在他的操控之下，骤然向着远方疾飞而去。

　　若是换作林廷所化的大鹏鸟，自然是拥有超过剑光飞行的速度，但这些普通的天禽异族就没有那么强大的实力了。

　　其中几头颇有眼色的一见不妙，立即是远遁离去，而郑浩天并不追赶，而那些动作稍缓的，立即被剑光裹入其中。

　　这些剑光强大无比，虽然相距甚远，但是当一道道剑光开始融合，并且达到了五百剑合一的时候，就已经是无坚不摧了。

　　被剑光包裹着的天禽异族们发出了凄厉的惨叫，除了寥寥几头勉强脱身而逃之外，其余全部惨死于剑光之下。

　　卡菲特一直在旁边默默的看着，对此不置一言。只是在他的心中颇为遗憾，因为郑浩天并没有施展出那把让他也忌惮万分的光明巨剑。

　　郑浩天收起了剑光，而此时天空中除了他们两个之外，就再也没有了任何天禽异族的影子。

　　天空，虽然是属于天禽异族的地盘，但是当人类拥有着更加强大的实力之时，却能够将这片区域的主人驱逐出去。


第二百六十三章 地魔

　　卡菲特低下了头观察了半响，道：“就是这里，跟我来。”

　　郑浩天双眉轻扬，随同卡菲特如同流星一般的飞落了下去。

　　此时，他们已经来到了七旋战场的最中心处。这里，是第七圈所在，也是整个战场中最危险的地方。

　　能够在此地立足的各族强者都是真正的，拥有着过人实力的精英。郑浩天在天空中俯览而下，所看到的异族强者们与外围有着明显的区别。

　　在这里的异族强者们身周基本上都萦绕着十层光晕，而且这些光晕相当之凝实，几乎已经达到了这一阶的巅峰状态。

　　仿佛只要他们再精进一步，就能够突破自身极限，进入如同天堂一般的灵体之境了。

　　然而，郑浩天却知道，这种想法只不过是一种奢侈的念头而已。

　　对于绝大多数人而言，这样的境界将会伴随他们一辈子，真正能够在战场中生存到最后，并且踏出那成就灵体之境的通天一步的，只有其中极少数的一小撮人罢了。

　　在第七圈内，除了个人的修为远胜外圈之外，还有一个极大的区别。

　　此地绝大多数的强者们都是三三两两结伴而行，而其中并不乏独行侠的存在。象外围随处可见的十余人一组的情况，在这里几乎已经绝迹了。

　　这，就是实力和信心所带来的最大区别。

　　凡是来到这里，并且能够生存下来的，绝对都是同阶修炼者中的佼佼者，他们的实力和信心都比一般的十阶强者高出一筹。

　　所以他们不屑于成群结队，而是凭借着自己的力量单打独斗在这里求得生存。

　　也唯有如此，才能够让他们的潜力获得最大的激发，让他们在生死战场上有着新的感悟，并且有机会踏出那冲击灵体强者的最后一步。

　　若是始终都依靠数量取胜，或者是打着一旦遇到危险，立即抛弃八九阶同伴而逃的想法，那么想要冲击最后一关基本上就是痴心妄想了。

　　这里的强者虽然数量不少，个体实力也是相当强大。但是，在见到天空中陡然飞下了两人之后，他们却并没有主动前来挑衅，反而这附近之人都是有意无意的向后退去，给他们留下了一片空地。

　　卡菲特环目一圈，嘿然笑道：“一群欺软怕硬的东西。”

　　在这里生存下来的各族强者们都不是笨蛋，一见到他们两个从天空中飞行而来，并且态度从容，没有半点儿被天禽异族追杀的窘迫之后，顿时明白这两个人的实力极其强大，根本就不是一般人能够招惹的。

　　若非如此，就凭他们在高空中飞行的劣迹，那些狂傲的天禽异族们就不可能放过他们，而会千方百计的想要将他们置于死地。

　　可如今，在他们的背后，竟然没有一头天禽异族追踪，那么就唯有一个解释。这些强大的长着翅膀的家伙们被这两人打怕了。

　　能够做到这一点的，肯定都是那种在普通修炼者中纵横无敌般的存在，所以当他们下降之时，周围之人都是远远避开，根本就不敢与他们发生冲突。

　　郑浩天微微摇头，道：“趋吉避凶，乃是生命的本能，卡菲特阁下对他们的要求太高了。”

　　卡菲特嘴角微微一翘，道：“郑浩天阁下说的是。”他顿了顿，目光锁定了一个方向，道：“就在这里了。”

　　他口中说着，脚步却是丝毫不停，带着郑浩天来到了一处山脉之内。虽然他也是第一次前来，但身上肯定是携带了什么能够指引方位的东西，所以一路上犹如老马识途般没有半点儿的停留。

　　片刻之后，卡菲特拔开了一处厚实的密密麻麻的藤条，露出了一个黑黝黝的大洞。

　　他眼眶内的火苗不停的跳跃着，似乎是颇为激动。

　　而郑浩天的双眉却是轻轻的皱了起来。

　　就在这藤条扒开，露出了洞口的那一瞬间，一股子难以形容的诡异力量顿时从中弥漫了出来。

　　只是，在这股力量中充满了阴冷，黑暗的邪恶感觉，仅仅是通过了气感的接触，就令人有着毛骨悚然之感。

　　“卡菲特阁下，您能确定，这里面有凤髓这样的神物么？”郑浩天的嘴角微微的抽搐了一下，凝声问道。

　　虽然他并没有见过凤髓，也并不知道此物究竟长成了什么模样。但是有一点他可以肯定，凤凰这种神物，绝对不可能给人带来这样邪恶的感觉。

　　没错，这种感觉就是邪恶，甚至于比他最初遇到梦魇之时的感觉还要浓烈几分。

　　卡菲特面不改色，道：“我可以保证，在这下面，肯定有凤髓存在。不过，我们应该是来晚了一步，若是我所料不差，在这一片土地之下，已经被地魔一族侵占了吧。”

　　郑浩天这才恍然，地魔原本就擅长在地脉之下生存，如今得到了这个大好机会，他们当然不会放过。

　　这里可是百族战场，而地魔亦是大灵界的百族之一。虽说他们遭到了几乎所有种族的敌视和怨恨，但他们的实力却是不容置疑。

　　“嘿嘿，就凭几个小小地魔，难道也想要阻挡我的脚步么。”卡菲特冷笑一声，道：“我带了一些石魔人的奴仆，原本是想要做开路之用。但现在他们全部死亡，只好我们亲自动手了。”

　　郑浩天缓缓点头，石魔人这个种族在地脉之下所能够发挥出来的威力并不会逊色于地面之上，算是罕见的能够在地底与地魔交手而不至于吃亏的种族之一了。

　　卡菲特将他们带来，也算是物尽其用。只是最终折损在裘馨予等人手中，也算是命中有此一劫吧。

　　两个人轻轻一跳，已经是跃入了洞穴之中。而洞穴外的那厚重藤条仿佛是拥有着智慧一般，在卡菲特放手之后，就垂落下来，再度将这个洞穴遮掩的密密实实，就连一丝魔气都没有外泄出去。

　　“吼……”

　　“嘶嘶……”

　　“桀桀……”

　　各种怪异的，不同的叫唤声在他们双脚着地的那一刻顿时响了起来，这些声音有近有远，各个不同，但都透着一股子慑人心神的力量。

　　卡菲特眉头大皱，道：“地魔一族真是大手笔，竟然送来了如此之多的垃圾，难道他们以为就凭这些垃圾便能够阻止我们火灵一脉或者是金刚一脉了么？”

　　地魔只不过是一个统称而已，事实上，在地脉之下生存的，远远不止一个种族。在地魔皇族的统治之下，还有着无数不同种族都为他们所用。而体内拥有着地魔皇族血液的，才是真正的强者。

　　此时，从附近所发出的那些声音中就可以听出，它们并不是什么强大的地魔，只不过是一些依附于地魔，被他们统治的弱小族群罢了。

　　“沙沙……”

　　一阵脚步声缓缓的向着他们移了过来。

　　此时的他们并没有收敛自身的气息，那与魔功完全不同的力量波动，就像是在黑夜中竖起了一盏照明灯般，立即引来了大量的异族修炼者。

　　卡菲特手腕一翻，一缕红色的火光从他的指尖处浮现了出来。

　　虽然他身上的火苗不断的燃烧着，但这只不过是他维持形态的一种方式，而并不是用来照明的。

　　此时，这一缕红色火光出现之后，立即像是被一双无形之手托着一般，缓缓的飞到了他们的头顶处。

　　从火光中释放出了大量的光线，将他们身周十余丈之地照耀的纤毫毕现。

　　其实，这些光亮还可以扩散出去。只是，在他们的十余丈之外，就已经是结实的石壁和一条条贯通的洞穴，自然不可能让光线穿过了。

　　一个个奇形怪状的生物从不同的洞穴中缓缓的行了出来，在他们的身上，大都荡漾着八、九层不同的光晕，而达到十层的却仅有区区一个而已。

　　在见到对手仅有两人之后，他们的口中都发出了欢喜和恐吓的嘶吼声。

　　在他们看来，这两个深入洞穴之人，已经与死人无甚区别了。

　　卡菲特微微摇了一下头，道：“郑浩天阁下，谁来解决他们。”

　　郑浩天双肩一耸，道：“既然你有兴趣，那就让给你吧。”

　　那些异族们先是一怔，随后一个个的发出了愤怒的嚎叫声。

　　因为他们已经听出来了，这两个人根本就不曾将他们放在心上。

　　卡菲特眼眶中的火焰急剧的跳动着，道：“可恶的家伙们，死亡吧……”

　　随着他的轻喝，从他的身上陡然涌现出了数百幽蓝色的光火，这些火光就如同被弹弓射出一般，一撮撮的落到了这些现身出来的地魔身上。

　　“吼……”

　　“啊……”

　　就在火光碰到这些家伙身体的那一刻，他们都发出了凄厉之极的嚎叫声，似乎是身体上正在承受着某种剧烈的疼痛，让他们这些皮厚肉糙的家伙们都无法承受了。

　　蓝色火光蔓延的极快，看似仅仅接触到了地魔们的一丁点儿的肌肤，但却是立即扩散了出去，将所有沾染到火星的人尽数包裹吞噬了进去。

　　在一团团火焰之中，无数凄惨的叫声回荡于石壁和通道之中，将所有其它的声音尽数压制了下去。

　　远处，还有一些正在赶来的异族强者们无不是浑身一个激灵，他们不约而同的停下了脚步，静静的听着那代表了无数苦痛的声音而一个个变得踌躇不前了。

　　欺软怕硬，不仅仅是地面上和天空中各种族的天性，哪怕是这些丑陋而强大的地魔们亦是不曾例外。


第二百六十四章 火气

　　一个个火团在洞穴中不停的翻滚着，这是被烈火包围的地魔门在做着最后的挣扎。

　　其中一些性情凶悍的明知必死无疑，更是朝着郑浩天两人的方向滚动而来。但是这两人冷眼相观，竟然是没有半点儿的动容，似乎根本就不曾担心。

　　而事实确实如此，当这些人滚动到一半的时候，他们的生命力量已经被这恐怖的火焰给完全吞噬了，他们虽然是心有不甘，但失去了动力的身躯却停留在原地，再也无法动弹分毫。

　　郑浩天的心中暗自警惕，虽然他早就知道这些蔚蓝之火强大无比，就连他的剑光核心几乎都能够融化，但是在亲眼见到这些地魔的下场之后，他才对此有了一份真正的了解。

　　在自己的众多手段之中，怕是唯有水光罩才能够抵御一二吧。

　　这个火灵，哪怕是不使用爆裂石这种恐怖的东西，他的实力也是非同小可，远非一般十阶能够比拟的。

　　空气中弥漫着一股奇特的味道，这似乎并不是焦臭，让人嗅着的时候反而是精神一振。

　　卡菲特嘿然笑道：“这些地魔真是一群白痴，我们火灵一族的蔚蓝之火本来就是他们的克星，竟然还敢上前冒犯，这种没有眼色的家伙死不足惜。”

　　郑浩天心中微动，目光向着那些逐渐熄灭的身躯看去，不由地双目一亮。

　　在经过了蔚蓝之火的燃烧之后，这些地魔的躯体绝大部分都消失了，而残余下来的，却是一点与整个身躯不成比例的黑色小点。

　　这东西有点儿像是人类的骨灰，但是其中却蕴含着一丝丝精粹的奇异力量。

　　“收起来，将这些骨灰收起来，它们是最精粹的黑暗力量。”梦魇的声音立即在郑浩天的脑域中回荡了起来，这家伙在这一刻显得特别的兴奋。

　　郑浩天立即明白，蔚蓝之火确实是地魔一族的克星，凡是被这种恐怖的火焰附体之后，他们的身躯就会在极短的时间内被燃烧殆尽，所有的生命力和身躯都会成为蔚蓝之火的养料。

　　但是，地魔体内的那一点最精粹的黑暗力量却并不是如此能够轻易消散的。

　　哪怕是蔚蓝之火的强大，也无法将之消融，反而是将它们从地魔的身体内炼化了出来。

　　这些黑色的粉末之内，正是经过了蔚蓝之火提纯后的最为精粹的黑暗力量。

　　只是，对于火灵而言，这些黑暗力量不但没有任何帮助，反而是一种相当于毒药一般的东西，所以卡菲特对此根本就是视而不见。

　　不过这些东西若是落到了修炼黑暗功法或者是魔头的手中，将会成为他们心中的无价之宝。

　　轻轻的一挥手，郑浩天的身周立即浮现出了无数光点，这些光点化作了无穷的剑光在这个洞穴内扫荡了一圈，将地面上的所有黑色粉末尽数的收集了起来。

　　卡菲特奇怪的看了他一眼，道：“你搜集这些东西做什么？难道你打算改修魔道功法。”他的目光要多古怪就有多古怪了：“你可是光明体质，若是修炼了魔道功法，嘿嘿……”

　　郑浩天微微摇头，道：“阁下说笑了，在下搜集此物只是不想浪费而已。”

　　卡菲特嘿嘿的笑着道：“既然如此，那么我一路上多烧一些，你都搜集起来吧。”

　　在他的眼中看来，这些普通的地魔们根本就没有任何存在的价值，只要他愿意，哪怕是全部烧毁也没有半点关系。

　　郑浩天微微点头，道：“那就多谢阁下了。”

　　卡菲特大笑一声，抬脚就走，但他的心中却是暗道：

　　你就得意着吧，等找到了凤髓之后，你就再也没有得意的时间了。

　　哪怕是在这个阴森恐怖的密道之内，卡菲特也未曾迷失方向，虽然他放缓了速度，明显是在查阅某种物品，但一路上也是快步而行，没有任何的停留。

　　正如卡菲特所言，这片地面之下已经被地魔一族侵占了。

　　他们行走之时，很容易的就遇到了一些成群结队的地魔。每当这个时候，卡菲特就随手丢出了一团幽蓝色的火焰，将那些地魔燃烧干净。而紧随其后的郑浩天则是半点儿也不浪费，使用剑光将所有的黑暗粉末尽数的收集了起来。

　　不过，这一路行来，郑浩天也看到地道中的一些异常。

　　在这里，偶然可以看到明显的打斗痕迹，不过这些痕迹都很淡，若非他的眼力异于常人，还真的未必能够发现。

　　卡菲特豁然停下了脚步，他冷笑道：“驴蠢。”

　　郑浩天微怔，道：“什么？”

　　“这些地魔妄图阻挡金刚一族的皇，结果被那家伙势如破竹般的一路击溃，呵呵，一个九阶的金刚，竟然就已经如此了得，若是再让他得到凤髓，不知道会精进到何等地步。”卡菲特大有深意的说道。

　　郑浩天双眉轻扬，原来通道中的这些打斗痕迹是由此而来。

　　只是，卡菲特当他的面说出这番话，又是什么意思呢。他眼眸一转，心中暗自冷笑，口中却道：“这个皇果然厉害，阁下可曾与他交过手么？”

　　卡菲特犹豫了一下，道：“在他八阶之时，我追杀过他一段时间。”

　　郑浩天一怔，似笑非笑的看着卡菲特。这个十阶火灵曾经追杀过八阶的皇，但最终肯定是无功而返。而如今皇已经晋升到了九阶，卡菲特竟然不敢言胜，由此可见，那头大金刚带给了他多大的震撼和威慑力。

　　卡菲特迎着郑浩天的目光，颇有些恼羞成怒，道：“我知道阁下天赋极强，九阶之时就已经拥有莫大的威能。但是我向你保证，金刚皇绝对不会逊色于你。”

　　郑浩天微微点头，道：“受教了。”

　　卡菲特哼了一声，突地放缓了声调，道：“人类与金刚一族亦是世仇，如果你想要斩杀那头金刚，我们可以联手。”

　　郑浩天略一沉吟，道：“多谢阁下好意，但若有可能，在下还是想要与其先斗上一场。”

　　卡菲特愣了一下，他眼眶中的火焰竭力的向上跳跃，就如同人类翻白眼一般的彻底无语。

　　只是在他的心中却是狠狠的道，你们这两个天才，就去拼一个你死我活吧，但愿你们同归于尽，我也就省心省力了。

　　两人继续前行，再过片刻，这里的温度逐渐的高了起来，而且这个速度相当的快捷，仿佛每前进一步，温度就高了一度似的，很快的，就连周围石壁的颜色都变得红彤彤了起来。

　　而这时候，还能够出现在他们面前的地魔一族已经是相当的稀少了。

　　绝大多数的地魔都是喜欢阴冷潮湿的地方，虽说有些地魔种族生活在地脉深处的死火山内，但相比于整个地魔一族来说，这样的种族毕竟只是少数，而来到七旋战场的就更是凤毛麟角了。

　　不过，到了此地之后，卡菲特明显变得兴奋了起来。

　　他身上的火焰剧烈的翻腾着，周围一丝丝肉眼看不见的火系力量源源不绝的涌入了他的身体之内，就像是吞食了十全大补丹一样，他的精神迅速的恢复着。

　　仅仅是一刻钟之后，卡菲特因为曾经爆体过一次的损失已经彻底复原，整个人透着一种强烈的生机勃勃的感觉，已经达到了最巅峰之境。

　　郑浩天的心中愈发的警惕了起来，在这种环境之中，卡菲特绝对能够将他的实力完全的发挥出来。

　　他心中打定了主意，只要有可能，那么就不要在这里与他交手。

　　“轰……”

　　前方陡然亮光一闪，从地下喷出了一道火焰。

　　这道火焰仿若是从虚无中而来，就这样突兀的出现在郑浩天的面前，并且朝着他的面目直扑过来。

　　郑浩天身形微微一晃，在间不容发之际错步闪开。同时，他的身上也荡起了一丝奇异的涟漪，如果这道火焰继续追踪，他就会使用水光罩防护了。

　　可就在此时，卡菲特突地伸手一拦，那只不断跳动的大手竟然将这一道火焰生生抓住。

　　这道火焰在他的手上不断的跳跃着，仿佛是出水的鱼儿不住挣扎。但是，卡菲特的那只手犹如钢浇铁铸一般，就是没有丝毫放松。

　　慢慢的，这一道火焰逐渐力竭，它的颜色暗淡了下去，最后竟然是悄然无息的没入了卡菲特的手臂之中。

　　这个火灵仰天，长长的吐了一口气，他的表情是如此的暇意和舒适，似乎刚才所吞噬和吸收的这道火焰对他有着巨大的帮助和享受。

　　片刻之后，卡菲特摇了一下头，笑道：“阁下，请原谅我失态了。”

　　郑浩天摆了一下手，道：“刚才那是什么东西。”

　　“那是凤凰涅槃之前身周的一丝火气，在凤凰涅槃之后，它停留于此吸纳周围的火之力，最终形成了一个类似于半灵体的存在。一旦有人进入此地，它就会主动发起攻击。”卡菲特耐心的解释道：“虽然它的体积很小，但威力不小，还请阁下小心。”

　　郑浩天缓缓点头，心中对于凤凰的力量却是更加的向往。

　　在卡菲特的带领下，他们继续前进，路途中，那诡异的火焰时不时的都会跳出来，但每一次出现都被卡菲特吞噬的一干二净。

　　而他每吞噬一次，身体上的火焰就变得更加精粹了一分。

　　这种来自于昔日凤凰身边的火气，对于火灵竟然是大补之物。

　　“轰……”

　　霍然间，前方传来了一道巨大的轰鸣声，并且伴随着巨大的气浪波动。

　　两个人对望了一眼，不约而同的加快了脚步，朝着声音传来的方向疾驰而去。


第二百六十五章 再见金刚皇

　　“哈哈，乌墨，你的本领还差了点，再修炼几年吧。”

　　一道充满了嘲讽的笑声远远的传扬了开来，在整个洞穴内不住的回荡着。

　　郑浩天和卡菲特的脚步几乎同时停了下来，这个声音，对于他们而言并不陌生。那是皇，被所有金刚寄予厚望的金刚皇。

　　听着这酣畅淋漓的狂笑声，他们的脑海中几乎同时浮现出了一头金刚仰首大笑的模样。

　　虽然他们都不是金刚一族，但是只要见过皇一面的人，都会清晰的将这个不同寻常的家伙牢牢的记在心中永远也不会忘却。

　　一道阴嗖嗖的声音随后响了起来：“皇，你不必得意，就算你赢了我，但是在这样的环境里面，难道你还想要找到凤髓么？”

　　皇的笑声顿时停了下来，而前方那强烈的气息波动也几乎同时消散了。

　　仿佛是安静了那么一瞬间，皇的声音凌厉的响了起来：“什么人，给我出来。”

　　一股巨大的吸力从前方的洞穴中骤然出现，周围的空间似乎都发生了神奇的改变，所有的空气都打着旋儿向着一个地方涌去，形成了一个肉眼可见的小小漩涡。

　　只是，这个漩涡虽小，其强大的吸力却是不容小觑。猝不及防的郑浩天两人竟然被这股力量拉的接连趔趄了数步才勉强停了下来。

　　他们两人的脸色都是微微一变，想不到尚未见面，这个皇就露出了如此恐怖的一手。

　　隐隐的，郑浩天觉得，如今的皇远比昔日六阶之时要可怕的多。

　　怒哼一声，卡菲特伸出了一条手臂，在那条火苗不断跳跃的手臂上涌起了无穷的火光，这些火光顺着那澎湃的吸力涌入了漩涡之内。

　　瞬间，整个空间就被一层蔚蓝的色彩给弥漫和笼罩了。

　　郑浩天的身上荡起了一丝淡淡的，几乎就是微不可觉的涟漪波动。

　　他已经将重新凝炼过的水光罩覆盖在身体上，只要心念一动，就可以立即释放出来。

　　虽然卡菲特这样做并不是针对他，但他却不能不妨上一手。

　　“哦，远来是火灵一脉的朋友到了，阁下来的正好。”

　　当蓝色火苗透过漩涡而出的那一刻，皇立即收手，并且发出了欣慰的笑声，而那恐怖的吸力也随之烟消云散了。

　　郑浩天和卡菲特对望了一眼，两个人并肩而行，走过了这条弯道，终于来到了一处巨大的空间之中。

　　这里，是地脉深处，呈现在他们面前的，是一处巨大的火池。

　　在这一片火池之内，流淌着火红色的，充满了灼热气息的沸腾之水。在这些水流中，不时的可以看到一个个气泡从中冒起，一缕缕热气逼迫而上，似乎能够将一个正常人生生闷死在此。

　　“岩浆……”郑浩天呢喃着说道。

　　他终于有些明白，为何卡菲特如此老神在在，丝毫也不担心皇和地魔们将凤髓取走了。

　　若是凤髓隐匿于这些岩浆之内，那么除了这家伙之外，其余人想要找到凤髓的可能性其实无限的接近于零。

　　“人类？”

　　一道暴喝声陡然响起，将郑浩天惊醒了过去。

　　他抬头，顺眼望去。

　　此时，在这个巨大的空间内除了他们两人之外，还有着两个人隔空而立。

　　其中一个身材高大，浑身金光闪烁，犹如天神下凡一般充斥着无穷威严的自然就是金刚皇了。

　　而另一个却是浑身黑气缭绕，肩上一副血红披肩，头生独角的怪异男子。

　　只要看他的模样，就知道他必是地魔一脉，而且还是这一脉中最为尊贵的地魔皇族了。

　　“卡菲特，你竟然将一个人类带到了此地，难道你忘记我们三族之间的约定了么？”这个红色披肩男子厉声喝道。

　　卡菲特瞪了他一眼，道：“乌墨，你不用恐吓我，我带他来到这里，自然是有原因的。”

　　郑浩天将目光从乌墨的身上收了回来，向着金刚皇望去。

　　而在郑浩天两人从通道出来的那一刻，金刚皇的目光就始终锁定在他的身上了。

　　在金刚皇的眼中，那强大的十阶火灵卡菲特似乎变成了一个可有可无之人。

　　四道视线就这样在虚空中相遇，他们两个的眼眸在同一刻都亮了起来。

　　“我不管什么原因，总之这件神物是属于我们三家的。”乌墨阴恻恻的说道：“除了我们三族之外，任何外族来到这里的唯一下场就是……死。”

　　他说罢，屈指一弹，一缕黑色的光芒顿时飞溅而出，朝着郑浩天飞了过去。

　　人族，在大灵界中虽然拥有着强大的实力，但却并非天地二十四圣之一。

　　而在这里的金刚，火灵和地魔三族，却都是二十四圣之列。所以在乌墨的眼中，这个人类根本就没有与他们相提并论的资格。

　　卡菲特犹豫了一下，并没有出手拦截，因为他知道，除非让乌墨这个高傲的家伙碰壁，否则他是绝对不肯善罢甘休的。

　　郑浩天微微一笑，他的目光依旧没有挪开，而是轻轻的一挥手，从他的身上顿时腾起了千万剑光。

　　这区区千万剑光在他的身前布下了一个最简单的剑海大阵，只是每一把剑光之间都流淌着神奇的力量，仿佛是将所有剑光的力量都联为了一体。

　　然而，任谁都没有看到，郑浩天这一次所释放出来的剑光与以前已经是大相迥异了。

　　外围旋绕着的九百万剑光都是普通的光暗合璧之剑，但是最中心处的那百万剑光却是通体黝黑，正是完完全全的由最纯粹的黑暗力量所凝聚的剑光。

　　只是，在这一片剑海世界之内，除非是郑浩天故意示人，否则其他人根本就别想看出丝毫端倪。

　　乌墨的黑光极快，转瞬间就已经冲入了剑光之内。

　　这位地魔皇族的脸上带着一丝狰狞和残忍的笑容，他所释放的黑光中蕴含了强烈的黑暗的力量，这种力量甚至于能够将普通的神兵利器都腐蚀掉一大截，而且更恐怖的是，在他的特意修炼之下，这股力量内还蕴含了大量的毒素，只要稍稍的沾染上身，就如同附骨之蛆般，怎么也摆脱不掉。

　　所以，他用着嘲讽和戏谑的目光看着这个人类，他想要看看当这黑色光芒穿透了剑海的封锁之后，这个人类那惊慌失措的模样。也唯有如此，才能够让他被皇击败的心情好受一点。

　　然而，就在下一刻，他脸上的笑意顿时完全的消失了。

　　因为他愕然发现，自己所释放的阴毒的黑暗力量已经消失了，那强大的黑暗气息仿佛是被什么东西割断并且吸收了似的，与他再也没有了任何的联系。

　　他瞪圆了眼睛，就如同卡菲特第一次与郑浩天相遇，使用蔚蓝之火并没有烧毁郑浩天的剑光核心一般，他的心中充斥着难以置信的感觉。

　　“呵呵，乌墨，你不要小看我的这位朋友，他可不是普通的人族强者。”卡菲特笑呵呵的说道。

　　其实在他的心中亦是颇为震惊，他可是体验过郑浩天剑阵的威力，也曾经与乌墨交过手。本来以为郑浩天必须使用剑阵反击才能够与这黑暗力量抗衡，但没想到这些黑气一旦进入了剑阵，就如同石头大海一般，再也没有了任何痕迹，自然让他心生忌惮。

　　这个人类，原来在剑阵中另有手段，竟然连如此精粹的黑暗力量都能够轻易化解。

　　此时，他唯一的念头就是，这家伙，藏得真深啊。

　　乌墨怒哼一声，他的身上黑气缭绕翻涌，似乎已经动了真怒。

　　如果郑浩天也是妖魔精怪二十四圣之一，他的反应自然不同，但是一个小小的九阶人类竟然以如此轻蔑的态度对他，自然让他火冒三丈了。

　　然而，就在此时，一道深沉的声音陡然响了起来。

　　“郑浩天，我们又见面了。”

　　这道声音隆隆响着，在整个洞穴内回荡开来。

　　乌墨和卡菲特同时一怔，他们的目光不约而同的投向了皇。

　　皇，这个金刚一族最杰出的后起之秀，正裂开了大嘴，一脸开心的望着郑浩天。但是，他们两个从皇那双亮若星辰的眼眸中就知道，此时的皇绝不平静。

　　他们的心中同时一凛，这个人类，他的出现，竟然能够让皇如此动容。

　　自从皇晋升九阶之后，他在百族战场中的威名就是一日胜过一日，哪怕是乌墨和卡菲特都不敢在他的面前摆什么架子，更没有听说过皇会对某人如此态度的。

　　郑浩天微微一笑，道：“昔日一别，皇兄竟然一跃晋升至九阶，真是可喜可贺。”

　　皇哈哈笑道：“郑兄，你不也是从五阶一跃晋升到九阶了么，相比之下，我的修炼速度可是比你要慢了一筹。”

　　乌墨眼珠子滴溜溜的转动了几圈，他顿时打消了继续出手的念头。

　　能够让皇都放下了架子如此对待的人类，又岂是易于之辈。

　　而卡菲特的脸色就变得精彩绝伦了，他无论如何也想不到，郑浩天竟然与皇早就相识了。至此，他的心中涌起了无数个念头，自己将此人带到此处，究竟是否一个明智的决定呢？

　　“皇，这位是什么人，难道你不想给我们介绍一下么？”乌墨嘿嘿笑着，他的声音依旧是透着彻骨的寒意，但是对这里的众人却并不会造成任何的影响。

　　皇傲然一笑，道：“你们没有听说过他的名字不足为奇，但是你们应该知道，我生平第一次的败仗是出在何处吧。”

　　乌墨和卡菲特同时倒抽了一口凉气，他们的目光中闪烁着极为复杂的神采。

　　“你，就是那个五阶人类……”


第二百六十六章 合作

　　皇，作为如今百族战场中声名鹊起的一大强者，他的过往事迹也在各族中广为流传。

　　这个金刚天赋异秉，自从修炼皇家秘法有成出道之后，生平大战无数，罕逢敌手。特别是他在五阶之时就已经进入了百族战场，并且不断的越阶击杀异族强者，更是为他赚取了赫赫声名。

　　当然，在这样的环境中，他也曾无数次落荒而逃。

　　不过，凡是能够击败他的，都是等阶超过他的强者，而在同阶之中，他早就竖立起了无敌之名。

　　这个威名在数年前才被一名人类的五阶修炼者打破，而那也是皇目前为止输给同阶，甚至于是低阶修炼者手中的唯一记录。

　　虽然各族强者大都知道这件事情，但那时候的皇仅仅是一个六阶修炼者，而那名人类也仅仅是一名五阶修炼者。

　　所以象卡菲特和乌墨这样的十阶巅峰强者们也仅仅会关注着声望渐隆的金刚皇，而不会去理会郑浩天这名在百族战场上依旧是默默无闻的一个五阶人类。

　　直至此刻皇坦诚相告之时，他们才算是知道这名九阶人族竟然那唯一在公平对战中击败皇的异族强者。

　　深深的吸了一口凉气，卡菲特的嘴角隐隐的抽动着。

　　皇的进阶速度绝对是堪称恐怖，在百族战场上一路飙升，撼动了不知道多少人的神经。他本来以为这样的天纵奇才是万年来仅出一个的例子，但想不到的是，竟然还有一个人类也拥有着如此可畏可怖的晋升速度。

　　“嘿嘿，原来是人族中的……强者到来。”乌墨突然发现，他竟然不知道眼前此人的姓名，只好含糊了一句，道：“阁下来此，莫非是想要染指凤髓。”

　　郑浩天微微一笑，缓缓点头。

　　但心中却是暗道，这不是废话么。如果不是为了这件神物，我大老远的跑这里找你玩儿么？

　　乌墨的脸色陡然绷紧，道：“凤髓乃是我们三族所有，当初发现并且禀报族中长者之时曾有誓言，不得让第四族染手。嘿嘿，阁下既然知道了，那么应该知道后果吧。”

　　郑浩天的心中一紧，他清晰的感受到了来自于乌墨身上的那强大而凌厉的杀机。而相对的，卡菲特此时却是静默不言，并没有出头为他辩解什么。

　　深深的吸了一口气，郑浩天立即明白，卡菲特肯定也是存了借这两位的手，将他袭杀于此的主意。

　　抬起了头，郑浩天望向了皇。

　　在他们四人中，唯有郑浩天和皇是九阶修为，但郑浩天最担心的，却偏偏就是皇。

　　他的手指微动，已经将困龙符箓捏在了手指之间，只要皇稍稍的表露出一点儿附和的意思，他就会将此符抛出困住金刚，然后以灵体双修的所有手段在最短时间内远遁而逃。

　　虽然郑浩天对自己有着相当的自信，但他却也知道，想要以一敌三而取胜，那是绝无可能之事。

　　皇裂开了嘴，他轻轻的笑着，道：“郑兄，昔日与你一战，是我生平最为过瘾的一场决斗。”

　　郑浩天微怔，道：“郑某深有同感。”

　　皇点着头，道：“如此甚好，日后有暇，我们再相约决斗一次吧。”

　　郑浩天双目微亮，深深的看了他一眼，重重的一点头。

　　皇就是皇，他竟然不愿意趁着这个难得的机会与两位强者夹击郑浩天，而宁愿在日后与他公平一战。

　　光明磊落，堂堂正正，这，就是金刚一族最杰出的皇。

　　乌墨和卡菲特的脸色都是微微一变，卡菲特眼眶中的火焰急骤的跳动了片刻，突地开口道：“乌墨阁下，我邀请郑浩天阁下来此，其实也是为了大家好。”

　　乌墨立即是借坡下驴，道：“怎么说？”

　　卡菲特用手一点面前的岩浆火海，道：“我们大家都知道，凤髓隐藏在这一片火海之内，我想请问，两位打算用什么办法搜索呢。”

　　乌墨轻哼一声，道：“我们不是早就有了约定，搜索凤髓交给火灵一族，至于捕获凤髓就交给我们了。”

　　卡菲特双手一摊，道：“我们火灵一族虽然能够在岩浆中自由行动，并且神念不受影响，但是这个火海的范围实在太大，而我们火灵一族的神念范围实在有限。要想在这里找到凤髓的下落，无疑是大海捞针，大家也不愿意长时间停留在这里吧。”

　　乌墨沉吟着道：“不知卡菲特阁下有何高见。”

　　卡菲特瞅了郑浩天一眼，道：“这位郑浩天阁下是人族中罕见的强者，他能够操控十亿剑光。若是他肯让我的神念依附其上进入火海，那么凭借十亿剑海所能够达到的范围，一定能够轻松的找到凤髓的藏身之处。”

　　乌墨和金刚皇的脸色都是微动，他们交换了一个眼神，皇道：“我们三人一起来到七旋战场，肯定会引人注目，若是招惹到灵体强者的关注，那就不妙了。”

　　他的话虽然不多，但每一句都是重如千斤，让乌墨和卡菲特不得不多加考虑。

　　“若是让他也加入其中，那么我们分到的凤髓岂不是要少了许多。”乌墨沉声说道。

　　“虽然少了一点，但比引起灵体强者注意，最终参与进来总要好得多了。”卡菲特冷冷的说着：“我们的机会并不多，郑浩天阁下不仅仅能够帮助我探明凤髓下落，还能够使用剑光围堵和拦截，这可是相当难得的帮手。”

　　他看到乌墨似乎还在迟疑，顿时加重了口气，道：“若是我们三人出手围捕失败，凤髓肯定会逃离此处，你不妨想一想，若是让它逃遁出去之后，还能够被我们这几人瓜分么？那时候必将引来无数灵体强者大战，我们连参与的资格都没有了。”

　　乌墨长叹了一声，终于道：“也罢，就依两位的，四分之一就四分之一，总比什么也没有的好。”他看向了郑浩天，沉声道：“郑浩天阁下，下面的岩浆火海可是曾经有过凤凰降临，里面的温度极高，就算是一般的灵器进入其中亦会被消解融化，不知道阁下的剑光可否承受。”

　　“可以。”

　　两道不同的声音几乎同时响了起来。

　　郑浩天讶然望去，金刚皇和卡菲特竟然不等他表态，就直接断言了。

　　乌墨一愣，看向郑浩天的目光中终于多了几分凝重。

　　郑浩天微微一笑，道：“多谢两位的信任，不过郑某想要询问一声，那凤髓究竟是何模样？”

　　卡菲特犹豫了一下，道：“凤髓生活在最热的岩浆火海之内，虽然没有神智，但却有着本能。它能够化身为红色小鸟在岩浆内游动，若是感觉到了能够威胁它生命的东西，甚至于会破空离去。”他目光一转，凝神道：“阁下在操控剑光之时，千万留心，无论如何都不能让凤髓逃离岩浆火海，否则定会引起剧烈的空间波动，从而引起灵体强者们的关注。那时候，估计也就没我们的什么事情了……”

　　郑浩天缓缓的点了一下头，凤髓这种神物，若是被人知晓，肯定会引来无穷的纷争。而正如卡菲特所言，若是它的气息弥漫开来从而引起了灵体强者们的注意，那么别说是他们这几个人了，哪怕是闻人冰莹和虎霸天这样刚刚进阶灵体的强者怕是也没有掺和的余地了。

　　皇沉声道：“郑兄，你和卡菲特阁下请用心搜索，乌墨兄，你我也可以准备了。”

　　乌墨点了一下头，他伸手一挥，从身上取出了一张巨网。随后，他身上的黑色顿时剧烈的翻涌了起来，一层层的凝聚在黑网之上。

　　皇一步踏出，来到了巨网之前，他的身上金光闪烁，一波又一波的流入了巨网之内。片刻之后，这一张巨网就变得黑金相间，透着一股子难以形容的诡异感觉。

　　卡菲特则是低声道：“郑浩天阁下，请释放剑光，并且允许我与你配合。”

　　郑浩天知道此事关系重大，若是不答应的话，只怕就连皇都会翻脸动手了。

　　他屈指一弹，身上顿时冒出了无穷无尽的星星点点之光，这些光芒一旦浮现出来，就在郑浩天的操控下化作了亿万剑光。

　　然而，他并没有将所有的剑光都释放出去，而是保留了千万左右。

　　在与卡菲特的交锋之中，他已经损失了近三千万的剑光，虽然后来补充了一些，但并没有达到十亿的完美之境。

　　不过，此时仅仅是用来搜索凤髓下落，九亿六千万剑光已经是绰绰有余了。

　　至于他保留了千万剑光的事情根本就没有人加以指责，哪怕是皇也不会奢望郑浩天会毫无保留的。

　　只是，没有人知道，在郑浩天所隐匿起来的剑光之中，其实包含了百万的纯光明之剑和百万的纯黑暗之剑。

　　而这，才是他真正的杀手锏之一。

　　卡菲特身上的火光立即弥漫了开来，一股股蔚蓝的色彩涌入了剑光之内。

　　郑浩天并没有阻拦，而是让剑光形成无边剑海，任由这股力量在剑海内遨游。

　　随后，这一片剑海沉入了那一片岩浆火海之内。

　　然而，就在剑海进入火海的那一刻，郑浩天的双目却是陡然一睁，但随后就恢复了正常。这个变化相当的快，竟然没有任何人察觉。

　　他缓缓的将一只手垂了下来，静悄悄的落在了腰带之上。

　　在那里，温养葫微微的，以其他人无法察觉的频率轻轻颤抖着。


第二百六十七章 魔石之变

　　“吱，吱，吱……”

　　一阵奇异的声音在剑光接触到岩浆火海的那一刻骤然爆发了起来。

　　这些剑光虽然并无实体，但却依旧是能量形成，在虚空之时，自然不会耗费什么。可是一旦进入岩浆火海，顿时要承受那几乎能够融化一切的热流侵蚀。

　　乌墨双目圆睁，紧紧的盯着这些剑光。

　　下面这些火海内的温度如何，他可是深有体会。在他想来，除非是灵体强者所凝聚的灵体，否则任何虚拟的能量都绝对无法承受这种热浪的冲击。

　　所以，虽然金刚皇和卡菲特都信誓旦旦的保证这个人类的剑光能够进入火海探索，但他却依旧是有些半信半疑。

　　然而，接下去的一幕却让他倒抽了一口凉气。

　　这些剑光在接触到火海之时，它们的身上竟然开始流淌起层层荧光。这些荧光仿佛是有着某种隔绝的力量，竟然生生的将这些热浪抵消了。

　　它们在郑浩天的操控之下，就像是一个个披上了能够抵御热量的铠甲，平安无事的进入了火海之内。

　　乌墨的嘴角微微的抽搐了两下，他突地问道：“皇兄，这小子是如何做到的？”

　　金刚皇哑然失笑，道：“每一个人都有他的秘密，我想郑兄必有修行密术，并非我等能够探知。”

　　乌墨的一双眼睛滴溜溜的转动着，他对于这些剑光的凝练程度相当的羡慕，同样也对这门功法觊觎万分。

　　要知道，这些剑光竟然能够在这种环境之下依旧是纵横自如，可见它们的凝练程度纵然不如灵体强者所凝练的灵体，但也是相差不远了。

　　若是能够将这门秘法学到手中，并且在他晋升灵体之后使用，那么他所凝练出来的灵体强悍程度……

　　一念及此，乌墨的心中顿时变得火热火热了起来。

　　只是，瞅了眼面无表情的金刚皇和满脸肃然的郑浩天、卡菲特，他也唯有吞咽了一下喉头，将这份心深深的埋藏了起来。

　　郑浩天的剑海数量达到了恐怖的九亿七千万之多，这些剑光都是最为强大的核心品质。若是完全扩散开来，纵然是笼罩数里方圆，亦是毫无困难。

　　而此时，郑浩天将剑海释放出来尽数的沉入了地下的那岩浆火海之内，其范围之大，亦是丝毫也不比地面上逊色分毫。

　　卡菲特闭上了眼睛，他将神念释放了开来，并且依附在每一道剑光之上。

　　在岩浆火海之内，绝大多数种族的神念都会受到巨大的压制，哪怕是如同皇这样的强者，以及乌墨这样的地魔，都没有办法让自己的神念在这片灼热的火海中穿行。

　　但火灵不一样，他们本身就是诞生于火的世界之内。一旦他们的神念进入了此地，就像是鱼入大海般，能够肆无忌惮的释放和扩张。

　　不过，人力有时而穷，卡菲特毕竟不是灵体强者，他的神念强度有限，而这片火海的范围却是近乎于无限，想要在这里搜寻一只小小的火鸟，其难度之大，和大海捞针其实也是相差无几了。

　　但是，当郑浩天的亿万剑海沉入了火海之内后，这一切就发生了翻天覆地的巨大变化。

　　郑浩天的所有剑光纵然是在火海之内亦是按照了一定的顺序穿行，这些剑光有意无意的组成了一个能够随时变幻万千的无边剑海大阵。

　　在这个剑阵之内，每一道剑光之间都是有着莫名的联系，可以说是互通有无，有难同当。

　　同样，被剑海所笼罩的世界中，所有的东西都是一览无遗，清晰的如同摆在眼前一般再也没有了任何的隐蔽。

　　若是再加上火灵一族在火海中的神奇能力，那么这份感应就更是千百倍的增强了。

　　于是，在郑浩天放开了剑阵的控制，让卡菲特的神念融入其中之后，他们两人能够搜索的范围就能够百倍增加，将效率提高到极致。

　　他们两人联手，就像是在火海中撒下了一张巨大的网，在这里漫无目的的游荡着。

　　然而，卡菲特等人并不知道，郑浩天所操控的剑光，正有意无意的偏离了一个地方。

　　就在他操控剑海进入岩浆火海之内的那一刻，却突兀的感应到了来自于温养葫的悸动。

　　这样的变故让他万分诧异，不过，如今的郑浩天已经不再是当初的那个懵懂少年了。他虽然发觉有异，但却是不动声色的将温养葫取在了手中。

　　同时，他分出了一丝神念进入其中，想要看看这个带给了他巨大帮助的葫芦究竟发生了什么变故。

　　然而，就在他神念潜入其中之后，却是惊骇的差点将葫芦扔掉了。

　　因为出乎他意料之外的，引起葫芦颤抖的罪魁祸首并不是他想象中的苍龙禅杖或者是黑暗弯刀，而是那一块巨大的让他自始至终都无法探明来历的神秘魔石。

　　这块散发着无上威严和力量的魔石无论是在小灵界的那片树林之中，还是在温养葫之内，都是一直保持着最平静的状态。

　　哪怕外界发生了毁灭性的大灾难，似乎也无法让它的力量有所波动和减弱。

　　但是，在这一刻，它周围的力量却是剧烈的波动了起来，那种波动强度之大，已经达到了不可思议的地步。哪怕是以如今郑浩天的九阶巅峰修为，在感受到了这种程度的力量波动之后，亦是忍不住战栗不已。

　　他深深的感应到了，整个魔石就像是一座压抑了无数年的死火山。若是一朝爆发，那么它所释放出来的能量绝对能够毁天灭地。

　　相比之下，卡菲特曾经用上千爆裂石来威胁他的那些丑疙瘩块根本就不入流。

　　郑浩天甚至于有着这样的一种感觉，若是温养葫内的魔石真的爆炸开来，那么就连这个七旋战场怕是也会随之泯灭。

　　而在魔石突然爆发的能量冲击下，温养葫内的其它东西都是如同大浪中的小舟一般可怜的翻腾着。

　　无论是正在温养的苍龙禅杖，还是那把散放着无边恐怖威能的魔王弯刀和十万碎片，在魔石的力量之下，都显得是那样的微不足道。

　　所以，郑浩天在感应到了里面的情况之后，第一个念头竟然就是扔掉温养葫，以最快的速度逃离此地。

　　只要他能够在最短的时间内找到裘馨予等人，那么立即发动传送，远离这个恐怖的战场，至于随后发生什么事情，那就与他无关了。

　　然而，这个念头也仅仅是一闪而过，就被他强行压了下去。

　　这块魔石若是真的要爆炸，那么强大的力量会在瞬间将一切都消减，根本就不可能给他留下寻找裘馨予等人的时间。

　　而若是让他舍弃裘馨予等人独自逃生，那却是万万不能。

　　深深的吸着气，郑浩天一边操控着剑海，让它们以剑阵的方式在火海中畅游，一边将大量的神念潜入了温养葫之内，他想要知道，究竟是什么原因让这一直是不动如山的魔石发生了如此巨大的变化。

　　卡菲特的眉头微微一皱，他清晰的感应到了，郑浩天对于剑阵的控制似乎是偏弱了许多。虽然剑阵保持了完整，每一道剑光亦是如同以往那般的强大，但是却缺少了一丝灵动之气。

　　这些剑光不再是如同鱼儿一般的在火海中畅游，而是变得呆滞的按照规划好的路线搜寻。

　　虽然外人看不出什么区别，但是已经将神念依附在剑阵之上的他却是能够感应的清清楚楚。

　　他的心中狐疑不定，莫非当郑浩天释放了所有剑光之后，他的神念就有所不足了？如果真是如此，这倒是一个可以利用的破绽。只是，让他无法确定的是，这是否郑浩天故意为之，并且诱导他呢？

　　不过在这个时候，他无论如何也不可能去一探究竟，只好强行压下了心中纳闷，继续配合着在火海中慢慢搜寻。

　　郑浩天并不知道，他的这个举动带给了卡菲特多大的困惑。

　　如今的他，已经被自己的发现和猜测给吓倒了。

　　在大量的神念进入温养葫之内，并且小心翼翼的探索了一圈之后，郑浩天终于有些明白，这块魔石并不是真的想要爆炸。

　　因为它周围的力量虽然是汹涌澎湃，波澜壮阔，但其核心处却依旧是稳如泰山，没有丝毫的动摇。

　　这种情况与毁灭两字无论如何也扯不上半点儿的关系。

　　他的脑海中迅速的转动着无数的念头，虽然确定暂时并无危险，可是魔石突然发生如此巨大的变化，那绝对不是什么好事。如果不能够找出原因并且解决的话，他绝对是寝食难安。

　　慢慢的，他察觉到了，魔石沸腾的力量并非固定，而是有着极大的波动。

　　而这种波动，竟然与他的剑海移动有着巨大的关系。

　　当他所操控的剑海靠近岩浆火海内的某一片区域之时，魔石的波动程度就变大了许多，反之，当剑海偏离了这一片区域之时，魔石的波动就自动减弱了。

　　豁然，一个极其荒谬而不可思议的念头仿若是闪电般的在他的脑海中闪现了出来。而且，当这个念头出现之后，就此萦绕于心头，再也难以抹除了。

　　莫非，引起魔石巨大反应的东西就是出于这一片岩浆火海之下。

　　而在这里，能够被称得上是神物，并且能够让这块不知来历魔石如此震撼的，也只能是——凤髓了。


第二百六十八章 现身

　　郑浩天的身体微微的有些战栗，他的额头甚至于不受控制的浮现出了一层薄薄的水雾。

　　这，并不是因为此地灼热的温度而出现的，那是因为他被自己的猜想彻底的震撼住了。

　　凤髓，这样强大的神物，哪怕是火灵一族的佼佼者卡菲特都必须使用大海捞针一样的方式在整片岩浆火海内搜寻。而且，他们为了尽早找到凤髓，甚至于不惜以四分之一凤髓为代价，也要借助于他的剑海之力。

　　由此可见，此物是如何难以搜索的了。

　　但是，从温养葫内魔石的反应来看，它分明能够感应到凤髓的下落，并且还能够被凤髓引起巨大的能量反应。

　　这样的事实，自然让他在喜出望外之时亦是有些胆战心惊。

　　这块魔石，究竟是什么东西？

　　“郑兄，你有什么发现么？”

　　皇的声音突兀的响了起来，立即将郑浩天惊醒了过来。

　　轻轻的睁开了双目，郑浩天苦笑着道：“皇兄，这一片火海的范围实在太大，小弟的灵力消耗甚快，有些入不敷出了。”

　　皇三人这才释然，郑浩天身上的颤抖自然瞒不过他们，但任凭他们三人再聪明百倍，也万万想不到郑浩天的手中竟然有着魔石这样的巨宝。

　　能够感应到凤髓存在的宝物，纵观大灵界无数年的历史记载，似乎都没有任何一本古籍有所提及。

　　所以他们根本就不曾往这方面去想。

　　而且，在听到了郑浩天的这番解释之后，他们并没有怀疑什么。

　　因为郑浩天操控九亿多剑光在火海中穿行是一个事实，让这些剑光在火海内依旧保持完整而不至于溃散，绝对比在虚空中困难百倍。

　　那么灵力的消耗巨大，也是理所当然的了。

　　郑浩天伸手，已经取出了一张九阶极品灵光符箓，并且在身上轻轻一拍。

　　无数星星光点顿时化为了澎湃的灵力涌入体内，让他那确实已经有些枯竭的灵力迅速的恢复了过来。

　　皇轻咳一声，道：“郑兄，无论我们最终是否获得凤髓，等出去之后，我一定会补偿你这次的损耗。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“皇兄客气了，郑某的家底虽然不如阁下，但是这点儿耗损还不至于伤筋动骨。何况，小弟最后才加进来，如果不多出一点血，这份凤髓也无法拿的心安理得啊。”

　　乌墨和卡菲特互望了一眼，重新收敛了心神，不再关注了。

　　高阶极品灵光符箓和类似的能够恢复九阶修炼者灵力的丹药虽然珍贵，但是在他们这些各族佼佼者的手中却并不少。

　　而正如郑浩天所言，为了凤髓，这点儿耗损又算得了什么呢。

　　郑浩天口中笑吟吟的应对着，心中却是转起了无数的念头。

　　他已经大略的知道了凤髓的方向，自然是不可能心甘情愿的将这个方位告知众人了。最好的办法是将他们全部赶走，而他将裘馨予、余威华和林廷唤来，四个人联手，应该也能够将凤髓留下来吧。

　　只是，要如何才能够将他们赶走呢？

　　感应着身周这三位强大的生命气息，任凭郑浩天如何思量，都是一筹莫展。

　　豁然，他的心中微动，脸色顿时变了。

　　从魔石所感应到的方向，突兀的传来了一阵强烈的力量波动。这种波动是如此之大，几乎让整个岩浆火海都感受到了。

　　在火海上方的皇和乌墨或许尚未察觉，但已经将神念沉入了火海之内的卡菲特却是瞬间有所感应。

　　“那边，那边……”卡菲特的双目陡然睁开，他低声嘶吼了起来。

　　而皇和乌墨的眼睛亦是同时亮了起来，在郑浩天两人搜寻了那么长的时间之后，卡菲特还是首次变得如此激动，自然也让他们两人提起了十二分的精神。

　　郑浩天的心中暗暗叫苦，并且是咒骂不已。

　　这个凤髓，不好好的在那里呆着，偏要跑出来凑热闹，这不是自己找死么。

　　在三个强大家伙的环视之下，他纵然是再不甘心，却也唯有将剑海缓缓的移了过去。只是，他竭力的控制着剑海漂移的速度，想要给凤髓逃遁的时间。

　　火海内毕竟不比虚空，剑海想要维持阵势，移动速度自然是大受影响，所以卡菲特等人并没有怀疑什么。虽然他们已经是心急如焚，但却知道轻重，并不催促。

　　毕竟，郑浩天的剑海大阵亦是能够困住凤髓的一个重要筹码，没有人愿意为了一时之快而自毁长城。

　　一股股强烈的波动逐渐的逼近了，终于，在郑浩天那哀怨欲绝的眼神中，一头巨大的火鸟狠狠的撞到了剑阵之上。

　　当郑浩天感应到这只火鸟的那一刻，他就知道，这肯定就是众人苦苦搜寻的凤髓所化。

　　而几乎与此同时，卡菲特那尖锐的叫声已经是回荡在整个空间中了。

　　“找到了，快点困住它。”

　　金刚皇和乌墨神情一动，他们同时一挥手，那张静静躺在他们两人中间的巨网顿时腾飞了起来，按照卡菲特所指点的方向飞了过去。

　　郑浩天心中暗叹一声，已经到了这一步，他妄想得到完整凤髓的愿望已经彻底落空。唯有退而求其次，力争将凤髓捕获，从而得到那四分之一的神物了。

　　神念从温养葫内退了出来，尽数的涌入了剑阵之内。

　　既然已经知道了魔石变动的缘故，他自然不会再担心什么了。只要魔石不爆炸，那么些许的波动也无甚大碍。

　　当他的神念全部进入剑阵之后，整个剑阵就仿佛是活了过来似的，多了一份难以形容的灵气。

　　卡菲特一直在关注着这一切，感受到了剑阵的再度变化之后，他的心中暗道，这个人类真是阴险毒辣，竟然以这种方式来误导自己。幸好在见到凤髓之后，他忍耐不住而自动暴露，否则还真的要被他欺瞒过去了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　奇异的声音急骤的响了起来，在那张大网尚未来得及赶到之时，郑浩天的剑阵已经率先与火鸟纠缠在一起了。

　　这只火鸟体型巨大，足有十丈之高，从它的身体里面透着无穷的威严和庞大的压力。

　　若是换了一个普通的修炼者，还真的未必有胆量向这样可怖的敌人动手。但郑浩天却早已领悟了天地间的某种意志力量，其心坚若金刚，一旦认准了某件事情，就会一往无前的出手，绝对不会有任何的犹豫。

　　一道道剑光在火海内逆流而上，来到了火鸟的身前，它们团团的困了上去，彼此之间更是有着一丝若有若无的神秘联系。

　　然而，火鸟却是看也不看，它张开了翅膀，就是这样随意的扇动了一下。

　　顿时，整个岩浆火海变得沸腾了起来，似乎它这一扇之力，就已经足以翻江倒海，天崩地裂。

　　无穷无尽的岩浆热量向着火鸟涌来，并且率先冲击到了郑浩天的无边剑海。

　　剑阵剧烈的波动了起来，那坚固的阵图在这一刻竟然有着随时溃散的迹象。

　　郑浩天的脸色大变，他隐隐的感应到了，这头火鸟所拥有的威能并不是自己能够对付的。怪不得卡菲特三人如此的慎重其事，果然，凡是与凤凰扯上关系的东西，都是强悍的不能以常理视之。

　　火鸟再度的一挥翅膀，从它的身体中释放出了一拳无以伦比的强烈的热浪。

　　郑浩天心中大惊，连忙操控着剑阵回返。

　　在这一刻，这些剑阵一改适才的呆滞和缓慢，而是变成了脱缰之马，以最快的速度想要远离这头可怖的火鸟。

　　但是，从火鸟身上所释放出来的热浪速度之快，实在是无以伦比。虽然郑浩天的反应已经是一等一的快捷，却还是有近十分之一的剑光被热浪席卷了过去。

　　就像是烧烤似的，火海内响起了一片刺耳的响声，随后近亿的剑光在瞬间就全部溶解消失了。

　　郑浩天和卡菲特的脸色都在瞬间变得难看之极。

　　郑浩天的剑光核心可是连蔚蓝之火都能够抵御，但是在火鸟的面前，却无法抵御凤髓的力量，一下子就被消灭了一成左右。

　　这个打击相当的致命，几乎就要将他们的信心给击溃了。

　　卡菲特一咬牙，道：“带着我的爆裂石，再去。”

　　从他的手上滴溜溜的滑下了三十余颗大小不一的爆裂石，并且落入了火海之内。

　　郑浩天心中微动，三十道剑光裹住了爆裂石，迅快的朝着那头仰首长啸的火鸟逼去。

　　虽然爆裂石也是属于火系力量，但郑浩天相信，既然卡菲特这样说，那么肯定是有一定的把握。

　　剑光来去的速度极快，转瞬就是一个来回，那火辣辣的三十道包裹着爆裂石的剑光刺向了火鸟。

　　火鸟悠闲的又闪了一下翅膀，一股相同的热浪扑面而来，将三十道剑光全部泯灭。

　　然而，就在这一刻，三十颗爆裂石同时爆炸了开来，在那巨大的爆炸声中，一道道红黑相间的力量穿透而出，在火鸟的身上射出了无数个小小坑洞。

　　郑浩天眼角微跳，对付这只火鸟之时，卡菲特终于拿出了他的杀手锏。

　　这些爆裂石之内，竟然还有着如此强大的黑暗力量，让火鸟都难以承受。


第二百六十九章 全力以赴

　　“啪……”

　　火鸟的动作微微一顿，那巨大的身体摇摆了几下，竟然给人以一种摇摇欲坠之感。

　　郑浩天的双目一亮，他隐隐的有些明白，金刚一族和火灵一族为何要允许地魔参与其中了。

　　这只凤髓所化的强大火鸟，对于暗系力量的抵抗能力应该是最差了吧。

　　“呔……”

　　陡然间，一声暴喝从火鸟的头顶上响了起来。皇和乌墨所抛出去的巨网已经来到了这一片区域的上空，并且快速的覆盖了下去。

　　在这张巨网之上，凝聚了他们两个人全部的力量，此时更是将一身真气运用到了极致，每一根网线之上都透着诡异的闪亮的红黑之色，哪怕是在这一片火海的映射之下依旧是清晰可见。

　　火鸟的身体抖动了几下之后，终于是恢复了平静。

　　那些蕴含着暗系力量的爆裂石虽然带给了火鸟一些伤害，但毕竟无法伤其根本。可就是这片刻的时间延误，那张巨网就已经当头罩下，并且将火鸟裹入其中。

　　“好。”

　　卡菲特高声喝道，就连郑浩天等人的眼眸中亦是流露出了惊喜交加之色。

　　在事先，他们都做好了要苦斗一场的心理准备。因为凤凰的名声实在是太大了，大到了哪怕仅有一点儿的凤髓都让他们胆战心惊的地步。

　　但是，没有人能够想到，整个过程竟然是如此的顺利，几乎没有费什么力气就已经将凤髓捕捉到手了。

　　然而，就在下一刻，一股澎湃的力量陡然间从巨网的中心处荡漾了起来。

　　这股力量是这样的庞大而不可思议，别说是手持巨网的皇和乌墨了，哪怕是远方的郑浩天和卡菲特都是毛骨悚然，心生寒意。

　　巨网之内发出了响彻洞穴的鸣叫声，一股不可思议的大力向下拉去，竟然将这两位异族强者一步步的拉向了火海。

　　皇脸色一变，他暴喝一声，整个身躯暴涨了起来，仅仅是瞬间就已经膨胀了近乎一倍。随后，他一只手拽住了巨网，两只脚狠狠的踏入了地底之下，竟然是过膝而入。

　　这里的地面都是经过了岩浆火海千万年的烘烤烧灼，坚硬程度可想而知。但是在彻底爆发的皇面前，竟然是如同豆腐渣一般的脆弱。

　　他身上的肌肉一块块的隆起，每一块之中都蕴含着难以想象的力量，而正是凭借着这股大力，竟然生生的与凤髓之力拼了个旗鼓相当。

　　只是，任何人只要看着他那充血的双目和咬牙切齿的模样，就知道他连吃奶的力量都用上了，而且绝对无法持久。

　　乌墨一咬牙，从他的喉咙口发出了一道低沉的吼叫声。随后，他猛地一拍胸口，一股乌黑的鲜血顿时喷洒了出来。他将这口鲜血吐在了巨网之上，那股黑色顿时沿着网线向内游荡而去。

　　他的动作不停，接连的拍了数次，每拍一次都会有一口鲜血吐出，而随着这口鲜血吐出，他的脸色就愈发的难看了几分。

　　他们两个都知道，虽然将凤髓抓到了巨网之内，但若是让它带着巨网逃走，那么这一切就将是前功尽弃，而且再想要用同样的手段来对付凤髓，那更是绝无可能之事了。

　　所以，他们各展手段，竭尽全力的将火鸟困住，等待着郑浩天和卡菲特的救援。

　　卡菲特的脸色难看之极，他怒道：“地魔一族的笨蛋，说什么他们的黑暗之力加上金刚一族的守护之力能够克制凤髓。只要让凤髓进入网中，就会失去战斗能力。我呸……”

　　乌墨嘴角抽动了一下，尖声叫道：“笨蛋，这只凤髓并非普通凤髓，我敢肯定，它的道行绝对不止万年，否则陷入黑网中绝对无法动弹的。”

　　郑浩天和卡菲特都是怦然心动，起码数万年道行的凤髓……

　　若是真的能够将此物取到手，其效力怕是比普通凤髓要高出许多吧。

　　“我来……”

　　郑浩天一咬牙，他厉喝一声，手指一点，那已经远遁开来的星星点点之光再度发生了变化，整整五亿的剑光奋不顾身的俯冲了下去。

　　不过，与以前不同的是，这些剑光在俯冲之时竟然是一层叠上一层，所有的剑光不住变厚变大。当俯冲的剑光到达巨网之上的时候，那五亿剑光已经变成了百万之数。

　　在一开始交锋之时，他的剑光就被摧毁了亿万之多。

　　这么大的损伤自然是让他伤心欲绝兼且无比震惊。剩下的八亿多剑光都被他撤到了最后方而不敢轻易出击。

　　因为这些剑光核心根本就无法承受凤髓身周的火海。

　　但是，在听到了凤髓的真实价值之后，他还是按捺不住了。

　　当然，这一次出手之时，他将五亿剑光全部的以五百为数凝练为一，让每一道剑光都变得强大无比。

　　五百凝一的剑光自然远非普通的剑光能够比拟，所以此时虽然剑光数量仅有百万，但其威能之强大，却已经是不逊色于最初的十亿剑光了。

　　“轰轰轰……”

　　百万剑光一道道的轰击而下，重重的从巨网的缝隙处刺入。

　　火海中顿时腾起了浓郁的红色光芒，并且传来了火鸟那凄厉而愤怒的叫声。

　　凤髓，在经历了万年的时间的孕育之后，能够变成火鸟翱翔宇内。不过，凤髓并非真正的凤凰，所以它们的智慧低下，可以说仅凭本能行事。

　　此时，在遭到了郑浩天的百万剑光袭击之后，它本能的感到了危险，挣扎的愈发厉害了。

　　一道道鲜红若血的光芒从火鸟的身上沸腾了起来，当这些血光涌现出来的时候，整个岩浆火海似乎也受到了巨大的影响。

　　“轰隆隆……”

　　那原本还算平静的岩浆火海开始了沸腾，一股股火热的水浪冲天而起，仿佛在水底有着一头巨大的怪兽在不停的兴风作浪似的。

　　郑浩天脚下灵光一闪，遁天舟已经浮现了出来，他的身形灵动如鱼般的在天空中飞翔着。

　　所有来自于火海内的冲天巨浪甚至于连他的边都没有蹭到半点。

　　而卡菲特原本就是火灵之身，虽然这里的岩浆火海温度极高，但是对于他而言，却无法造成任何的影响。他就这样悬立于半空，任凭那沸腾的红色巨浪不断冲击却是不动不摇，稳如泰山。

　　至于乌墨一见那巨浪滔天之势，则是立即飞速后退，眨眼间就已经退到了洞穴入口处，他睁着黑黝黝的双目，那双深邃的目光中透着一股子诡异的色彩，也不知道在思量着什么。

　　最狼狈的自然就是皇了，他双手死死的拽住了巨网，正与凤髓所化的火鸟角力。眼看那巨浪滔天而来，他也唯有大吼一声，身上金光闪烁，将金刚护体神功运用至极限，生生的力抗这火海高温。

　　如果是平时，这点儿火海自然不会被他放在眼里，但此时他全身的力量十之八九都用在了双手之上，此时竟然是有些顾此失彼，应接不暇了。

　　豁然，一道亮光在他的面前乍现了起来。

　　这是一道剑光，开始仅有一点，随后就是越来越烈，并且逐渐将整片区域都笼罩了起来。

　　皇的心中先是一惊，随后身上的金光稍稍的黯淡了下来，将更多的精力集中到了双手之上。

　　他只需要一眼就已经看出，这是郑浩天所操控的剑光。

　　虽然他们曾经进行过一次生死决斗，按理来说应该是不共戴天的仇人。但是不知为何，在见到郑浩天出手之后，皇却是立即安心了下来。

　　相比于卡菲特和乌墨这两位暂时的盟友，他更加相信郑浩天这个人类敌人。

　　狂涌而来的巨浪一层高过一层，但是无论这巨浪如何的惊世骇俗，一遇到那璀璨耀眼的剑光，顿时就被切割成无数细碎，化为虚空中的一缕热流而消逝无踪了。

　　郑浩天静静的站在了剑墙之后，那原本用来攻击凤髓之用的五百剑合一的强大剑光已经尽数被他收了回来，并且在皇的面前布下了一座坚不可摧的剑墙。

　　他昂首，豁然高呼道：“卡菲特，乌墨，你们若是再不出手，还要藏着掖着，那我们就一拍两散，大家都别想得到凤髓，各自回家吧。”

　　到了此刻，他已经看出来了，皇绝对是全力以赴，以一身不可思议的蛮力力抗凤髓。但另两个却明显是各有盘算，虽然看上去轰轰烈烈，但出手之时却是敷衍了事。

　　卡菲特和乌墨的脸色都是微变，他们被郑浩天喝破了心事之后，并没有什么尴尬，但却知道此时已经是退缩不得了。

　　轻叹一声，卡菲特手腕一抖，身上的那些疙瘩顿时移动了起来，并且逐渐的汇聚到了手腕之上。

　　他身上的爆裂石足有上千，但此时却将其中近三分之一汇聚到了一起。

　　数百丑陋的疙瘩堆积在一起，其中所蕴含着的力量绝对是令人不寒而栗。

　　“乌墨，你的黑暗之血。”卡菲特抬头，暴喝了起来。

　　乌墨怒哼一声，身形一动，已经从洞穴入口来到了他的身边，他在手臂上划了一刀，顿时大量的如同墨汁般的血液喷洒而出，全部溅落到这些疙瘩之上。

　　而这些疙瘩就像是海绵一样，竟然将这些血液尽数吸收干净，连一点儿也没有缺漏。

　　当乌墨止住了鲜血之时，他的脸色已经是苍白的如同一个死人了。

　　由此可见，这些血液的流失，对他而言绝对是大伤元气。

　　卡菲特双目圆睁，深深的望了眼火海，陡然将手中的疙瘩块抛了出去。

　　四个人的目光都追随着疙瘩块而行，看着它飘向了巨网的另一端……


第二百七十章 垂死拼命

　　“轰……”一道惊天动地的巨大轰鸣声从巨网的另一端处爆发了。

　　当这道声音响起来的那一刻，整个岩浆火海也同时爆发，整个岩浆中心处骤然炸开，所有的滚水都向着四面八方飞溅而去。

　　非但如此，就连整个洞穴都在微微摇晃，头顶上更是唰唰的掉下了无数的细小灰尘，让人怀疑这处洞穴随时都会就此坍塌。

　　爆裂石里面所孕育的力量原本就是最强大的，而此时在火海中爆发，无疑将它的威力提升至极致。所以此时竟然有着山动地摇，仿佛是世界末日一般的恐怖效果了。

　　“唳……”

　　当中心处的岩浆四溅而飞之时，终于露出了巨网以及火鸟的身形。

　　那面巨网不知道究竟是由何物炼制而成，在如此巨大的爆炸之下依旧是没有半点儿的伤损。而那被巨网裹住的火鸟身上却是黑斑处处，十丈高的身躯蜷缩了起来，发出了充满悲伤和绝望的哀鸣声。

　　它抬头，看了岸上的郑浩天四人一眼。

　　众人的心中都是为之一凛，在这一眼中，他们似乎都感受到了一种强烈的情绪波动，能够感受到这只凤髓心中的憋屈和不甘。

　　凤髓，只不过是凤凰涅槃之后的衍生物而已。

　　根据古籍记载，它虽然能够化形变化，但是由于没有灵魂的存在，所以无法诞生出真正的智慧和感情。

　　但是，只要是看到此时这双眼眸的人，都可以百分之百的肯定，这只凤髓绝对是一只有感情的生物。

　　一时间，众人的眼眸都是不由自主的亮了起来，而他们的心亦是火热火热。

　　一头有着感情的凤髓化身，这种事情绝对是前所未闻。若是能够将它捕获到手，其价值之大，简直就是不可想象。

　　然而，就在下一刻，众人的脸色却是突兀的变了。

　　这头火鸟的眼眸中闪动着一丝决断之色，它猛地长鸣一声，其声如泣如诉，荡气回肠。

　　“不好，它要拼命了。”卡菲特脸色大变，惊呼了起来。

　　“唳……”

　　随着这一声长鸣，火鸟的身躯迅速的，以肉眼可见的速度缩小着。

　　它的身体原本极为庞大，足有十丈之高。但是这一缩小，竟然就是整整缩小了百倍有余，竟然变成了不足一尺。

　　困住它的那张巨网明显是一件异宝，无论火鸟的身躯是大是小，它都是随之而变。哪怕是裹在仅有一尺大小的火鸟身上，却依旧是不见丝毫放松。

　　但是，郑浩天等人却不敢有半点儿的轻忽大意。因为他们都感应到了，在这一头变小了无数倍的火鸟身上，隐匿着一种难以想象的，足以毁天灭地的巨大能量。

　　这种能量绝对已经超出了普通修炼者能够达到的极限，而攀升到了灵体强者的境界。

　　换句话说，他们此时所面对着的，已经是一个能够与灵体强者相抗衡的火鸟了。

　　“啪……”

　　火鸟的脑袋陡然间炸了开来，无穷无尽的火红色光芒从中涌现而出。

　　这些光穿透了巨网的封锁，以火鸟为中心向着四面八方照耀而去。

　　“啊……”

　　乌墨发出了一道凄厉的惨叫声，他虽然想要逃走，但是这道光的速度太快，根本就没有留下任何让他反应的时间。他唯一能够做的事情就是厉吼一声，身上浮现出了一套黑色而诡异的战甲。

　　这面战甲与他身上原先穿戴的战甲有着极大的不同，战甲上镂刻了许多神秘的银色花纹，透着一股子强烈的难以形容的彪悍气息。

　　在这一刻，从乌墨的身上似乎也涌现出了一种相当于灵体强者的强大气息。

　　不过，这股气息并不是他本身的实力，而是从他身上的这面战甲上释放出来的。

　　而卡菲特的身体则是十分干脆的燃烧了起来，他就像是变成了一团火，在这一片红光的照耀下飘摇不定。

　　皇的脸色微变，他深吸了一口气，身上陡然腾起了一片金色光芒。

　　金色光芒从他的身体上蔓延了开来，竟然将挡在了他身前的郑浩天都笼罩了进去。

　　郑浩天微微一怔，他清晰的感应到了这股力量。

　　金刚一族所特有的金刚护体神功，无论是他，仰或是余威华，都修炼过这门功法，而且造诣不浅。所以在那道金色光芒波及到他身体的那一刻，他就知道皇的守护之意了。

　　皇这是在报答他适才的维护之情，所以才会在元气大耗之时，依旧将他纳入了守护的范围之内。而卡菲特和乌墨两人因为适才的袖手旁观，所以皇也不曾理会他们。

　　这样的恩怨分明，真不愧是金刚一族的骄傲——金刚皇。

　　郑浩天轻轻一笑，手指一点，虚空中的剑光顿时凝聚了起来，瞬间就已经在他和皇的面前布置了一个最小的防御剑阵。

　　这个剑阵是所有修炼万剑决之人所必修的剑阵，在郑浩天开始学习万剑决之时，就曾经以这个剑阵练手。

　　而此时，他亦是毫不犹豫的将这个最基本的剑阵施展了出来。

　　因为这个剑阵是万剑决中最强大的守护剑阵，它的威能随着剑光数量的增多而变强，若是单以防御守护而论，哪怕是亿万剑海大阵都是有所不及。

　　无数璀璨的剑光同样爆发了出来，在他们的面前铸成了一道坚不可摧的剑墙。

　　“轰，轰，轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣声不断的响了起来，这份威势竟然远远的超过了最初的爆裂石轰鸣之声。

　　强烈的火红色光芒在持续了足足一刻钟之后方才逐渐消失，而整个洞穴却已经是发生了翻天覆地的巨大变化。

　　在这些火红色光芒的激射之下，整个洞穴已经变成了一个巨大的马蜂窝，那些经过了无数年热气烘烤，已经是坚若金石的墙壁被生生的削去了厚厚一层，并且坑坑洼洼，惨不忍睹。

　　反之，那令人畏惧的岩浆火海却恢复了平静，重新将巨网和火鸟覆盖了进去。

　　卡菲特所化的那团火焰在红光的照耀下已经小了将近一半，颜色更是变得黯淡了许多。当红光消失之后，那团火焰剧烈的跳动了几下，缓缓的变成了人形。只是那种萎靡的感觉怎么也无法掩饰。

　　郑浩天的损失亦是巨大无比，虽然他使用五百剑合一的超级剑光布置了最强大的防御剑阵，但是在与红色光芒的对峙中却是损失严重。

　　三亿多辅助用的剑光在与红光接触的片刻之后就已经尽数化为了虚无，唯有一百万五百剑合一的剑光抵抗到了最后。

　　但是，剑光的数量已经降到了十万之数。

　　也就是说，哪怕他将这十万剑光拆散，最多也仅能够拥有五千万的剑光而已。

　　接近十亿的剑光经此一战，竟然变成了五千万。由此可见，这一战的惨烈程度达到了何等地步。

　　如果是其他修炼了万剑决的灵气师在此，肯定会惶惶不安。

　　因为剑光的数量多寡就代表了他们的实力强悍与否，而想要从神兵利器上补充剑光，却绝非一朝一夕之事。从拥有十亿剑光变成了五千万，这说明他所拥有的实力已经跌至低谷，哪怕是面对低上一阶的对手，亦是凶多吉少了。

　　这就是万剑决最大的缺陷，当拥有全部的剑光之时，凭借那铺天盖地的剑光数量，能够让他们在同阶中占据巨大的优势。但是当剑光耗损之时，他们的实力就会迅速下跌。

　　譬如郑浩天，若是他没有其它的底牌，而单凭手中这五千万剑光的话，那么绝对不可能再与皇等人抗衡了。

　　在皇、卡菲特和乌墨的面前，他将再也没有任何说话的余地，反而要担心是否会被人惦记着斩杀了。

　　但郑浩天就是郑浩天，他的灵体双修强大无比，纵然是无法施展万剑决，但是他的妖化变身也丝毫不差。

　　而且，在他的身上还隐藏着许多底牌，无论是困龙符箓，圣光环符箓，幻影符箓，还是三目神光和光暗巨剑都是威力强大的杀手锏。

　　从表面上来看，缺少了绝大部分剑光的他已经是再无威胁，但事实上，他的实力并没有跌落多少。

　　所以，此时他伸手一点，将面前的剑光尽数收敛之后，就平静的站在了原地，脸上并没有丝毫的担忧之色。

　　在这些人之中，情况最好的无疑就是金刚皇了。

　　他先前的善意举动让郑浩天投桃报李，那剑光的防御阵图稍稍扩大了一点，将他也守护了进去。所以他的金刚护体神功仅仅是遭受到了些微的冲击，对于他的实力几乎没有任何影响。

　　反观乌墨，他的情况就相当的不妙了。

　　乌墨的黑暗之血无疑能够起到伤害凤髓的作用，但是正因为如此，所以他先前已经失去了大量的鲜血。而且，乌墨和凤髓的力量有着相互克制的作用，若是一方强势，那么对于另一方将会造成致命的伤害。

　　虽然他在性命攸关之际拿出了最强大的一件宝物铠甲，但是以他目前的实力却无法将宝甲的威力完全释放，所以在红光的照耀之下虽然保住了性命，但却受到了严重的伤害。

　　特别是在宝甲未曾覆盖着的四肢上，这份伤害就愈发的明显了。

　　他的一只手臂已经在红光中消融，另外三肢亦是破损多处，仿佛随时都会掉落。

　　非但如此，他身上的黑色光芒近乎于消耗殆尽，如果不是宝甲依旧光亮，而且在缓缓蠕动的话，只怕任何人都会以为他已经身陨命消了。


第二百七十一章 皇

　　“嘿嘿……”卡菲特目光一转，陡然间笑了起来，道：“想不到这头凤髓竟然是如此强大，能够给我们带来如此巨大的伤害。不过，我更加期待这一次的收获了。”

　　他口中说着话，脚步却是朝着郑浩天缓缓的移动了过去。

　　皇双目一瞪，身形一动，双腿已经从坚硬的地面中拔起。他一步跨出，挡在了郑浩天的身前，道：“你说的不错，我也十分期待这一次的收获。”

　　“呼，呼，呼……”

　　奇异的声音从乌墨的口中响了起来，他长长的喘息了几声，陡然一声轻喝。随后，从他的断臂处涌起了一团黑气，这些黑气在片刻之后就已经凝聚成形，竟然幻化出了手臂的模样。

　　若是不仔细观察，只怕还真的未必能够分辨出这条手臂的真伪。

　　紧接着，他的身体中再度涌出了浓烈的近乎于实质一般的黑气，这些黑气在他的身周盘旋缭绕，一股子强悍的气息冲天而起。

　　仅仅是几个眨眼的时间，乌墨原本奄奄一息的模样就完全的改观，仿佛是重新恢复到了巅峰之境。

　　皇和卡菲特冷眼相观，似乎对此并不觉得诧异。

　　“嘿嘿，黑暗灵者们果然将黑灵丹赐了下来。”卡菲特半是羡慕半是妒忌的道：“乌墨阁下真是好运气。”

　　乌墨冷哼一声，道：“凤髓之事关系重大，本族长辈自然不会吝啬了。”

　　郑浩天双眉轻轻一扬，在听到黑灵丹之后，他顿时明白乌墨的这番变化从何而来了。

　　人族中有强大的炼丹师，但地魔一族亦有这样的人物存在，他们所炼制的丹药同样非同小可。其中有一味黑灵丹更是其中佼佼者。

　　这是专门给地魔皇族炼制的丹药，只要服用一颗，无论受到的伤势有多重，都能够在数息内恢复至巅峰之境。

　　虽然这种效果仅仅是针对灵体强者以下的人物，若是灵体强者以上服用，只能够恢复一半的状态。但，这也已经是弥足珍贵了。

　　当然，此药的贵重绝对是难以想象，据说其中有几味主药已经在大灵界中绝迹了，唯有地魔中某些传承了数万年的超级大派中才有一点儿库存和培植。

　　乌墨的手中竟然拥有这样的一颗丹药，确实是超出了郑浩天的意料之外。

　　不过只要想想凤髓的珍贵，那么地魔一族花费如此巨大的代价，似乎也就不足为奇了。

　　卡菲特目光一转，道：“皇，你可以将凤髓拉上来，让我们开开眼界了吧。”

　　皇轻哼一声，他的一只手还牢牢的拽着巨网的另一头。此时伸手微微一拽，岩浆火海中顿时掀起了一片火雨，而整张大网已经被拉扯了上来。

　　在凤髓所化的火鸟释放了那强烈的火红色之光后，它就失去了所有的抵抗力量，别说是皇这样的金刚力士，哪怕是一个普通人都能够慢慢的将巨网拉上来了。

　　众人的目光同时关注其上，他们这一次尽心竭力，并且甘冒奇险，就是为了凤髓。此时眼见此物到手，每一个人的眼眸都是不由自主的亮了起来，哪怕是郑浩天亦不例外。

　　“啪……”

　　巨网重重的跌落到地面上，里面所困住的火鸟已经变成了仅有半尺左右，而且还昏迷了过去，只是身上却依旧是荡漾着一层层淡淡的灼热的力量波动。

　　在感应到这股力量波动之后，郑浩天等人的心中无不是微微发颤。

　　这股波动的强度虽然并不强大，但是其中却蕴含着某种神秘的无法用言语来形容的力量，而这种力量才是最让人为之心动的东西。

　　卡菲特眼眶中的火焰剧烈的跳动着，在他们之中，唯有他才是火灵之体，也唯有他才最清楚凤髓的真正价值。

　　皇缓缓点头，道：“黑暗之网果然是地魔一族最珍贵的宝物，连凤髓积蓄了数万年的力量爆发都没有能够将其摧毁。”

　　乌墨傲然一笑，道：“如果此物不是如此珍贵，我也不会拿出来使用了。”

　　皇轻轻一抖，已经将那头昏迷不醒，再也没有半点儿活动能力的火鸟抛出了巨网，随后将巨网扔给了乌墨。

　　此物确实是宝物，但却是地魔一族的至宝。皇可不愿意在这种情况下霸占，否则必将引来地魔一族疯狂的，乃至于不死不休的追杀，这可有些得不偿失了。

　　卡菲特对于巨网视而不见，那眼眶中的火焰始终都没有离开过火鸟的身上。此时突然道：“我们要怎么分？”

　　众人都是一怔，随后场面立即变得诡异了起来。

　　郑浩天似笑非笑的道：“当然是一分为四，难道卡菲特阁下还有什么高见么？”

　　卡菲特终于收回了目光，他缓声道：“若是在阁下进入此地之前，自然有与我们公平分配的资格，但是现在……你还有这个资格么？”

　　乌墨嘿嘿的笑着，那声音中充满了一种诡异的嘲讽味道。

　　“嘿嘿，他不是有没有分配的资格，而是有没有活下去的资格。”

　　这些人都是见多识广之辈，对于飘渺大陆上最为著名的万剑决功法并不陌生。

　　起码，他们都知道这门功法的强大和弱点。

　　灵气师所操控的剑光数量越多，那么能够释放出来的威能也就越大。但是，其弊端亦是相当的明显。

　　若是剑光失去了数量上的优势，那么就变成了没有爪牙的老虎，一身实力怕是连十分之一都无法发挥出来了。

　　如果郑浩天的剑光幸存一半的话，他们两个还不至于如此的肆无忌惮。但是此时郑浩天所掌控的剑光已经从十亿变成了五千万，他们两个自然不会放弃这样的好机会了。

　　而相比于卡菲特，乌墨的心思显然更加的狠毒，他竟然是抱着想要置郑浩天于死地的想法。

　　“哼……”

　　皇突地重重的哼了一声，这道声音犹如金刚巨锤一般，狠狠的敲击在众人的心头之上。

　　乌墨的身体微微一颤，身上那缭绕着的黑气一阵翻涌，卡菲特眼眸中的火苗陡然一黯，仿佛是一阵狂风吹过，差点就要将其吹熄。而郑浩天却仅仅是耳鼓隐隐生痛，并没有受到什么伤害。

　　由此可见，皇对于音波的操控能力已经达到了随心所欲的地步了。

　　“皇，你这是什么意思？”乌墨瞪圆了双目，厉声喝道。

　　他后退了数步，与卡菲特并肩而立，一起面向皇和郑浩天，只是，在面对那拥有着无穷神力的金刚皇之时，他们其实已经是色厉内荏了。

　　皇冷冷的看着他们，道：“我们既然已经有所约定，那么应该如何做，就要如何做。若是两位想要背叛约定，不妨试一下我的拳头是否答应。”

　　他的这番话说的是豪气干云，竟然以一个九阶身份直面挑战两个十阶巅峰强者，而且在气势上更是隐隐的压过了一头。

　　感受着皇身上所释放出来的那种凌冽而不可侵犯的气势，卡菲特和乌墨两人面面相觑，竟然都不敢轻言冒犯。

　　不过在他们的心中却是憋屈之极，一直以来，他们在族中都是备受人瞩目的天之骄子。在同阶之中更是罕逢其敌。可如今竟然被一个九阶的异族以气势压制而不敢反抗，自然是让他们恼火万分。

　　只是，他们更加知道皇的实力，就算是有再大的怒火，也不敢发泄在这个恐怖的家伙身上。

　　乌墨眼眸滴溜溜的一转，阴恻恻的道：“郑浩天，你也是人族中的强者，难道想要托庇于异族的羽翼之下么？”

　　郑浩天双眉一扬，然而，还没有等他说话，皇就是一步踏出，这一步跨出之后竟然生生的越过了他与乌墨之间的距离。

　　随后，他举起了醋坛大的拳头，毫无花俏的一拳打了出去。

　　一拳，就是这样简简单单的一个直拳。

　　“轰……”

　　整个空间似乎都发生了微微的颤抖，就在皇这一拳击出的那一刻，似乎已经形成了一个巨大的漩涡，而这个漩涡将虚空中的无穷力量都吸入其中。

　　这一拳打出，竟然像是凝聚了整个空间的力量一般，以泰山压顶之势狠狠的砸了下去。

　　乌墨发出了一道惊惧的怪叫声，他身上的黑色闪烁不定，手中一翻，已经多了一把巨大的盾牌。他高举盾牌，挡住了皇这一拳，但他的身体却是迅快的向后翻退了出去。

　　皇大吼一声，再度跨出一步，他高举铁拳，一拳接一拳的轰击而出，转瞬间就已经打出了七拳。

　　自始至终，乌墨都是竭力抵抗，竟然连一点儿的反击能力都没有。当皇最后一拳打出之时，乌墨惨叫一声，整个身体都砸到了石壁之上，将那一片已经被红光腐蚀过的石壁砸出了一个大坑。

　　乌墨哇的一声，吐出了一口淤血，用着怨毒的目光紧盯着皇，但却再也不敢开口说话了。

　　皇放声长笑，他竟然是看也不看乌墨一眼，而是转身，一双眼眸精光闪烁的盯着卡菲特，高声道：“你，还有什么意见么？”

　　卡菲特身上的火焰战甲强烈的跳动着，但是看着威风八面，不可一世的皇，他张了张嘴，竟然是下意识的摇了摇头，道：“没有。”

　　皇收回了目光，大步走回原地。

　　卡菲特这才惊醒过来，他的心中泛起了无尽的羞怒。

　　自己这个被火灵一族誉为天才的十阶巅峰强者，竟然被一头九阶金刚如此压制，在他的面前，连一句反抗的话都不敢说。

　　这是何等的屈辱啊……

　　他眼眶中的火焰不住的跳动着，皇，我要让你死！


第二百七十二章 分配

　　郑浩天看着此时的皇，他的心中潮起澎湃。

　　皇，就是皇。

　　他昔日第一次见到皇的时候，这位金刚一族未来的顶梁柱正在接受无数同族的膜拜和欢呼。

　　那时候的皇，光辉万丈，气势之盛，将整个人族中无数的年轻强者们都压了下去。

　　而此时，虽然在这里并没有第二个金刚一族的强者为皇欢呼喝彩，但他却以自己的霸气和实力展现出了无比强悍的一面，将两位强大的十阶异族强者压迫的连一点儿反对的声音都不敢发出。

　　莫名的，郑浩天的心中涌起了强大的斗志。

　　他竟然有些迫不及待的想要与皇交手了。

　　当然，他并没有失去理智。皇宁肯重重得罪了两位异族强者，也要坚持事先的分配方案，完全是为了他出头。

　　郑浩天如果此时去挑战皇，那就是不知好歹的白痴了。

　　深吸了一口气，郑浩天嘿然笑道：“皇兄，多谢了。不过日后你我若是再度交手，可休想指望我能够放水啊。”

　　皇傲然一笑，道：“你我真正的较量不是现在，等此间事了，我们在灵者战场再决高低吧。”

　　灵者战场乃是各族灵体强者们前往的战场，在那个战场中厮混的，都是强大的灵体强者。想要拥有进入的资格，就是要成就灵体。

　　皇在仅有九阶之时，就放出了豪言要在那里等候郑浩天，这说明他对于自己的未来成就有着极其强大的自信。

　　微微一笑，郑浩天缓缓额首。

　　灵体境界，真是令人心向神往……

　　皇来到了昏睡中的火鸟面前，道：“这凤髓已经成功化形，想要一分为四而不损伤里面的神奇力量，那可就不容易了。”

　　卡菲特轻哼了一声，道：“我们火灵一族有秘法，能够将此物平均的分成四份而不会有任何的伤损。”

　　乌墨身上黑光涌动，慢悠悠的飞了过来。

　　他刚才虽然在皇的手下吃了大亏，但毕竟没有伤及根本，稍稍的休息了一下，已经恢复了大半。

　　此时他双眼一翻，道：“我们都知道火灵一族有此秘法，但谁又能保证你在分配之时不中饱私囊呢。”

　　卡菲特大怒，狠狠的瞪了他一眼，道：“如果我不出手，难道要让你来么？”

　　乌墨怪笑着点头道：“我宁愿自己动手，损失一点凤髓精华，也不想你多得到一些。”说着，他的目光向皇一瞥，道：“皇兄以为如何。”

　　郑浩天看着他们两个，心中不住暗叹。

　　天下熙熙，皆为利往。

　　当他们看到自己实力大跌之时，就不约而同的联手想要除掉自己。而一旦开始分配凤髓之时，这个松散的联盟顿时立即破裂。

　　他们两个为了利益而暂时结盟，同样的为了利益而互不信任的翻脸。

　　卡菲特身上的火焰熊熊燃起，道：“乌墨，当初我们三族联手之时，不是曾有约定，一旦成功捕获凤髓，就由我来分割，难道你想要违背约定么？”

　　“当然不是。”乌墨一双眼眸滴溜溜的乱转，道：“我只是想要找一个较为公平的办法，因为我不想让自己的利益受到损害。”

　　卡菲特怒极，狠狠的道：“贪婪的地魔，真是该死。”

　　乌墨嘿嘿的笑着，道：“你们火灵一族也好不到哪里去。”

　　皇眉头大皱，道：“乌墨，卡菲特说得对，想要将凤髓完美分配，我们都没有这个能耐，唯有火灵一族能够做到，所以这件事情还是交给他吧。”

　　乌墨圆珠子一转，道：“只要能够保证他不在分配之时暗中下手，我当然没有问题。”说罢，他朝着郑浩天笑道：“想必郑兄也不愿意见到有人趁机牟利吧。”

　　郑浩天哑然失笑，这个乌墨真不愧是地魔一族，刚才还对自己喊打喊杀，如今一见自己有利用价值，就换了一副脸色。

　　虽然心中不齿他的为人，但他还是微微的点了一下头。

　　就让这两个家伙狗咬狗吧……

　　卡菲特双目圆睁，他身上的火苗疯狂的跳跃着，片刻之后，终于道：“好吧，我以火灵原核立誓，绝对不在分配过程中吸收一丝凤髓之力，若是有违此誓，让我原核破裂，心魔绕体，永远也没有晋升灵体之望。”

　　郑浩天等人都是心中一动，就连乌墨亦是抖了两下嘴唇，但却不再反对了。

　　对于火灵一族而言，原核无疑是最为重要的了。若是原核破裂，那么纵然能够保得性命，但这一辈子也休想再有寸进了。

　　而且他这个誓言还牵扯到了心魔之誓，一旦违背，就会在心灵上留下巨大裂痕，在日后晋升灵体的过程中极容易受到天魔侵体而陨落。

　　可以说，一旦他真的做出了违背誓言的事情，那么在日后的无穷岁月中，他怕是根本就不敢去冲击灵体境界了。

　　而以卡菲特的资质和在火灵一族的地位而言，若是无法进阶灵体，那么绝对比杀了他还要难受一万倍。

　　皇深深的看了他一眼，道：“好，既然如此，就劳烦卡菲特阁下了。”

　　他手一挥，地上的火鸟顿时飞了起来，落到了卡菲特的面前。

　　卡菲特眼眶内的那两簇火苗顿时剧烈的跳动了起来，甚至于比他适才立誓的时候还要强烈几分。

　　不知为何，看到卡菲特如此的激动，在郑浩天的心中就是莫名的涌起了一丝异样的感觉。

　　这似乎是一种惧意，一种恐惧的感觉。

　　他的眼皮子不由自主的跳动了起来，隐隐的感应到了一股不知名的危险正在迫近。

　　只是，无论他如何观察，脑海中的念头如何转动，都是想不明白这股危险来自于何方。

　　眼眸急骤的转动了几圈，郑浩天的手腕一翻，水光罩已经取了出来。当这件宝物拿在手中的那一刻，他的心才平静了下来。

　　无论他所要面对着的危机是什么，只要有这东西在手，他的生命就有保障了。

　　卡菲特拿起了火鸟，他长长的喘了一口气，似乎是有着一种如释重负的感觉。

　　随后，他身上的火焰再度的沸腾了起来，那一缕缕红色的火光将整个火鸟都覆盖住了。这些耀眼的红色光芒并没有持续多久，它们慢慢的转变了颜色，变成了让郑浩天忌惮万分的湛蓝色。

　　郑浩天曾经与卡菲特交过手，对于这种蓝色火焰并不陌生。

　　虽然它看上去没有火鸟的红色火焰强大，但凤髓毕竟是没有智慧的生物，对于火焰的运用巧妙远不及卡菲特。

　　所以，当卡菲特的蓝色火焰沸腾而起的那一刻，郑浩天就愈发的警惕了起来。

　　不过，蔚蓝之火的威力确实是强大无比，当这股火焰逐渐的转换之后，所有人都隐隐的看到了，在火焰中的火鸟已经慢慢融化，并且开始分解了。

　　皇和乌墨缓缓点着头，虽然卡菲特已经以原核为名立下了誓言，但它们却依旧是全神贯注的看着他的动作，并没有丝毫的放松。

　　感受着从卡菲特身上所传达过来的强大火系力量，皇轻叹一声，道：“卡菲特擅长蔚蓝之火，是火灵一族中难得一见的天才人物。想要完好无损的分割凤髓，也唯有他出手才能做到了。”

　　乌墨眼珠子滴溜溜的乱转，道：“卡菲特这一次所获得好处肯定不小。哼，我们就算是将凤髓拿回去，也未必能够分享多少。但他有过分配凤髓的经验，对于火焰的掌控能力绝对能够有更进一步的提高。或许……”他顿了顿，愈发的有些妒忌了：“或许他因此能够突破目前的极限，进阶灵体也未必可知了。”

　　皇傲然一笑，道：“就算卡菲特因此而进阶灵体那又如何，我们只要努力，一样能够追上他。”

　　乌墨的嘴角扯动了几下，心中不停的嘀咕着：“这个大金刚，难道他以为在这个世界上的其他生物都是如同他这个变态一样的么？”

　　在不知不觉中，乌墨已经认可了皇的实力，并且将变态的这个头衔加到了他的头上。

　　湛蓝色的火焰越来越浓，并且是越来越大，逐渐的扩散了起来，并且隐隐的将卡菲特大半个身体都包裹了进去。

　　一股股澎湃的力量从他的身体中传达了出来，周围的空间甚至于都因为这股力量的波动而有着轻微的颤抖。

　　郑浩天三人对望了一眼，心中都是狐疑不定。

　　“他的力量……也太强大了吧。”乌墨呢喃的说着，脸上更是阴晴不定。

　　以卡菲特此时所释放出来的力量波动来说，远远的超出了他们三人所能够预料的极限。而且这股力量的波动似乎还有着越来越强的趋势，但若是再加强下去……

　　怕是连灵体强者的气息也不过如此了。

　　郑浩天脑海中不停的转动着无数个年头，霍然间，一个恐怖的想法如同闪电般的乍现了出来。

　　他的脸色大变，惊呼道：“不好，爆裂石。”

　　“什么？”皇一怔，随即同样色变。

　　单凭卡菲特的力量，绝对无法做到这一步，但若是他将身体内剩余的爆裂石同时引爆的话，那就另当别论了。

　　“嘿嘿……”

　　一道诡异的笑声从卡菲特的口中传来，他睁开了双目，那眼眸中尽是嘲讽之色：“你们现在才想起来，晚了。”

　　就在他这句话刚落，身上的气息之强大已经达到了顶点。

　　“轰……”

　　一道巨大的轰鸣声从他的身体中爆响，毁灭性的力量以他为中心汹涌澎湃的扩散了出去。


第二百七十三章 逆袭

　　湛蓝色的火浪轰然而起，这股火焰充满了毁天灭地的恐怖力量。

　　它们向着四周以迅雷不及掩耳之势蔓延了出去，仅仅是一瞬间，就已经将猝不及防的郑浩天三人裹卷了进去。

　　而几乎与此同时，这股强大的爆炸力量也引起了空间的巨变。

　　在卡菲特的面前，那原本就有些摇摆不定的空间终于撕裂了开来，露出了一个三尺长的空间裂缝。

　　裂缝之中，同样传来了无尽的火焰，里面的温度之高，竟然是丝毫也不在这湛蓝色的火焰之下。

　　卡菲特毫不犹豫的一步跨了进去，而就在他的身体消失于空间裂缝之后，这个裂缝顿时迅速的弥合，最终摇摆了两下彻底消失。

　　这一切发生的太快，根本就没有给人留下任何反应的时间。

　　郑浩天三人虽然都是身经百战之辈，而且在卡菲特用蔚蓝之火焚烧凤髓之时亦是小心翼翼的观看，但无论是谁都没有想到，这个家伙竟然会如此的疯狂。

　　他假借着分配凤髓之名，暗中将身体内的爆裂石集中起来，并且同时引爆。

　　爆裂石的威力众人都是有目共睹，而他一次性将数百颗爆裂石全部引爆的结果，非但引起了不可思议的恐怖力量，而且还借此打开了空间通道。

　　撕裂空间，那可是唯有灵体强者才能够做到的事情。

　　但是卡菲特却借助于爆裂石之力，在十阶巅峰之时就已经做到了。

　　火灵一族，果然是二十四圣之一，在某些方面拥有着其它种族难以企及的天赋和力量。

　　如果是普通的修炼者，在这股力量的侵袭之下，无论他们是否有所准备，最终肯定都是一命呜呼。

　　但郑浩天等人不同，他们在知道爆裂石的那一刻，就已经是将自身的最终防护手段释放了出来。

　　皇大吼一声，身上金色光芒再度扩散了出去。

　　金刚护体神功，乃是金刚一族所特有的强大防护功法，在金色光芒的笼罩范围之内，哪怕是再强大的冲击也休想让他受伤。

　　金色光芒扩散的速度极快，仅仅是瞬间就已经将他和郑浩天笼罩其中。

　　哪怕是在这个时候，他依旧没有忘记这个人类对手。因为在他的心底，同样有着想要与郑浩天再决高低的念头。当然，这个决斗并不是现在，而是在郑浩天恢复了巅峰战力之时。

　　只是，他的金色光芒刚刚扩散出去，就感到身周一凉。

　　那汹涌澎湃而来的滚滚热浪仿佛在瞬间消失了，取而代之的则是一片冰凉的世界。

　　他的双眉轻轻一挑，立即看到了一片水雾光华将自己和郑浩天笼罩了起来。

　　以他的见多识广，以及金刚一族和鱼人一族之间的恩恩怨怨，一眼就认出了此物的来历，不由地惊呼一声，道：“水光罩……”

　　郑浩天朗笑道：“皇兄，好眼力。”

　　轰隆隆。

　　热浪卷裹着巨大的声响狠狠的冲击在水光罩之上，感受着来自于光罩之外的压力，纵然是皇亦是忍不住有些色变了。

　　卡菲特身上所携带着的爆裂石本来有千余颗，在攻击凤髓之时，用掉了三分之一左右，剩下的还有七百余颗。

　　而这一次他竟然是全部用上，所产生的爆炸能量之大，自然是如同天崩地裂，非同小可。

　　一股股强大的热浪不断的冲击着水光罩，强大的冲击波仿佛能够在瞬间摧毁世界上的一切。

　　不过，水光罩乃是鱼人一族中最强大的宝物，特别是在鲁大师的两次炼制之下，已经让这个水光罩晋升到了初阶宝器的地步，其威能更是大大增强。

　　此时，水光罩的表面之上荡起了一圈圈的涟漪，这些涟漪每一次泛起消失都能够将那冲击热浪的力量抵消一层。虽然水光罩看上去如水波般的温柔美丽，但其韧性之强，竟然是如此的不可思议。无论那爆裂石所引起来的冲击波多么的凶悍，但是遇到了水光罩之后，就像是凝聚了全身力量的一拳打入了棉花之中，根本就无法将其摧毁。

　　同样的，冲击波中所蕴含的热量虽高，但水光罩中却充斥着无穷无尽的水系力量，单凭这些热量，根本就无法将其中的水分烘干。

　　水光罩之上的波纹一圈圈的荡漾着，它们所笼罩的范围，竟然是从头至尾都没有丝毫的缩减。

　　皇长长的吐了一口气，深邃的目光瞅了郑浩天一眼。

　　有了这个宝贝在手，郑浩天虽然不能说能够战胜乌墨和卡菲特，但是想要自保，那是绰绰有余了，看来自己先前出手确实有些莽撞。

　　而且，看到郑浩天一副胸有成竹的模样，他的心中亦是暗自嘀咕，这家伙在适才如此险恶的环境之下，亦是不动声色，似乎并没有将火灵和地魔放在心中，莫非在他的身上还有着什么不为人知的杀手锏……

　　一念及此，他的心顿时火热火热了起来。

　　不过，皇就是皇，虽然他已经隐隐的猜到了一些东西，但是在郑浩天的剑光损失大部分之时，他是绝对不会提出挑战的。

　　“轰……”

　　又是一声巨大的爆响，随后那仿佛是永无止境的冲击波终于是缓缓的小了下去，并且逐渐的恢复了平静。

　　当那无穷的火光逐渐消散之时，郑浩天伸手一挥，水光罩顿时收了起来。

　　皇与他互视一眼，两个人都是相视一笑，都没有将此事放在心上。

　　“那家伙，他逃了。”郑浩天缓声说道。

　　皇缓缓点头，道：“他带那么多爆裂石来此，我还以为是准备对付凤髓的。现在才知道，原来他的目标竟然是我。”

　　郑浩天微怔，道：“以你的实力，不会在这种爆炸中伤损吧。”

　　皇苦笑一声，道：“你说刚才的爆炸，比凤髓的自焚威力如何。”

　　郑浩天沉吟片刻，道：“高出不少。”

　　皇正容道：“单以威能而论，或许高出不多。但是卡菲特心思歹毒，在这爆裂石中却蕴含着阴火之力。若是我处于正中心处，只怕还真是凶多吉少呢。”他突地昂首笑道：“不过人算不如天算，估计卡菲特死也想不到，你的身上竟然会有水光罩吧。”

　　郑浩天双眉微微一跳，他的神念顿时扩散了出去，静静的感应着周围尚未消散的火光热浪。

　　片刻之后，他的脸色微变，正如皇所言，这些火光果然是非比寻常，里面蕴含了一种歹毒阴冷的力量。这股力量竟然能够在如此强大的火浪中存在，自然是诡异歹毒，怪不得连皇都是一副心有余悸的模样。

　　只是，水能克火，而水光罩中所蕴含的力量恰好能够克制这无穷火海。所以这些力量虽然诡异，但却连半点儿的威力都没有发挥出来就基本上消散殆尽了。

　　侧头想了一下，郑浩天哑然失笑，道：“我明白了，他邀请我来此，其实也是不安好心，想要一网打尽。”

　　皇放声长笑，道：“也幸好他邀请你前来，否则真的要被火灵一族算计了。”

　　他们两人的目光同时落到了原先的那处空间裂缝之上。

　　虽然当时火光四溅，但空间裂缝所引起来的特异力量却并没有能够瞒得过他们两个，所以他们自然知道卡菲特已经是远离了此地。

　　眼眸中精芒一闪，郑浩天道：“皇兄，你以后有何打算？”

　　“没啥。”皇冷然道：“在这百族战场之上，火灵一族虽然罕见，但我肯定能够找到。”

　　郑浩天顿时明白，皇是惦记上火灵一族了。

　　以皇的实力，既然说出了这番话，可以预见火灵一族接下来将会遭到巨大的打击了。

　　目光一转，郑浩天看向了另一侧。

　　在那里，一团黑色的铠甲静静的躺在了火红的地面上，铠甲上已经没有了任何的生命迹象，只余下一些淡薄的黑色气息环绕在侧。

　　卡菲特最后所引爆的爆裂石何等强悍，哪怕是皇也不敢说他能够完全抵御。

　　乌墨虽然吞服了一颗黑灵丹，让自身恢复到了巅峰状态，但是在这种能够毁灭一切的力量之下，他却依旧是无法坚持。不仅仅身体被全部摧毁，就连身上的物品也在这火浪之下毁掉了十之八九。

　　然而，他身上所披挂着的那套铠甲却是如此的坚硬，虽然里面的人已经彻底消失，但铠甲却没有什么明显的损伤，至多就是光芒黯淡了许多。

　　皇瞅了一眼，道：“这应该是魔王级别才能够穿戴的灵甲，嘿嘿，也不知道乌墨花费了何等代价才能够获得。只是以他的实力，连铠甲中的一层实力也无法催发出来，否则也不会在这一次陨落了。”

　　“魔王的铠甲？”郑浩天顿时是心中大动。

　　不得不说，皇的见识远比他广博的多，只要一眼就已经认出了此物的来历。

　　“郑兄，这一次我们被卡菲特戏耍了一番，两手空空而回，日后我必找他清算一番。”他看着郑浩天，突地笑道：“不过这一次能够与你再度相遇，也算是不虚此行了。等你我日后都进阶灵体之时，在灵者战场再斗一番吧。”

　　郑浩天双眉一扬，道：“求之不得。”

　　皇放声大笑，伸出了蒲扇大的手掌，与郑浩天互拍三下，随后转身就走。

　　那高大的身影瞬间就已经离开了这个已经变成了千疮百孔的洞穴，并且消失在郑浩天的视线之内了。


第二百七十四章 新的发现

　　目光从那一片虚无的空间中收了回来，郑浩天身形微微一动，已经落到了乌墨的身边。

　　在他们四个想要谋取凤髓的人中，乌墨无疑是最为倒霉的一个了。

　　卡菲特处心积虑的获得了凤髓，并且利用火灵一族的特殊灵力阴了众人一把，将昏迷了过去的凤髓全部掠夺而走。

　　他和皇虽然也中了此人的诡计，但是在水光罩的防护之下，总算是化险为夷，平安的度过了那蕴含着无穷阴毒的火浪。

　　但乌墨显然就没有那么好的运起了，虽然在他的身上多了一件极其强大的灵甲。但是这种专门给魔王准备的铠甲却并不是他能够将其中威能完全释放出来的。

　　所以最终在这强大的火光之下，铠甲虽然得以保全，但乌墨本人却是死的不能再死了。

　　他的整个身体，包括身体上的一切物品都全部汽化，消散于虚无之中。

　　脚尖轻轻的一点，地面上那副峥嵘的铠甲顿时跳了起来。不过，就在郑浩天的脚尖与铠甲接触的那一瞬间，他的脑袋却是微微一痛。

　　一股子奇异的力量沿着铠甲涌入了他的脑域之中。

　　对于这种力量，郑浩天并不陌生。

　　昔日他在得到魔器圆钵之时，也曾经受到过类似的攻击。那是依附在圆钵中的某个强大人魔残魄想要夺取他的肉体，所以才会向他的精神发动攻击。

　　而此时，在感受到了这股力量之后，郑浩天竟然是突兀的涌起了一丝熟悉的感觉。

　　他冷哼一声，脑域中的气旋顿时飞快的转动了起来，而且盘踞在某个气旋内的梦魇更是发出了桀桀的怪笑之声。

　　“梦，梦魇……”一道悲戚之极的惨叫声从那股力量中狂嚎了起来。在这道声音中充斥着不甘和恐惧，但是在见到梦魇的那一刻，依附在铠甲上的乌墨残魄已经知道，他唯一活命的希望已经是断绝了。

　　地魔一族确实不愧为二十四圣之一。

　　作为其中的佼佼者，乌墨在身体完全被摧毁之后，立即将仅存的灵魂依附在战甲之上，一旦有人想要收取战甲，那就是他唯一的夺舍而生的机会了。

　　但是，他怎么也想不到，在郑浩天这个人类的身体之内，竟然还隐藏着梦魇这个大杀器。

　　若是他身体尚在，并且处于巅峰状态，自然有着与梦魇一战的信心。但此时的他，在梦魇的面前就像是羊羔遇到了雄狮，根本就翻不起任何的花样。

　　梦魇狂笑一声，黑色的光芒一卷，已经将乌墨的残魄吸入其中。

　　地魔的残魄对于他来说，也是一种大补品，他当然不会轻易错过了。

　　郑浩天微微摇头，手指一点，数点光芒飞射而出，将战甲托在了半空。

　　豁然，他的眼睛微微一亮，伸手从战甲的后面扯出了一样东西。

　　这是一张仅有巴掌大小的黑网，但郑浩天却丝毫不敢有所小觑，因为他知道，只要使用黑暗力量驱使，那么这张看上去和玩具一样的小网会立即变成一张能够将十丈高的庞然大物裹入其中的巨网。

　　只要看这小东西在凤髓自爆，卡菲特火爆的两场大爆炸中都是安然无恙，没有受到半点儿的损伤，就知道这玩意绝不简单了。

　　沉吟了片刻，郑浩天将黑网小心翼翼的收了起来。

　　他有着一种感觉，无论是这张黑网，还是这副铠甲，都不是普通地魔能够拥有的，而是魔王级别的地魔才能够使用的灵宝。

　　或许，这是乌墨的长辈赐给他的宝物，就是用来这次捕捉凤髓之用。但可惜的是，凤髓没有拿回去，却将这两件宝物给遗失了。

　　“嘿嘿，这一次我们的收获也不少。”梦魇的声音从他的脑海中慢悠悠的响了起来：“起码我们获得了魔王级别的铠甲，一旦那家伙醒来，不但有了兵器，而且连铠甲都有了，真是令人羡慕啊。”

　　郑浩天哑然失笑，他当然知道，梦魇口中的那家伙正是如今化茧未出的变异天魔。

　　这头变异天魔已经被梦魇彻底的控制住了，一旦等他积蓄了足够的力量，并且孵化出来之后，其威能之大，应该就可以与魔王级别的强者抗衡了。

　　若是再加上这副铠甲和郑浩天从万剑宗中获得的弯刀……

　　郑浩天相信，一般的灵体强者绝非其敌。

　　“梦魇，那家伙什么时候能够醒来。”他饶有兴趣的问道。

　　“不知道。”梦魇不负责任的道：“等他吸够了力量就肯定能够醒来。”

　　郑浩天微微摇头，这句话说了也等于白说。

　　一股子黑色的浓烟陡然间从郑浩天的身上涌现而出，这团黑烟将战甲团团包裹而入，片刻之后，黑暗逐渐消散，而这面战甲也消失不见了。

　　虽然郑浩天也感应到了这面魔铠之中所蕴含着的力量之强大绝对是非同小可，但他所修炼的却并非魔功，自然是用之不上，所以任由梦魇取去，给日后那头变异魔王准备着吧。

　　目光再度在这个洞穴中转了几圈，相比于他刚进来之时，整个洞穴变得愈发的坑坑洼洼，那两股巨大的，仿佛是能够毁天灭地的爆炸将整个洞穴的所有地方都犁了一遍，强大的力量造成了巨大的破坏。

　　好在这处洞穴也不知道身在何地，其坚固程度简直就是匪夷所思，纵然是受到了如此强烈的伤害，却依旧是没有任何坍塌的迹象。

　　否则的话，他们几个人被活埋在下面，虽然不至于当场死亡。但是想要脱身而出，也肯定是大费手脚的。

　　轻轻的叹息了一声，这一次进来损失了如此之多的剑光，却连一点儿的凤髓也没有得到。虽然有着魔铠和巨网的意外收获，但心中却依旧是有些忿忿不平。

　　火灵一族，他已经牢牢的将这个种族记在了心中。若是下次相遇，他一定会将今日的遭遇百倍的偿还。

　　身形一转，他几个起落之间已经落到了洞穴入口处。

　　然而，就在此时，他的脚步突地停了下来，并且转头向着那一片依旧是冒着无数气泡的岩浆火海看去。

　　凤髓虽然不在了，但是这东西隐匿在此也不知道有几万年了，那么在它的身边是否还会留下点什么好东西呢？

　　若是换了皇或者是乌墨，纵然是有这个想法，也断然不会继续停留在此。

　　凤髓若是真有什么伴生物，那绝对也是罕见的稀世之珍。但问题是，这一片火海的范围实在是太大了，他们能够找到凤髓，已经是侥天之幸，若是还想要找到凤髓在这里隐藏的地点，那已经不再是大海捞针，而是痴心妄想了。

　　但是，郑浩天不同，他在搜寻凤髓之时，已经将那一块方位牢牢的记在了心中。

　　而且，凭借着魔石的力量，他轻易的察觉到了凤髓的具体方位。这一点，哪怕是拥有着火灵之身的卡菲特亦是望尘莫及。

　　犹豫了一下，他的身形如同离弦之箭般重新回到了火海之旁。

　　屈指再一点，成千上万的剑光从他的身周浮现了出来。

　　虽然此时他所拥有的剑光仅有五千多万了，相比于全盛之时的十亿，绝对是差了十万八千里。但是，用在搜寻和基本的防卫示警之上，这五千万剑光却是绰绰有余了。

　　在他的操控之下，这些剑光组成了一个剑海大阵，盘旋着再次进入了火海之中。

　　“轰……”

　　霍然间，郑浩天那微闭的双目睁了开来，他的脸上更是露出了难以置信和无法形容的狂喜之色。

　　他的目光落下，紧紧的盯在了那不断跳跃着的温养葫之上。

　　有过一次经验的他自然明白，此时所跳跃着的并不是温养葫，而是躺在葫内的那块巨大魔石。

　　神念探索了进去，他立即发现，魔石依旧是剧烈的颤抖着，并且释放出了强烈的光辉和力量。

　　正是在这种力量的冲击之下，就连温养葫都免不了颤抖而引起了郑浩天的注意。

　　魔石颤抖，剑光入海……

　　在一瞬间，郑浩天就已经想明白了许多。

　　原来魔石所感应到，或者说它对此有兴趣的东西并不是凤髓所化的那头巨大火鸟。

　　当他所操控着的剑光进入了火海的那一刻，火海中的某种力量就沿着剑光进入了他的气场之内。

　　而魔石的力量相当的古怪，竟然能够感应到郑浩天的外界气场，所以迫切的引发了这种神奇的共鸣。

　　在这一刻，郑浩天的脑海中突兀的冒出了一个极为荒谬的念头。

　　莫非，那头凤髓所化的火鸟突然出现并非偶然，它其实是想要保护着什么，所以才会如此轻易的现身出来……

　　摇了摇头，郑浩天将这个念头抛开，他深吸了一口气，身上水光罩波光嶙峋，散发出了一缕缕强大的力量。

　　随后，他一个虎跃，就这样跳进了火海之内。

　　岩浆火海内的温度自然不是他一个九阶修炼者能够抵御的。

　　但是，水光罩的强悍之处在这里体会的淋漓尽致，无论外界的温度有多么的高，都无法对其造成丝毫的伤害。

　　郑浩天慢慢的前进着，按照魔石所指引的方向，终于靠近了凤髓所化火鸟出现的地方。

　　他伸手一推，眼前的火海顿时缓缓的裂开了一道缝隙，让看终于看清楚了眼前的东西。

　　他的眼睛越睁越大，嘴巴亦是如此，简直就是能够塞入一只大鹅蛋了。

　　但是，他却没有发出任何的声音，因为他已经被眼前的这东西给惊呆了。

　　此物，又怎么可能出现于此……


第二百七十五章 巨蛋

　　“轰隆隆……”

　　洞穴中陡然间剧烈的抖动了一下，仿佛连整个天地都为之一颤。

　　随后，地面上的岩浆再度沸腾了起来，并且发出了巨大的轰鸣声。

　　那火山怒吼着，像一只庞大的怪兽，它喷出炽热的浓烟和奔流一般的褐色火焰。四周的墙壁仿佛着了火；白热的石雹，暗红的烟云，火箭般的熔岩，交织成一个硕大无比的万花筒。

　　仅仅是转瞬之间，整个洞穴就充斥着一股子死亡的力量。

　　然而，这一切并没有能够影响到郑浩天。

　　他并不知道，就在他推开了眼前的火海，看到了那一物的这刻，就已经引起了天地间的巨大变化。

　　这东西仿佛天生就拥有着某种灵性，能够感应到危险，并且让这一片天地都为它所用。

　　这……

　　是一颗蛋，一颗火红火红的巨蛋。

　　郑浩天出生于小灵界中的普通木匠家庭，并不是什么娇生惯养的大少爷。所以，他一生中见过的蛋类并不少。

　　鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋，甚至于蛇蛋等等，他都曾经摸过掏过煮过吃过。

　　但是，他以前所见过的蛋若是与眼前的巨蛋相比，那就什么也不是了。

　　这颗蛋奇大无比，竟然比他的人还要大上许多，或许也仅有皇这个家伙在运起皇族秘法，将身体膨胀起来之后，才能够与此蛋比拟。

　　“砰，砰，砰……”

　　郑浩天的心跳在见到了这颗巨蛋之后，陡然间加快了许多。因为他感受到了一股巨大的压力，这股力量虽然是虚无缥缈，但却是无处不在。

　　这是一股威严，一股不容侵犯的威严，让他打从心底里产生了一种想要转身而逃的冲动。

　　长长的喘了一口气，郑浩天轻喝一声，他的丹田内涌起了大量的真气，并且在瞬间与灵力结合。

　　这两种力量在他的身上完美的融为一体，并且释放了出来。

　　至此，他身上所感受到的那澎湃压力才逐渐消退，并且让他真正的恢复了冷静。

　　“这，是什么？”郑浩天呢喃的问道：“是凤凰蛋么……但我从未听说过凤凰还会生蛋啊。”

　　凤凰，是传说中唯一能够和龙族抗衡的强大种族。它们最大的特点和令人感到恐怖的能力，就是凤凰涅槃，能够在浴火中获得重生。

　　对于这种怎么也杀不死的敌人，任何生物都会感到惊惧和无可奈何。

　　能够与凤髓生存在一起的，肯定也是与凤凰有关。但是，在郑浩天的记忆当中，他并没有从任何典籍中看到，凤凰竟然还会生蛋的传说。

　　梦魇的声音缓缓的在他的脑海中响了起来，只是这一次就连梦魇都有些犹豫了：“在我的记忆传承中也没有凤凰生蛋的说法，但是，我却找到了一种可能。”

　　郑浩天的双目微微一亮，迫切的道：“快说。”

　　梦魇和大鹏鸟一样，也是有着记忆传承的种族，当他的实力达到了何等高度之时，就会有着新的记忆传承出现。

　　这就是天地二十四圣与人类最大的区别之一，虽然郑浩天相当的羡慕，但却没有任何办法。

　　“据说，凤凰的生命一旦达到了尽头，那么就会选择以涅槃来重生。但是，如果凤凰在涅槃之前受到了无法治愈的重伤，让她们的能量跌落至极点的话，那么就丧失了浴火重生的可能，这时候，她们会化身为巨蛋来保护自己。”

　　郑浩天眉头微皱，道：“你是说，这是一头死凤凰？”

　　梦魇颇有些头痛的道：“要说死凤凰也不是很对，她沉睡在此地，应该是在吸收这里的能量，一旦重新凝聚起庞大的力量，她就会在浴火中重生了。”

　　郑浩天缓缓点头，他的眼眸中闪动着难以形容的光彩。

　　“你想要干什么？”梦魇突地感到了一丝寒意，连忙问道。

　　“既然这头凤凰陷入了沉睡之中，那么就是没有了抵抗的力量，这个机会可是不容错过啊。”郑浩天磕巴了一下嘴巴，笑道：“若是错过了，只怕连老天爷都会骂娘的。”

　　“郑浩天，这可是凤凰啊。”梦魇的声音在沉寂了片刻之后，重新响了起来：“现在的你，还没有能够与凤凰抗衡的实力。我并不反对你将她收取或者是利用，但我希望等你成就灵体之后再来对付她。”

　　郑浩天微怔，道：“你不是说她已经陷入了沉睡之中，难道这样还有反抗的余地？”

　　梦魇的声音幽幽响起：“这，可是凤凰啊……”

　　郑浩天的眼角陡然跳了几下，他恋恋不舍的看着这只巨蛋，虽然知道梦魇的话没错，以他现在的实力确实不应该打这头巨蛋的主意。但是让他就这样入宝山空手而回的话，心中却是绝对不甘。

　　眼中闪过了一丝决断之色，郑浩天道：“无论如何，我也要试一试。”

　　他手腕一翻，身周立即浮现出了无数光点。

　　短短的瞬间，他已经释放出了上千万的剑光。这些剑光都是他精心温养的剑光核心，每一道的威力之强，都远在一般的剑光之上。

　　“疾……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，千万剑光顿时是如同狂风暴雨般的朝着巨蛋刺去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数道破空声在这一刻猛然响起，然而，郑浩天的脸色立即就变得难看了起来。

　　这千万剑光划破了空间，每一道都刺在了巨蛋的身上。但是，它们所起到的效果却是与预料中的完全不同。

　　这些剑光一旦碰到了巨蛋，顿时就被汽化了，甚至于连一点儿的痕迹也没有留下。而且，它们与郑浩天之间的联系也是在瞬间被切断，让他想要动念召回剑光的时间也没有。

　　巨蛋依旧是静静的躺在了火海底下，它的周围没有丝毫的变化，但郑浩天却隐隐的感应到了它的不屑。似乎这千万剑光对于它而言，连一点儿的蝼蚁也算不上。

　　嘴角微微的撇了一下，真不愧是凤凰，就连损失了大量的力量化为巨蛋之后也依旧拥有着不可思议的威能。

　　在这一刻，郑浩天甚至于有些怀疑，哪怕他已经晋升灵体，也是对这只巨蛋无可奈何。

　　眼珠子一转，他再度释放出了五百道剑光，在他的操控之下，这五百道剑光瞬间凝合为一。

　　既然依靠数量无法撼动此蛋，那么就以质量取胜吧。

　　手指一点，这五百剑合一的剑光瞬间砍了下去。

　　“啵……”

　　一点儿微不足道的声音响了一下，随后这道剑光和那千万剑光一样，同样的消散于无形了。

　　郑浩天的脸庞微微抽动，这五百道合一的剑光下去，竟然仅仅是多了一点儿的响动，除此之外，依旧是没有对巨蛋造成任何的影响。

　　他的脸上泛起了一丝苦笑，梦魇说得对，这东西绝对不是现在的他能够消受的。

　　身周光明和黑暗的力量不断的闪烁着，但片刻之后却还是恢复了平静。因为他有着一种强烈的预感，哪怕他凝聚出光明巨剑和黑暗巨剑，也同样无法奈何得了这只巨蛋。

　　只是，就这样离去，他绝不甘心。

　　瞬间，他的脑海中转动了无数的念头，片刻之后，他的牙关紧咬，已经做出了决定。

　　一道低沉的，仿佛是来自于深渊般的吼叫声从郑浩天的口中缓缓的吼了出来。

　　这道声音若是远扬开来，必将让无数生灵为之颤抖。但此时，这声音却像是被某种力量约束似的，仅仅在一定的范围内回荡着。

　　他的身体上发生了奇妙的变化，身躯慢慢的膨胀了起来。

　　不过这一次，他所变化的并不是任何一种妖兽，而是一种集合了四大妖魄之优点的前所未见的怪兽。

　　“唰……”

　　一对羽翼从他的腋下伸展开来，这是一对大鹏鸟之翼，羽翼上的每一根羽毛都是如同钢浇铁铸一般，闪烁着令人心悸的黑色光芒。他的手脚缓缓变化，似乎能够根据不同的需要而变成不同猛兽的形态，若是让余威华看到这一幕，肯定是羡慕的哇哇大叫。

　　然而，他身上最为可怖的变化却是在他的脑袋上。

　　额头之处，缓缓的裂开了一个深深的黑洞。

　　这是一个深不见底的小洞，在这个小洞之内，仿佛是自成世界，又像是有着无限空间蕴含其中。

　　随后，一点点的光芒慢慢的从黑洞中浮现了出来。

　　它们出现的速度极为诡异，仿佛是经历了千万年的时间方才凝聚出了那么的一点点，但又仿佛仅有那么一眨眼的时间就已经全部凝合在一起。

　　这种强烈的到了极点的矛盾感觉让整个世界似乎都发生了强烈的扭曲。

　　终于，这些光点汇聚到了一起，它们释放出了一种难以形容的强大力量。

　　一道光，那突如其来，仿佛是来自于九幽深处的一道精芒瞬间充斥于整个黑洞之间，并且从黑洞中激射了出来。

　　三目神功……

　　这就是郑浩天从鱼人试炼之地中所获得的三目神功。

　　自从他获得了这门功法之后，就一直是勤练不辍，如今终于是有所小成。而且，这门凝聚了金刚一族，鱼人一族和大鹏鸟一族所长的功法，绝对是他如今手中最大的王牌了。

　　哪怕是他的光明之剑和黑暗之剑也绝对比不上这一道三目神功之光。

　　轰然一声巨响，三目神光重重的轰击到了巨蛋之上。

　　郑浩天睁圆了眼睛，他清晰的看到了，这颗坚不可摧的巨蛋之上，终于裂开了一道缝隙，一道极其细小的缝隙……


第二百七十六章 凤凰之火

　　一道红色的热流从缝隙中弥漫了出来，当这一股热流出来的那一刻，郑浩天的心跳速度在瞬间就达到了极点。

　　凤凰蛋的防御能力虽然堪称变态，但是他的三目之光却是集合了妖魔精怪二十四圣中三者的强大天赋能力所激射而出的强大功法，其威能之大，同样堪称变态。

　　所以，当这两者毫无花俏的相撞之后，凤凰蛋终于裂开了一个缺口。

　　但是，在这个缺口出现之时，一股澎湃的，令人窒息的力量却是从中弥漫而出，这一道红色的热流出现的那一刻，就连整个世界似乎也在一瞬间受到了巨大的影响。

　　郑浩天的身体不由自主的颤抖了起来，他的双目死死的盯着这一缕红光，他隐隐的感觉到了，一股死亡的压力正向着他轰隆隆的碾压而来。虽然他想要立即远离此地，但是不知为何，他突然发现身周的空间已经被封锁，而他周围的时间似乎也陷入了停顿之中。

　　他的脑袋可以思考，但是却已经动弹不得。

　　不仅仅他如此，就连隐匿与气旋之内的梦魇亦是如此。

　　在这一刻，他甚至于产生了一种即将魂飞魄散的感觉。

　　至此，他终于明白了凤凰的可怕。而他的心中亦是隐隐有些后悔，若是自己听从了梦魇的劝告，在晋升灵体之后再来打这个巨蛋的主意，那么纵然不敌，应该也可以安全逃离吧。

　　但现在，说什么似乎都已经晚了。

　　那一缕红色热流朝着郑浩天流淌而去，在热流的周围，无论是时间还是空间似乎都变得诡异了起来。

　　在它所流淌的范围之内，所有的一切都变得缓慢，甚至于是停顿。

　　它虽然并非生命体，但是当它出现的那一刻，竟然已经同时操控了这一片区域内的时间和空间，它就像是这一个世界的神灵般无所不能。

　　郑浩天竭力的想要挣扎，但他却悲哀的发现，自己体内的真气灵力已经无法调用，唯有眼睁睁的看着红色热流直接穿透了水光罩，并且碰到了自己的身躯。

　　那被鱼人一族誉为镇族之宝的水光罩在这红色热流的面前，竟然没有丝毫的抵抗能力，就这样被轻松的破了开来。

　　随后，他眼前的热浪慢慢的凝合，将这颗巨蛋再度遮掩了起来。

　　而在郑浩天看不见的地方，那颗巨蛋上的些微裂口已经是自动的，缓慢的修复了，它身周的火海带给了它巨大的力量。虽然这股力量并不足以让它恢复或者是孵化，但是却已经足以让它修补伤口了。

　　当红色热流碰触到郑浩天的身体的那一刻，他的身体就整个儿的蜷缩了起来。

　　仿佛是一只煮熟的大虾般，非常自然的蜷缩了起来。

　　痛……

　　剧烈的疼痛感从他的皮肤表面迅速的蔓延了起来，这种强烈的感觉在他的整个身体中开始弥漫，他的皮肉，骨头，甚至于连灵魂都受到了灼热火焰的焚烧，似乎从头到尾都变成了一团火。

　　这就是凤凰的力量，虽然仅有那么微不足道的一点儿，却已经是足以将一个人彻底的毁灭了，而且还是连灵魂都不剩下半点的完全消减。

　　实力，这就是实力上的巨大差距。

　　无论郑浩天如何天才，他毕竟不是一位灵者。但是凤凰的力量哪怕是灵者都未必能够承受的起，所以他似乎也唯有就此陨落一途了。

　　“吼……”

　　郑浩天双手捧住了头，他发出了不知所谓的咆哮声。

　　在这咆哮声中，有着丝丝绝望和不甘的味道。他已经知道，因为自己的贪婪，所以在这一刻陷入了绝境。

　　凤凰，哪怕仅仅是一只沉睡的凤凰，也并不是他这种普通修炼者能够招惹的。

　　哪怕他的实力足以傲啸同阶，连十阶强者都可以轻易斩杀。但是在凤凰的眼中，他却依旧是渺小的如同蝼蚁一般。

　　死！

　　我就要死了么？

　　剧烈的疼痛让他的意识逐渐变得模糊不清了，那种连灵魂都要撕裂的力量根本就不是他能够抵御的。

　　他龇牙咧嘴，身体上的肌肉起伏不定，就像是在皮肤下有着无数只小老鼠四处乱窜一般，将他的皮肤涨破，让一丝丝的鲜血流淌了出来。

　　虽然此刻他已经化身为妖兽，并且是集合了四只妖兽之长的强大兽类。但是，在凤凰力量的冲击之下，这些尚未来得及成长起来的妖兽却有了崩溃解体的危险。

　　凤凰的力量，竟然是如此的强大，不仅仅能够让身体崩溃，而且还让他的精神受到了巨大的冲击。

　　郑浩天长长的吐了一口气，仿佛是将所有的痛苦都吐了出去。

　　他的意志虽然坚强，但却从没有承受过如此强大的灵魂冲击。肉体上的疼痛他还可以忍受，但是这种直接焚烧灵魂的疼痛那就不是任何生命能够抵御的了。

　　除非是拥有着比凤凰更加强大的力量，否则在这种火焰的冲击之下，根本就没有任何幸存的可能。

　　眼睛闭了起来，所有的一切都变得模糊了起来，他的最后一丝意识似乎也要即将消失了。

　　“不……”

　　在他的脑海中，梦魇痛苦的呻吟着。

　　因为平等契约的关系，梦魇的生命其实与郑浩天已经挂钩，所以也能够清晰的感受到这股痛苦的折磨。

　　相比于郑浩天，梦魇的承受能力似乎更加的不堪。他发出了最后的一道怒吼，随后就昏迷了过去。

　　如果郑浩天同样昏迷过去，并且无法醒来的话，那么这头梦魇也将会和他一样，从此消逝。

　　然而，就在这一刻，郑浩天体内的丹田和脑域中的气旋却是动了起来。

　　随着郑浩天的实力不断增强，他对于真气和灵力的操控也达到了难以形容的地步，可以说，此刻他身体的每一股力量都已经能够以近乎于完美的手段掌控了。

　　特别是在与人交手之时，他能够将每一分的力量都利用起来，不至于有丝毫的浪费。

　　所以，在郑浩天清醒之时，他的丹田和气旋绝对不可能脱离他的掌控而自行有所动作。

　　但是，此时的郑浩天已经陷入了半昏迷的状态，之所以还能够坚持下来，那是因为他对于死亡有着大恐惧，生恐一旦昏迷就再也无法清醒，所以才会在这种状态下依旧是勉强的保持了一丝意识。

　　只是，这一丝意识也已经淡薄的几乎是若有若无了。

　　别说是继续控制身体内的力量，哪怕是连感应到什么都无法做到。

　　所以，他的丹田和气旋在获得了自由的权力之后，顿时自行的动了起来。

　　丹田内，突兀的涌出了一股股奇异的力量，这种力量虽然并不强大，但是却有着一种极其诡异的包容性。似乎无论在外界出现的力量是什么，都能够被它包容并且消化。

　　随着这股力量的逐渐蔓延，并且渗透进入了他身体的每一个部位之后，郑浩天那不断打摆子的躯体顿时慢慢的停顿了下来。

　　凤凰的力量无坚不摧，凤凰之火无物不燃，无论是肉体，仰或是灵魂，都能够被凤凰之火所吞噬，并且彻底消灭。

　　但是，当这股丹田力量流淌过去之后，竟然发生了一种不可思议的变化。

　　那些被凤凰之火烧灼过后的躯体，竟然是慢慢的开始恢复了。

　　破裂的躯体重新弥合，那一处处可怖的巨大伤口重新变成了一片光滑的表皮，甚至于比以前更加的健康和雄壮。

　　那每一块肌肉之中，都蕴含着前所未有的庞大力量，并且在里面还多了一种难以形容的特性。

　　就在他的身体发生了奇异变化之时，脑域中的气旋也加快了旋转，一道道黑色和光明的力量从中释放了出来，它们相融相合，但又隐隐的有着莫名的区分，仿佛光就是光，暗就是暗。

　　如果郑浩天此时清醒，并且感应到了这一幕，绝对是为之感叹不已。

　　这个气旋所操控的力量竟然比他还要高明百倍，而这，仅仅是一种气旋的自由组合罢了。

　　两股力量一旦结合，顿时释放出了强烈的力量。这些力量最恐怖的，并不是保护郑浩天的大脑，而是同样进入了他的灵魂深处，与那不断焚烧着的凤凰之火进行对抗。

　　这股似阴非阴，似阳非阳的两充斥着太多的玄奥。虽然在威能上无法与凤凰之火相比，但是当两军相触的那一刻，它却是利用阴阳光暗互换的特性，生生的将困扰着郑浩天灵魂的凤凰之火给驱逐了出去。

　　凤凰之火那能够焚烧天下间一切的火焰，在遇到了郑浩天的丹田之力和气旋中的阴阳之后，竟然是同时败退了。

　　不过，这些凤凰之火并没有因此而消失。

　　郑浩天的丹田真气不断的在身体内流淌着，凡是被它接触到的凤凰之火，都被这股力量所吸纳，连一丁点儿也未曾逃遁出去。

　　大量的凤凰之火终于被真气全部吸纳干净，并且汇聚于丹田之内。

　　当这些强大的火焰全部汇集在一起之后，郑浩天丹田内的那种神奇力量顿时消失了。

　　而这些凤凰之火并没有因此停止，纵然是在丹田之内，但它却依旧是不肯认输，依旧释放出那种恐惧的火焰。

　　但是，郑浩天的这个丹田却是怡然不惧，任凭那熊熊烈火如何焚烧，它就是无动于衷。

　　也不知道过了多久，郑浩天的丹田终于发生了任何人都无法预料的事情……


第二百七十七章 十阶……凤凰

　　一股股不同寻常的热流在郑浩天的丹田内慢慢的凝聚了起来，并且逐渐的形成了一个相当奇特的怪兽。

　　这是一只艳丽的大鸟，它的通体就像是一团熊熊燃烧着的大火，在火中不断的跳跃着，扇动着。它的双翅剧烈的挥舞着，每一次挥舞都能够释放出澎湃而强大的力量。

　　这种力量已经的远远的超出了一个修炼者的极限，哪怕是一位普通的灵体强者在这股力量的面前，怕是也唯有落荒而逃的份儿了。

　　但是，郑浩天的丹田却像是一个深邃的无底洞，无论大鸟所释放出来的力量有多么的强大，始终都无法将之填满，甚至于连一点儿打底的迹象都没有。

　　慢慢的，这只巨鸟缓缓成形，它四处张望了半响，霍然间一声长啸。

　　这一道啸声充斥着无法形容的威严，当它的声音响起来的那一刻，郑浩天丹田内原先的四只妖魄都是身不由己的匍匐了下去。虽然它们都是发出了低沉的咆哮声，似乎是不甘心屈服于这股威压之下，但它们的身体却做出了最忠实的选择。

　　在这股压力之下，它们根本就没有与之对抗的能力，除了拼死命殒之外，也就唯有臣服一途了。

　　这是高阶位的存在对于低级生物天生所拥有的威压，这一点压力仿佛是铭刻在它们的传承和精血之内，让它们无法反抗。

　　不过，郑浩天并不知道这一切，此时的他虽然在丹田之力和光暗之力的守护下保住了性命，但却依旧是处于昏迷的状态之中。在这种情况下，他的心中除了盘旋着不甘心的念头之外，就再也不可能关注其它了。

　　所以，他并不知道，在这只巨鸟形成的过程中，已经释放出了无以伦比的庞大能量，而这些能量中的大部分除了被那无底洞一般的丹田吸纳之外，其余的都扩散到了他的身体之内。

　　在这种力量的冲击和滋润之下，他的肉体也发生了一些微妙的改变，其中最为直观的，就是他的真气突飞猛进，已经达到了一个新的高度。

　　当然，除此之外，他也获得了一些意想不到的能力。只是这些能力并不是现在的他能够发现和察觉的，唯有等他慢慢探索，慢慢适应，才能将这些能力逐一的展现和运用出来。

　　慢慢的，郑浩天的呼吸平稳了下来。他就这样在那滚烫的岩浆火海中陷入了最深沉的睡眠之中。

　　如果是以前，哪怕郑浩天的实力再强大十倍，也断然不敢在这种恶劣的环境下睡觉。

　　因为人类在睡着之时和醒着之时的能力相差巨大，他若是在清醒之时，哪怕是不运用水光罩，也能够在这种热流中生存一段时间。

　　但是，当他昏迷之时，哪怕是有着水光罩护身，亦是断然不敢进入这种险地的。

　　而此时，郑浩天身上的水光罩已经被凤凰之火破除，虽然这股火焰并没有将水光罩全部溶解，但也裂开了一个硕大的缺口，在这个缺口之处，已经无法抵御岩浆火海的热浪侵袭。

　　可是，更加让人惊讶的事情发生了。

　　那滚烫的热浪在接触到郑浩天的肌肤之时，并没有给他带来任何的伤害。

　　此时，郑浩天的肌肤在热浪的洗涤之下，非但没有破裂皱褶，反而是变得愈发柔嫩了起来。

　　地底之处，乃是地心火焰汇聚的死地。

　　在这里，除了火灵一族能够长时间的生存之外，就再也没有其它种族能够以此为家了。

　　但是，此时的郑浩天却静静的躺在了地火中心处，那从四面八方滚滚而来的热流不断的涌入了他的身体之内。而他的身体就这样不停的吸收着，将这些力量化为己用。

　　也不知道过了多久，郑浩天长长的吐了一口气，他的双眼微微的抖动了几下，终于清醒了过来。

　　当神智恢复之后，他第一个感觉就是舒服。

　　那种浑身浸泡在热水之中，仿佛能够将所有的疲惫和劳累都驱逐而走的强烈的舒适感觉。

　　迷迷糊糊的，他张开了双目，随即被眼前的一切吓了一大跳。

　　他竟然躺在了一片岩浆火海之中，印入眼中的，更是那一片鲜艳无比的巨大红色。

　　一股股庞大的热流从他的身体上洗刷而过，但是因为身周有残破水光罩守护的缘故，所以他仅能够感受到来自于身前的火浪温度。

　　但就算是仅有前方的热量，就已经让他感受到了一种无法形容的暇意快感。

　　心中迅快的转动了起来，他立即想起了自己昏迷之前所发生的一切。

　　那时候，他已经无法忍受凤凰之火对于灵魂的焚烧痛苦，所以他唯一的结果就是昏迷了过去。那时候，他已经是自付必死无疑，绝无一丝生还可能了。

　　但，此时他却好好的活着，而且还是活在了这一片强大的岩浆火海之内。

　　眨了两下眼睛，郑浩天终于确定，他并没有变成火灵一族。可既然如此，他为何会无惧于这一片热浪，反而是打从心底中对其有着一种强烈的渴望呢。

　　从胸前传来的快感一阵阵的冲击着他的神经，郑浩天在犹豫了片刻之后，终于是一挥手，将手中残破的水光罩收了起来。

　　当这件宝物收起来的那一瞬间，周围的热浪顿时是再无封锁的滚滚而来。郑浩天身上的每一寸肌肤都处于热浪的侵袭之下，仿佛随时都会被烤焦变干。

　　但是，此时他的脸上却是露出了极度满意和欣慰之色。

　　这些热浪的不断冲刷，非但没有让他的身体有任何的不适，反而让他感到了强烈的欢愉和喜悦。

　　良久之后，他摇了摇头，将这种快乐的感觉强行收敛了起来。

　　不过，他并没有离开这一片地心之处，而是就在海底运起了真气和灵力。

　　他的灵力与以往相比，并没有什么特殊的变化，依旧是光暗相融，相辅相成。

　　但是，当郑浩天开始运转真气之时，他的脸上却露出了极度的惊喜之色。

　　仅仅是一个动念，丹田内的真气顿时就是汹涌澎湃的狂涌而出。这些真气的强大，绝非以前能够企及，特别是真气流动的速度，更是达到了一个不可思议的高度。

　　他的真气总量，经脉承受能力和扩张力都得到了难以想象的提高。

　　郑浩天的眼眸不停的转动着，他竭力的想要知道，在自己昏迷过去之后，身体上究竟发生了什么变故，所以才会让他有着这样不可思议的提高。但是任凭他如何回忆，脑袋里却始终是如同浆糊一般，没有发现一点儿有用的东西。

　　半响之后，他无奈的一声长叹，收敛起了澎湃的心情，再度运转起真气了。

　　这一次，他可是有所防备，所以在运转真气之时刻意的保留了几分。但就算如此，他也明显的感觉到了，自己的真气与以往似乎已经发生了巨大的改变。

　　这种改变就好像一个在天，一个在地，根本就无法比拟。

　　心中豁然一动，他眼中灵光闪烁，在自己的身体上瞄了一眼。

　　随后，他的整个身体都是微微一颤。

　　在他的身上，竟然荡漾着整整十层的光晕。

　　而且，这些光晕并不是凌乱散漫，反而是坚固万分，如同钢浇铁铸一般。

　　这种迹象，只能够表明一件事情。那就是郑浩天的真气实力已经迈过了第九阶巅峰，非但是晋级到了第十阶，而且还是十阶巅峰。

　　似乎只要他再努力一把，就能够跨越极限，成就灵体了。

　　郑浩天呼呼的喘着粗气，虽然在事先已经隐隐的有了一丝预感，但是当真的发现这一幕之时，他却依旧是难以完全克制自己。

　　十阶，而且还是十阶巅峰……

　　他竟然在不知不觉中已经攀升到了这一步。

　　相比之下，哪怕是皇也没有如此强大的机遇吧。

　　慢慢的，他的心终于静了下来，神念再度在身体内环绕搜寻着。

　　这一次的晋升比上次借助于阵图之力的提升还要来的古怪，他当然不敢有丝毫的轻忽大意了。他必须要仔细的检查一遍，在自己的身体内是否还藏着什么隐患。

　　神念在身体内一点点的扫描着，他的心中愈发的惊奇了起来。

　　因为他感应到了，在自己的身上肯定发生了某种玄妙的变化，让他的身体变得离奇古怪，从此和火灵一族般一样，再也不会畏惧于熊熊烈火。

　　神念继续扫描了下去，从皮肤表面，到每一条肌肉，乃至于每一根骨头。

　　他对于自己的身体已经是相当的熟悉了，所以这一过程并没有持续太长的时间。但是，当他的神念来到了丹田之中后，整个人却是突兀的僵住了。

　　因为，他突然发现，在自己丹田内的妖魄，竟然不再是四个，而是有着五个之多。

　　除了狂暴熊王，金刚，鱼人和大鹏鸟之外，还有着一只雄赳赳，气昂昂的巨鸟。

　　它，就这样静静的俯卧在丹田内的一角，但是从它的身上，却释放出了强烈的王者气息。

　　仿佛是感应到了郑浩天的注视，它缓缓的抬起了头，终于站直了躯体，将庞大的身躯完美的展现在郑浩天的面前……


第二百七十八章 坚体大成

　　鸿头、鸡嘴，蛇颈、燕颔、龙纹、龟躯、麟臀、鱼尾、五彩色……

　　当这只巨鸟完全站立之时，它身上的气息愈发的浓烈而强大。

　　丹田之内，郑浩天的神念逐渐的凝聚了起来，他静静的观察着这一只仅存在于传说中的神物。

　　凤凰……

　　唯有传说中与龙并驾齐驱，拥有着毁天灭地威能的凤凰，才拥有着如此不可侵犯的威能和巨大的压力。

　　至此，郑浩天已经明白了。

　　那一股从巨蛋中所蔓延而出的火红色热浪其实就是一滴凤凰之血。

　　这一滴充满了庞大威能的鲜血化作了无坚不摧，无物不燃的凤凰之火。在这一股烈火之下，无论是什么生命都将被烧成虚无，哪怕是那虚无缥缈的灵魂也不会有所例外。

　　但是，不知道因何缘故，这一股凤凰之火并非但没有将他烧死，反而是进入了他的丹田，成为了他所拥有的新的妖魄。

　　若是想要成为炼妖武者，那么就必须吞服妖丹。

　　但是，凤凰这种神物又岂是一般的妖兽能够比拟，在它的一滴精血之内，就已经蕴含了足够的力量和传承。

　　其实，郑浩天并不知道，龙凤之精血何其珍贵和强大，哪怕是灵体强者得到，也不敢就这样服用。因为这其中所蕴含着的威能足以让大部分的灵体强者的身体就此崩溃碎裂，并且化为一团烈火。

　　而他能够在九阶之时，就承受住了凤凰之血的反噬之力，并且将之融入自身。这绝对是有史以来第一次发生的事情，若是宣扬了出去，他立即会成为所有人关注的焦点，哪怕是在人类的这个族群之中，也会有着无数大能想要将他剖开来好好的研究一番了。

　　深深的吸着气，那扑通扑通跳得厉害的心脏慢慢的平复了下来。

　　郑浩天嘿然一笑，他的眼眸精光闪烁，喜不自禁。

　　无论如何，他都是脱离了危险，并且炼化了凤凰之血，这等机遇，简直就是不可思议的到了极点。

　　而且，在炼化凤凰之血的时候，他的真气还大幅提升，达到了十阶巅峰之境，这绝对是称得上双喜临门了。

　　他的意念立即沉了下去，并且来到了这只凤凰残魄之上。

　　郑浩天想要看一看，若是他使用凤凰变身，那么会拥有多么强大的威能。

　　一股澎湃的力量顿时从凤凰残魄的身上传达了出来，当郑浩天感受到这股力量的强度之时，他的脸上顿时变了颜色。

　　这股力量的强大，远远的超出了他的意料之外。

　　他不假思索的大吼一声，将这股力量通过了经脉引导到全身各处。

　　这个做法简直就是他下意识的行为，因为在这一刻，他根本就是别无选择。

　　不过，当这股庞大的力量开始弥漫之后，他的心中却是突兀的一动，真气顿时按照某条线路开始流淌了起来。

　　丹田内的凤凰残魄微微的挥舞着翅膀，那一波波的力量顿时化为了无穷无尽的真气，不断的冲击着他身上的各路经脉。

　　郑浩天裂开了嘴巴，他嘶嘶的吸着凉气。

　　身体上各处都传来了难以形容的强烈疼痛，相比之下，就好像他又回到了最初凤凰之火在身体上燃烧之时的那种状况。

　　不过，其中也是有些区别，那就是此时仅仅是身体巨疼无比，而他的灵魂却没有受到任何的影响。

　　这庞大的真气所侵袭的都是他体内的经脉，而不是他的灵魂和精神。

　　“轰，啪，轰，啪，轰，啪……”

　　接连不断的奇异声响从他的身体中传了出来，郑浩天的脸上，身上已经被滚滚而下的冷汗浸湿透了。哪怕是身处于这种灼热的岩浆火海的特殊环境之下，他却依旧是有着一种冰凉彻骨的感觉。

　　但是，此时的他却是紧紧的咬住了牙关，任凭这种疼痛在身体内蔓延而毫不阻止，甚至于还推波助澜，让这庞大的力量冲击着身体上下的每一寸经脉，每一寸肌肉和每一寸肌肤。

　　慢慢的，他的身上亮起了一丝带着淡金色的光彩。

　　若是让万剑宗的众多炼妖武者们见到了这一幕，肯定会惊呼不已。

　　坚体术。

　　这是大灵界所有人类炼妖武者所必须修行的一门功法，无论他们身在何门何派，无论他们得到的传承是高是低，但只要是炼妖武者，那么就一定会修炼坚体术。

　　但是，在大灵界中数量如此庞大的人类族群中，真正能够将坚体术修炼至大成境界的，却是万中无一。

　　这种修炼之法对于自身的天赋和后天条件也是有着一定的要求。而且最主要的是，在修炼的过程中，充斥着无法形容的痛苦。

　　想要修炼到坚体大成，就必须让自身的真气充斥于身体的每一分角落，让整个身体都彻底的联为一体，没有一点儿的破绽。

　　真气在经脉中运行没有任何问题，可是一旦出了经脉，流窜进入全身各处，那么所造成的痛苦就相当的巨大了。这种苦痛，简直就是相当于千刀万剐，哪怕是在昏迷之中，也会被瞬间疼醒过来。

　　人族中的天才虽然众多，但是有坚强的意志，能够承受这种苦痛的，却是寥寥无几。

　　所以，真正能够将坚体术修炼至大成境界的，其实也并不是很多。

　　而且，一般人在修炼之时，都是先妖化变身，让他们的妖化之体去承受这种苦痛，自然比此时的郑浩天容易百倍。

　　不过，妖化之后的坚体大成虽然强大，但若是与人类身体的坚体大成相比，那就是又差了一个档次，随着等阶的提升，这种差距就会愈发的明显。

　　只是，能够以妖化变身练就坚体大成的便已经是少之又少，而以人类身体掌握这一成就的，那更是真正的凤毛麟角。

　　此时，郑浩天借助于凤凰的澎湃力量，正以人类的躯体修炼坚体之术。

　　若是在今日之前，他还未必有此恒心和毅力。但是，在经过了凤凰之火的焚烧之后，郑浩天对于疼痛的忍耐程度有了一种无法形容的提高。

　　只要不是那种撕裂灵魂的痛苦，他就一定能够咬着牙默默的承受下来。

　　正如此刻，他慢慢的运转着坚体之术，让热流一浪高于一浪的冲击着身体各处。这种冲击并不仅仅是来自于内部，就连外面的岩浆火海，都似乎是在与他配合一样，将他的身体彻底的淬炼了无数遍。

　　也不知道过了多久，郑浩天终于是长长的吐了一口气，当他的这口气吐出来之时，整个身体上立即爆发出了一道强烈的金色光辉。

　　这种光辉与金刚一族的金刚护体神功竟然有着几分相似，但金刚护体神功可以任意扩散，并且将其他人守护其中。但郑浩天的坚体之术却无法做到这一点，哪怕他将坚体术修炼至前无古人后无来者的地步，也无法使用这门功法去守护他人。

　　从他口中猛然爆发出了一道凌厉的长啸，随后郑浩天的双脚微微用力一跺，他的身体已经是如飞般的冲出了岩浆火海，来到了半空之中。

　　当身体离开了火海之后，他竟然感到了一丝淡淡的凉意和浓浓的不舍。

　　这是身体的自然感应，他竟然十分的留恋和怀念在火海中的那段时间。

　　心中微微一动，郑浩天明白自己的身体肯定是发生了某种他不知道的奇异改变。但是，这一切都发生的太过于突然和古怪，让他本人都无法察觉什么。

　　体内的真气缓缓的平复了下来，那头巨大而威严的凤凰残魄并没有消散融入他的肉体。

　　因为这头凤凰残魄所拥有的力量实在是太大了，若是强行妖化变身的话，郑浩天害怕他的身体在变身成功的那一刻就已经崩溃了。

　　看来，想要掌握凤凰的妖化变身，起码要等到他晋升为灵者之后才能够尝试了。

　　他的嘴角微微扯动了一下，心中却是大惑不解。

　　既然连他目前的身体都无法承受这股力量，那么这只凤凰残魄又是如何被他炼化的呢？

　　这个问题，任凭他想破了头皮，最终也是一无所获。

　　摇了摇头，郑浩天双拳轻轻握紧。虽然他这一次没有能够妖化变身成为凤凰，但是收获同样不小。

　　他轻喝一声，身周立即浮现出了一千道光明之剑和一千道黑暗之剑。

　　屈指一弹之下，所有的剑光就开始相互兼容了起来。仅仅是片刻之间，九百九十九道光明剑和九百九十九道黑暗剑就已经顺利相融，而最后两道剑光更是在犹豫了一下之后，终于投入其中。

　　随后，两把充斥着光明和黑暗力量的巨剑就浮现在他的身边了。

　　郑浩天的双目圆睁，他轻哼一声，口鼻眼耳之中隐隐的绽出了一丝红色。

　　不过，自始至终，他都没有妖化变身，而是凭借着人类的身躯完成了这一步。

　　千剑合一，这已经超出了九阶灵气师能够达到的极限，郑浩天是凭借着光暗之力和妖化变身之力才能够勉强做到。

　　但是如今他在坚体大成之后，已经能够在不必妖化变身的情况下完成千剑合一的壮举了。

　　这，就是坚体大成的最强大之处。

　　此时郑浩天的身体已经是坚若金刚，哪怕是相比于真正的妖兽的躯体，亦是毫不逊色了。

　　他兴奋的狂笑了几声，回头望了眼巨蛋所在的方向，眼眸中闪过了一丝惊惧和不舍，但最终还是重重一跺脚，化作了一道精芒，转瞬间离开了这个充满了神奇际遇的洞穴……


第二百七十九章 穿山族

　　一道闪烁着耀眼亮光的身影飞快的在阴暗的洞穴中穿行着，郑浩天将浮光掠影之术施展到了极致，他毫不掩饰自己的行踪。

　　豁然，他停下了脚步，侧耳细听。

　　在前方，传来了一道道疯狂的怒嚎声，似乎是有人正在进行着激烈的交战。

　　不过，在听到这些声音之后，郑浩天的嘴角立即荡起了一丝冷笑。如果他没有听错的话，能够发出这种令人毛骨悚然叫声的，应该是地魔一族中的那些低下种族。

　　一旦想起乌墨在洞穴中的举动，他的心中就莫名的涌起了一丝怒意。

　　地魔，这个可恶的种族，怪不得在大灵界中人人喊打，除了他们所修炼的功法特别霸道之外，他们的行事准则也与一般人大相迥异，让人觉得很不舒服。

　　身形微微一晃，他已经走岔了洞口，来到了那处战斗地点，他想要看看，在这个环境中与地魔作战的，究竟是哪个异族强者。

　　然而，当他陡然出现在某一个洞穴，并且看到了战斗场地之后，却是忍不住哑然失笑。

　　在这里，果然有着七个高大的鳞甲类地魔，他们的身上披着厚厚的鳞甲，这些鳞甲闪烁着幽暗的丝丝黑光。他们的头部细窄小巧，嘴巴尖锐带刺，行动之时快捷如风。

　　虽然郑浩天对于地魔一族知道的不多，但还是认出了他们的来历。

　　他们是地魔中数量最多的穿山族，最大的特点就是动作灵巧，并且拥有着在穿行地底的特殊能力。

　　穿山族虽然拥有着不俗的战斗能力，但无论智慧还是资质，都无法与强大的地魔皇族相比拟，所以在地脉深处那广博的世界中，他们也仅能够作为配角存在。但是，他们的数量实在是太过于庞大了，无论如何消耗，也无法让他们有着灭族的危机。

　　此时，他们的双目闪闪发光，手中拿着一种特殊的长兵器，正在围捕一道闪烁跳跃的火芒。

　　他们手中的兵器其实是一把长竹竿，只是在竹竿的一头有着特制的网兜。

　　郑浩天一见这网兜，就立即想到了自己从乌墨身上获得的那张巨网。

　　而他们正在围捕的那道火光，无疑就是卡菲特曾经多次吸纳的那带着一丝凤凰之火的火气。

　　当然，这种火气并非凤凰精血所化，仅仅是凤凰飞行之时从身上释放出来的一点儿能量罢了。

　　若是在其它地方，这种能量在扩散之后很快就会消散无踪。但是在这个特殊的地心深处的环境中，它们却保存了下来，并且慢慢的孕育成长，直至充斥于整个地脉之下。

　　如果不是这一区域突然被人发现，那么这些火气将会继续存在。但可惜的是，宝地既然被人察觉，那么再想要继续保存下去，那就不太可能了。

　　郑浩天可以肯定，只要经过数百年的围捕，这些流窜于地脉深处的凤凰火气肯定会不复存在。

　　“哇，什么人……”

　　一道凌厉的吼叫声从其中一个穿山族口中叫了起来。

　　不过，他们并没有因为郑浩天的出现而停下，因为对于他们来说，捕获眼前的凤凰火气才是最重要的事情。

　　这，可是地魔皇族大人们交代下来的任务，他们可不敢有丝毫的怠慢。

　　郑浩天冷哼一声，他并不说话，只是将自己身上的强大气息释放了出去。

　　他早就看过了，这些穿山族的等阶并不高，七个家伙中仅有一个九阶，其余的都是六、七、八阶。

　　对于如今已经晋升到十阶炼妖武者的他来说，根本就不曾将这些小人物放在眼中。

　　感受到了郑浩天身上的气息和那明显的敌意之后，几个穿山族的动作不约而同的有所停顿。而那凤凰火气就趁着这个空隙，骤然脱离了他们的包围圈。

　　只是，让所有人都感到意外的是，这一道火光并没有趁此良机遁入地底或者是墙壁之中，而是朝着郑浩天猛扑而来。

　　郑浩天微微一怔，如果是在以前，他对于这道火光还是充满了敬畏之心。

　　因为凡是能够与凤凰扯上关系的东西，都足以让人警惕了。

　　但是，此时他在见到这道火光之时，心底深处却是突兀的充满了一种强烈的欢喜之情，就像是突然见到了失散多年的亲友一般，让他的心跳骤然加快了几分。

　　而几乎与此同时，丹田内那紧闭双目，似乎正在沉睡的凤凰残魄也是睁开了双目，它似乎是透过了郑浩天的身体，看到了那飞快扑来的火光，并且发出了喜悦的叫声。

　　郑浩天下意识的伸出了手，将这一道火光接在了手中。

　　这足以将一般十阶修炼者点燃的火光在他的手心处流窜着，就像是一个小孩子在向大人撒娇似的滚动个不停。

　　那些穿山族看到了这一幕，一个个都是瞪圆了眼睛，用着难以置信的目光盯着郑浩天。

　　这一缕火光虽然看上去极其弱小，但是其中所蕴含着的温度之强却是匪夷所思，哪怕他们这些强大的地魔一族都不敢用身体去碰触，而是用这种特殊的武器慢慢围困捕捉。若是一不小心沾染到一点，那么就算是侥幸不死，也必将是疼入骨髓，难以忍受。

　　但是眼前这个毫不起眼的人类，他竟然在把玩着这一缕火光，那灼热的火光就像是对他没有丝毫影响似的，自然是让他们大惊失色了。

　　郑浩天张开了嘴巴，深深的一吸，顿时将这一道火气吸入了肚腹之中。随后，他抬起了头，用着嘲讽的目光看着这几个穿山族。

　　那些人愈发的惊骇失色了，他们的心中不约而同的泛起了一个古怪的念头，这个人类不会是一名火灵族伪装的吧。

　　能够把玩那团火光就已经是相当了不起的事情了，如今他更是一口将之吞下，而且看他的表情，非但没有任何的痛苦，反而是相当的享受。这种能耐，怕是也唯有传说中的火灵一族才能够拥有呢。

　　不过，无论怎么说，这个人类的存在，已经让他们的计划落空了。

　　为首的那名九阶穿山族怒吼一声，道：“你，是什么人，竟然擅闯我们地魔一族的领域，难道不想活了。”

　　若是换作了另一个普通人类，他们几个早就直接扑上去了。

　　但是这个人类出现之后，表现的太过于诡异，而且他身上的气息虽然仅有九阶，但却隐隐的带着一丝让人心中不安的力量，所以这些脾性暴躁的穿山族罕得一见的没有立即出手。

　　郑浩天哑然失笑，道：“我是什么人，你们就不用管了。因为……”他顿了顿，身上顿时是杀机凛然：“死人是不必管那么多闲事的。”

　　他屈指一弹，身周立即涌现出两千剑光。

　　这些剑光并不是普通的剑光核心，而是光明之剑和黑暗之剑。

　　它们一旦出现，顿时交融了起来，并且在一转眼间就已经变成了两把充斥着光明力量和黑暗力量的巨剑。

　　两把丈许长的巨剑飘扬在郑浩天的身后，荡漾着两股难以形容的澎湃气息，那强大的力量让人觉得异常的压抑。

　　此时，郑浩天气旋内的剑光数量已经下降到了一个非常危险的数字，不过他并不在意，之所以一照面就释放出这两种巨剑，仅仅是因为他想要试验一下这两把巨剑真正的威能。

　　当他全力以赴之时，光明剑和黑暗剑，这两把千剑合一的巨剑究竟能够发挥出多么强大的力量呢？

　　感受到两把巨剑之上所传来的巨大压力，这些穿山族豁然一声暴喝，他们竟然是转身，向着远方逃遁而去。

　　郑浩天微怔，不由地哭笑不得。

　　地魔一族，还真是欺软怕硬的家伙，一旦感受到这两把巨剑的与众不同之后，竟然连战斗的勇气都丧失了。

　　不过，郑浩天可不会因此而有所留手。

　　他轻喝一声：“疾……”

　　下一刻，两把巨剑顿时破空而出，向着逃遁中的穿山族们飞刺而去。

　　这两把巨剑的飞行方式迥然不同，光明剑仿佛是化作了一道光，它的速度无以伦比，从出发的那一刻就已经是划破了无限的空间，从目标的上方出现，就像是这中间的距离并不存在一般。

　　而黑暗剑就愈发的诡异了，它竟然是突兀的在原地消失了，而当它出现的下一刻，就已经悬浮在一个穿山族的头顶之上了。

　　“啊……”

　　接连不断的惨叫声响了起来，仅仅是片刻之间，这些穿山族尚未逃离这个洞穴，就已经被两把巨剑分别斩杀了。

　　整个洞穴中都飘荡着他们临死之前的惨叫声，分外的凄惨恐怖。

　　包括那位九阶穿山族在内，竟然没有一个人能够阻挡这两把巨剑分毫。它们所拥有的威能，竟然是能够秒杀同阶。

　　郑浩天双目炯炯有神，他的心中充满了喜悦。

　　这两把巨剑果然没有让他失望，虽然因为对手太弱的关系，所以无法测验出巨剑真正的威能。但是就凭它们所展现出来的速度，就已经足够让人惊喜了。

　　特别是那把黑暗剑，它的消失和出现，竟然已经是无限的接近于灵体强者撕裂空间穿行的效果了。

　　当然，区区一把由剑光凝聚而成的黑暗剑和整个人穿梭空间还是无法相提并论的，其中的难度亦是天差地远。

　　但是，有了这个特点之后，郑浩天的杀手锏无疑又多了一个。

　　“吼……”

　　豁然，一道怒吼声从远方的通道中响了起来，随后一道汹涌澎湃的气息朝着这个洞穴滚滚而来。


第二百八十章 巨剑逞凶

　　强烈的吼叫声依旧在耳际回荡之时，一道身影携着无以伦比的狂暴气息已经冲入了这个洞穴之内。

　　当这道身影出现的那一刻，整个洞穴中都充斥着一股子强烈的尖锐风啸声。

　　此人所引起来的动静竟然是如此的骇人听闻。

　　不过，如今的郑浩天也已经远非昔日初入大灵界之时能够比拟，他静静的站在了原地，脸上挂着一丝淡淡的微笑，丝毫也没有受到这股劲风的影响。

　　出现在洞穴中的，是一位身材魁梧的地魔皇族。

　　地魔皇族与人类的模样其实相差无几，最大的区别就是他们的头顶上有着数量不等，长短不一的角。

　　此时现身的地魔皇族头上长着一对血红色的鹿角，身上更是释放出了强烈的凶悍气息。

　　郑浩天眉头微微一皱，他眼中灵光一闪，已经看出来了，此人身上的光晕同样达到了十层，而且还是那种坚韧明亮，似乎随时都会踏出迈向灵体强者那一步的十阶巅峰强者。

　　并且从此人所释放出来的气息来看，他并不是普通的地魔皇族，其一身实力之强悍，几乎已经能够与乌墨一较高下了。

　　虽说一个人的气息强弱无法代表他真正的实力高低，但通过气息的感应，却能够大略的知晓对方的实力。

　　这地魔皇族目光一转，看到了七个已经死亡的穿山族尸体，再看看盘绕在郑浩天身周的那两把明显不同寻常的巨剑，脸上的神情顿时变得凝重了起来。

　　这七个穿山族同样不放在他的眼中，但是莫名的，他对于郑浩天身边的那两把巨剑却是颇为忌惮。无论是闪烁着明亮光辉的光明剑，还是暗淡无光，就像是虚无一般的黑暗剑，都让他颇有些心惊肉跳。

　　轻吼了一声，他道：“人类，你是谁，为何要杀我奴仆。”

　　郑浩天嗤笑一声，道：“在问我的姓名之前，难道你不会先通名报姓么。”

　　地魔皇族的脸上闪过了一丝狰狞之色，但是瞥了眼那两把悬空而立的巨剑之后，还是硬生生的忍住了这口恶气，道：“我乃伟大的地魔皇族乌洪，你又是何人？”

　　郑浩天微微点头，笑眯眯的道：“在下郑浩天。”

　　“你来这里干什么？”乌洪声色俱厉的喝道。

　　郑浩天冷然笑道：“这里是七旋战场，我来到这里当然是为了试炼而来。”

　　乌洪的声音顿时为之一滞，他这才想起，这里是百族战场，而并不是普通的地脉深处。

　　嘴角撇了两下，乌洪沉声道：“人类，这里已经被我们地魔一族圈为领地，除了我们地魔一族外，其余种族再也不能进入，你还是快些离去吧。”

　　郑浩天颇为惊讶的看着他，地魔皇族都是性情暴躁，杀人不眨眼的家伙。

　　可是这家伙自从出现之后，就明显的一直压抑着自己的脾气，那就让他颇为惊讶了。

　　然而，他却不知道，自己的光暗巨剑带给了对方多么强大的压力，这才让他不敢轻启战端。

　　眨了两下眼睛，郑浩天突地笑道：“乌洪，郑某虽然是第一次进入百族战场，但却从未听说过，在战场上的某一地域被某一族圈占之后，就不允许其他种族进入的。”他顿了顿，道：“百族战场，自然是强者为尊，你们凭什么让我离去。”

　　乌洪的脸色顿时涨红了，他身上的血液似乎也朝着头部涌去，就连头顶上的那对红色鹿角亦是变得鲜艳欲滴，仿佛随时都会滴出鲜血似的。

　　“人类，你真的不肯离去？”他狠狠的说道。

　　郑浩天收起了笑容，正容道：“想要让我离开，那就用实力来说话吧。”

　　“好。”乌洪重重一点头，眼眸中逐渐变得一片血红：“既然你不想走，那就不要走了……”

　　他厉吼一声，整个人陡然间散发出了一片血红色的光芒，随后，他的身上覆盖了一层厚厚的红色铠甲。手中更是持着一把同样血红的大刀，朝着郑浩天当头一刀砍去。

　　这一刀毫无花俏，就是快和狠。

　　仿佛是闪电一般，这一刀已经来到了郑浩天的头顶。

　　眼眸微微一亮，郑浩天甚至于根本就没有做什么动作，仅仅是心念一动，那悬浮在半空中的光明巨剑顿时闪烁了一下，在间不容发之时出现在大刀的前方，与这把大刀狠狠的碰在了一起。

　　“轰……”

　　一道惊天动地的巨响，光明巨剑摇摆了两下，依旧是悬空不动。

　　乌洪虽然同样没有后退，但是他的眼中却已经充满了惊骇之色。

　　虽然刚才的那一击看上去不分胜负，但乌洪却知道，自己今日所遇到的对手，只怕要比预料中还要难缠的多了。

　　他这一刀绝对是全力以赴，虽然不指望将对方斩杀当场，但也有着先声夺人的打算。

　　但是，凝聚了他全身力量的一刀，竟然没有将那把悬空出现的巨剑劈开，这个结果自然让他胆战心惊。

　　这把巨剑，也未免太可怖了吧……

　　郑浩天的双眉微微一跳，心中的担忧彻底的放了下来。

　　这，才是光明巨剑真正的威能，就连如此惊世骇俗的一刀，也能够被它轻而易举的抵挡下来。

　　千剑合一的威力果然不是百剑能够比拟。

　　当剑光凝炼了千道之后，其威力就有了一个巨大的跨越，这个跨幅之大绝对是无以伦比。

　　昔日闻人冰莹力战霸王峰大师兄韩玺元之时，所凝聚而成的剑光也不过就是三千多道而已。但那一剑之威，就已经是令天地色变，连韩玺元这样的强者都是立即落败了。

　　虽然郑浩天如今所凝聚的剑光不过千道，但是在本质上却并不逊色于闻人冰莹的三千剑光，两者相差的仅仅是量的区别而已。

　　而他面对的这个十阶地魔皇族虽然强大，但是相较于韩玺元，却还是有所不及。是以一刀之后，竟然无法破开光明巨剑的防御，也就是理所当然的了。

　　深深的吸了一口气，郑浩天道：“来而不往非礼也，看拳。”

　　说罢，他一步跨出，竟然是直接的一拳当胸击出。

　　乌洪瞪圆了眼睛，怎么也想不明白这个人类在发什么神经。

　　从他所操控的那把巨剑来看，他分明是一个强大的灵气师。可是什么时候人类的灵气师在与异族强者交手的时候，竟然会使用拳头了？

　　虽然他并没有弄明白究竟发生了什么事情，但还是下意识的举起了拳头，并且迎了上去。

　　因为他知道，如果自己动用大刀的话，那么高悬在对方头顶上的那把巨剑绝对不会袖手旁观，而在他的心底，对于那把拥有着无穷威能的巨剑已经是相当的忌惮了。

　　两个大小不一的拳头在虚空中狠狠的撞击在一起，郑浩天顿时感受到了一股澎湃的大力从拳头上传达过来。

　　若是一般的灵气师受到了这样的攻击，只怕整条手臂都会在瞬间变成齑粉，并且被强大的真气侵入身体遭受重伤。

　　但如今的郑浩天仅仅是大力的搓动着手臂，龇牙咧嘴了半响之后就恢复了正常。

　　坚体大成果然拥有着不可思议的能力，特别是在人类状态下修炼至大成之后，让他的身体强悍程度达到了一个在以前根本就不敢想象的地步。

　　虽然他的身体尚且无法与真正的妖兽相比，但纵然是与地魔皇族硬撼了一拳之后也未曾受到伤害。

　　对于一个灵气师而言，这样的身体强度绝对是绰绰有余了。

　　而且，一旦他妖化变身之后，那么其妖化的身体强度就会有着数倍的增强，这才是坚体大成真正可怖的地方。

　　尝试了一下坚体术之后，郑浩天立即是一挥手，那悬空在头顶上的两把巨剑立即飞射而出，向着乌洪毫不留情的飞射而去。

　　乌洪的口中发出了愤怒之极的咆哮声，他将手中的大刀挥舞的水泄不通，并且身上的铠甲释放出了强烈的红色血光，让他刀光愈发的凌冽了几分。

　　但是，这一切努力在两把巨剑的冲击之下，都化为了无用之功。

　　光明巨剑之中蕴含了庞大的力量，在天空中纵横飞舞，每一下冲击都会让乌洪惨哼不已，他从未想到过，一把悬空飞舞着的剑光竟然拥有着这样不可思议的力量。

　　而就在他的动作稍缓之时，那把一直静静悬立着的黑暗巨剑终于动了。

　　这把巨剑在虚空中闪烁了一下，随后就从那一丝破绽处穿了过去，并且出现在乌洪的胸腹之间。

　　“轰……”

　　一道轻响之后，黑暗巨剑已经穿透了乌洪的胸腹，在那里留下了一个硕大的洞口。

　　不过诡异的是，在这个洞口中，并没有任何的血肉飞溅，仿佛是在此地突然多出了一个怪兽，张开了大口，将这里的血肉全部咬去了似的。

　　乌洪的动作顿时为之一顿，他低下了头，难以置信的看着自己胸腹间的伤口，他竟然不知道自己是如何受到伤害的。

　　郑浩天长笑一声，意念转动之间，光明巨剑迎头斩下。

　　“啪……”

　　乌洪手中的长刀，乃至于他的整个身体和铠甲都被这一剑生生斩开，从中整整齐齐的分成了两半。

　　而在他的伤口处，同样没有什么鲜血流淌。

　　一丝丝烧灼过的痕迹出现在伤口上，将所有的血肉都烘烤结痂。

　　光明巨剑和黑暗巨剑所展现出来的两种力量截然相反，但威力却是同样的强大而不可测度。

　　而当双剑合璧之后，纵然是如同乌洪这样的十阶地魔皇族亦是转瞬灭亡……


第二百八十一章 相会

　　“唳……”

　　天空中陡然传来了一道嘹亮的鸟鸣声，随后一道黑影纵然从天空上一划而过，朝着地面上的三个十阶异族强者猛扑而下。

　　那三位十阶异族强者先是栗然一惊，眼眸中灵光一闪，顿时就是勃然大怒。

　　他们可都是在七旋战场中生存了数十年的十阶强者，从一开始数十人的成群结队，到现在仅仅三个实力相若之人相伴就已经能够在这片区域内生活的相当滋润了。

　　他们三人联手，哪怕是碰到人数占优的其他队伍，也是绝不畏惧。

　　但是此刻，一个区区的九阶的大鹏鸟竟然就敢以一挑三的向他们发动进攻。

　　如果这是在天空之中，他们还会忌惮几分，但是在地面之上，就让他们感到难以忍受了。

　　三个人的身上同时释放出了强烈的光辉，这是他们身上的战甲和神兵之光，从那凌厉的光芒上来看，就知道这三名十阶强者各有绝活。

　　“噼啪……”

　　其中一道鞭子猛抽而至，想要将半空中的大鹏鸟卷住，只要他能够将这不知死活的大鹏鸟缠住片刻，那么他的两个同伴就会有种种手段将它置于死地。

　　然而，大鹏鸟的眼眸中却闪过了一丝嘲讽之色。

　　他的双翅陡然一扇，整个身躯以迅雷不及掩耳之势骤然加快冲下。

　　大鹏鸟的速度本来已经够快，此时一个加速，就更是快到了不可思议的地步。

　　一个冲刺之下，竟然已经穿过了那重鞭影的封锁，并且在他来不及反应之前，已经冲到了使鞭强者的面前。

　　那位十阶强者大吼一声，他当机立断，立即抛开了手中长鞭，手腕一翻，竟然多了一把匕首，朝着大鹏鸟刺去。

　　然而就在此刻，从大鹏鸟的双目之中却是闪过了一道金光，并且狠狠的射中了此人的眉心之处。

　　顿时，他所有的动作都在这一刻停顿住了，额头上多了一个硕大的血洞，泊泊的鲜血不断流出。

　　异族强者的生命力量强大无比，虽然受到了如此严重的伤害，却依旧没有命殒。但他一身的力量却已经是随着鲜血的流淌而消失，就连刺出去的匕首都变得有气无力了。

　　大鹏鸟并不肯善罢甘休，他双爪如钩，狠狠的扣在了此人的肩头之上，微微一个摇晃，顿时将他抓了起来，以他的身体挡在了另两人的面前，就这样飞到了高空之中。

　　另外两位十阶强者脸色大变，虽然他们在大鹏鸟骤然加快速度的那一刻就知道情况不妙了。但是，他们怎么也没有想到过，这只大鹏鸟竟然是强悍如此，他们的同伴在大鹏鸟的突袭之下，竟然连一点儿的时间也坚持不住。

　　等到他们高举神兵之时，大鹏鸟已经将同伴的躯体挡在了身前，让他们心存忌惮而不敢出手了。

　　看着大鹏鸟挥舞着双翅，如同得胜归来的将军一般炫耀着身躯，这两个异族强者都是惊怒交加。他们互望了一眼，却发现在对方眼眸中所看到的，竟然满是惊惧之色。

　　在七旋战场之内，何时出现了这样强大的一个天禽族人呢？

　　大鹏鸟绕空一圈，利爪早就将庞大的真气输入了那异族强者的体内，将他的身体完全的禁锢住了。

　　眼看着那两人的气势从强转弱，并且逐渐变得畏惧之后，大鹏鸟一声厉啸，双爪一撕，顿时将手中的异族强者生生撕裂。

　　在那一片血雨挥洒之下，大鹏鸟再度朝着其中一个俯冲而下。

　　那两位十阶强者再也没有了最初的骄傲，他们的心中充斥着一种莫名的恐惧。不过他们的战斗经验丰富无比，知道若是分散而逃，怕是任谁都逃不出这头凶禽的手中，所以唯有打起了十二分的精神，将一身的力量发挥至极致，竭力的抵抗着大鹏鸟的冲击。

　　特别是在见识过了大鹏鸟真正的速度，以及那从眼眸中暴射而出的金光之后，他们对此的防御就愈发的严密了起来。

　　不过，大鹏鸟的这一次出击虽然凌厉，却并没有什么出奇之处，他就这样在空中盘旋冲刺，不断的对着这两人施压。

　　一次，两次，三次……

　　也不知道过了多久，那两个异族强者悲哀的发现，这只大鹏鸟所拥有的力量仿佛是无穷无尽一般，他的每一次冲刺都比先一次更加的凶猛几分，而且在每一次冲刺之后，他都会做出微妙的调整，让自己能够释放出更加强大的威能。

　　随着压力一次比一次更加的巨大，他们两人的心理终于崩溃了。

　　“啊……”

　　其中一个异族强者厉啸一声，他竟然是不再顾及自己的同伴，而是发疯似的朝着一个方向疾驰而去。

　　大鹏鸟发出了一道欢喜的鸣叫声，双翅一振，顿时从空中追击而去。

　　另一人苦笑一声，虽然他知道此番绝对是凶多吉少，但却也不愿意束手就擒。

　　身形一晃，他已经的朝着同伴奔行的反方向逃去了。

　　然而，仅仅一刻钟之后，天空中就再度传来了那熟悉的令他心惊肉跳和绝望的鸣叫声。

　　……

　　林廷双翅一收，已经是恢复了人形，他清点了一下战利品，站直了身躯。

　　此时的他已经与余威华和裘馨予分开十余日了。

　　他们三人分手之后，都是单独在七旋战场中寻找对手。虽然这样做的危险极大，但他们却丝毫不惧。

　　三个超品的九阶强者，本身就拥有越阶挑战的强大实力，再加上他们身上所拥有的宝物都不少，特别是数种强大的符箓，足以让他们自保无虑了。

　　在分手之后，林廷一开始先寻找单独行走的异族强者。渐渐的，他发现一个异族强者已经无法激起自己的热血，无法让他感受到生死威胁了。

　　于是他专门寻找两人组合，直至今日，他已经开始寻找三个十阶强者的组合动手了。

　　今日一战，让他对于自己的战斗力有着更加清晰的了解，特别是对于速度和金光神目的运用和配合，更是有了崭新的体会。

　　他相信，只要在这里继续努力下去，那么以这样的进步速度，应该能够在数年中冲击十阶巅峰。

　　豁然，他的脸色微微一变，眼眸中金光一闪，厉声喝道：“什么人，出来。”

　　一道熟悉的笑声响了起来：“林廷，金光神目果然名不虚传，就连我也骗你不过啊。”

　　林廷闻言，不由地大喜过望，道：“浩天，你终于出来了。”

　　郑浩天身形闪动之间，已经出现在他的面前，他笑眯眯的道：“林廷，恭喜恭喜，威华和馨予呢。”

　　林廷嘿然一笑，道：“我们三人已经分开，正在各自试炼呢。”他轻轻的捶了郑浩天一下，道：“威华说过了，我们要比你更早一步晋升十阶，你就等着吧。”

　　郑浩天的脸色顿时就变得极其古怪了起来。

　　林廷与他相知多年，对于他的一举一动都是知之甚详，见了他的表情之后，不由地微微一怔，道：“怎么了？”

　　郑浩天轻咳一声，道：“林廷，你看……”

　　从他的身上顿时涌起了一股强烈并且灼热的气息。

　　林廷心中微动，眼眸中灵光闪动，霍然间，他瞪圆了眼睛，道：“十阶，不可能……”

　　虽然他怎么也无法相信，但郑浩天身上所荡漾着的十层光晕却是确确实实的存在着。

　　郑浩天嘿嘿的笑着，道：“不好意思，威华的愿望怕是要落空了。”

　　“好小子。”林廷长吁了一口气，苦笑道：“你是怎么做到的？”

　　郑浩天也不隐瞒，将洞穴中所发生的事情详细的说了一遍。不过，在提及凤凰蛋之时，他却是一语掠过，并没有将这件事情透露出来。

　　仅仅是说他得到了一点儿凤髓残留精华，所以才侥幸突破至十阶的。

　　这并不是他想要向兄弟朋友们隐瞒什么，而是他生恐余威华等人忍不住心中的贪念去谋取此物。

　　凤凰蛋，这东西绝对称得上是无价之宝。

　　但是，这个无价之宝却有着致命的危险。他这一次能够在凤凰之血焚烧的情况下莫名其妙的活过来，已经是侥天之幸。

　　在没有一定的把握之前，他是绝对不敢再让自己的兄弟亲友去冒险了。

　　既然如此，那么这个消息还是隐瞒下来，不为人知的好。

　　林廷听得是心潮澎湃，对于火灵一族的卡菲特更是心存怨念。这个家伙，竟然在一开始就打着要将皇和郑浩天等人一网打尽的念头。

　　如果在郑浩天的身上不是有着水光罩的这件至宝，那么此行还真的是吉凶未卜呢。

　　毕竟，连皇都亲口承认，爆裂石中所蕴含着的阴毒气息是专门用来对付强者的最好手段，幸好水能克火，这些阴险的毒火遇到了水光罩，也算是遇到了克星，一点儿的威能都不曾释放出来。

　　郑浩天沉吟了片刻，道：“林廷，我们去将威华和馨予找来吧。”他顿了顿，道：“既然你们想要试炼，那么除你之外，他们进入地脉拿地魔一族练手，才是最好的选择吧。”

　　林廷微怔，认真的考虑了片刻，终于是重重一点头，他们两人同时腾飞而起，化为两道闪电转瞬不见。


第二百八十二章 一年后

　　“杀……”

　　随着一道充斥着凌厉杀机的怒吼声，一道金色光芒仿若是泰山压顶一般的从上至下敲了下来。

　　“轰……”

　　又是一道巨响之后，一只强大的十阶普通地魔强者被这一棍生生的打成了一团血肉模糊。

　　余威华长笑一声，他收起了棍子，双目圆瞪，环视四周。

　　这一队地魔有着六个人，但也仅有为首之人拥有十阶修为，其余地魔最多也就是八九阶上下。此时见队伍中最强大之人竟然被一头九阶金刚一棍子敲死，顿时是大惊失色，更是胆战心惊。

　　也不知道是谁一道惊呼，其余的地魔竟然都不敢再向这头可怖的金刚出手，而是一哄而散，向着四面八方逃遁而去。

　　不过，他们刚刚有所动作，就发觉眼前一花。

　　无穷无尽的剑光不知道从何时出现在他们的身周，并且在这一刻扩散开来，将他们全部的笼罩其中。

　　这些剑光或许并不是十分的夺目耀眼，也并不显得多么凌厉。但是，在这些剑光之中，仿佛是蕴含了某种神奇的力量，凡是陷入了剑光阵图之中，他们的精神意念就会受到剑光的影响而变得意志消弱，并且幻象丛生，一身实力连一半也未必能够发挥出来。

　　在这突兀出现的剑光世界之内，一道窈窕的身影仿若是从虚无中一步跨出，来到了这个现实世界。

　　裘馨予美目流转，在这些异族地魔的身上瞥过，她纤细的玉手轻轻摆动了几下，就像是在驱赶着几只讨厌苍蝇似的。

　　随后，那无数的剑光之中竟然荡起了一阵阵奇异的涟漪波动。

　　这并不是某一道剑光的波动，而是整个剑阵的巨大改变。

　　若是此时有灵体强者见到了这一幕，一定会惊讶的连下巴都掉下来。

　　这样的力量波动，其实已经牵涉到了空间的学问。而事实上，能够做到这一点的，十有八九都是已经晋升为灵者的强大存在了。

　　而裘馨予竟然以剑阵的威能引动空间的力量波动，这说明她对于剑海的掌控已经达到了一种不可思议的程度。

　　一道道剑光在这片空间中肆虐着，它们释放出了无法抵御的强大力量。

　　那些异族强者虽然也是普通地魔中的佼佼者，但是在这一片剑海之内，却是毫无抵抗能力。仅仅是片刻之间，他们就已经彻底的迷失其中，被数道剑光穿透了脑袋，当场击杀。

　　裘馨予轻轻的一挥手，那满天飞舞的剑光顿时收敛了起来，化作了无穷无尽的星星点点之光没入了她的芊芊玉手之中。

　　或许是因为修炼极阴内媚术的缘故，所以裘馨予的身上始终充斥着无法形容的魅力。虽然此时她的脸上常年戴着面巾，将那张祸国殃民的脸庞遮掩了起来。但是，在不经意间所释放出去的魅力却依旧是动人心弦。

　　若是换作了其他年轻男子，在裘馨予的面前肯定是缩手缩脚，但余威华这个大大咧咧的家伙却是毫不在意的憨笑道：“裘师妹，你的剑光越来越厉害了，这些地魔在你的手中想逃也逃不掉。”

　　裘馨予委婉一笑，道：“师兄过奖，你连十阶地魔都能够轻易敲杀，又岂是小妹能够企及的。”

　　两个人相视而笑，内心中都充斥着强烈的自豪感。

　　如今，普通的十阶修炼者在他们的眼中已经没有了任何的威胁。

　　无论是余威华的翻江倒海棍，还是裘馨予的十亿剑光，都能够轻易灭杀同阶，甚至于是普通十阶强者。

　　这种成就，哪怕是在一年以前，也是万万不敢想象的。

　　余威华上前，在这些尸首上搜索了半响，终于找出了两个暖玉所制的瓶子。他眉头微皱，道：“这些人真是没用，才捕获到两道凤凰火气。”

　　裘馨予哑然失笑，道：“凤凰火气虽然仅仅是散落的一丝凤凰之火所形成的力量，但是想要形成气候，也需要特殊的环境和大量的时间。而且，这些地魔的手中虽然有着特制网兜和玉瓶，但无论是发现，还是捕获都不是那样容易的。我们能够得到两瓶，已经是运气了。”

　　余威华扰了一下头皮，嘿嘿的笑了几声。

　　虽然他也知道这个道理，但是心中的期盼有时候却是远在理智之上。

　　裘馨予转首，向着洞穴深处的某个方向望去，她的眼眸深邃难测，其中却蕴含着一丝浓郁的情意。

　　仿佛是感受到了她的心念，余威华亦是长叹一声，道：“浩天这家伙，又要开始闭关，不知道他修炼的如何了。”

　　裘馨予轻轻的道：“我们这一年能够进步如飞，他……一定也可以。”

　　余威华点了一下头，将玉瓶收了起来，道：“我们继续去猎杀地魔吧，距离回返的时间已经不多了，我们要抓紧了。”

　　裘馨予身形微微一晃，已经是离开了这个洞穴，在这一片地脉中继续穿行了起来。

　　……

　　天空中一道仿若闪电般的黑影从天而降，将地面上的一位十阶强者生生抓毙。

　　其余的强者都是脸色大变，他们齐呼道：“大鹏鸟之王，快逃……”

　　地面上的数人竟然是不敢与之交战，他们向着不同的方向逃窜而去。而在这其中，竟然不乏强大的十阶强者。

　　林廷的眼眸熠熠生辉，他认定了其中一个十阶强者，猛然扑了过去，片刻之后，就已经使用金光神目和强大的巨爪将其击毙。

　　随后，他双翅一扬，将地上的战利品收集了一下，再度飞入了云层之中。

　　至于那些八九阶修炼者，林廷竟然是看也懒得看上一眼。

　　如今在他的眼中，也唯有十阶强者才能够被他视为目标。至于其它品阶的修炼者，林廷并不会在他们的身上白白的浪费时间。

　　“唳……”

　　一阵连绵不绝的鸣叫声从远方传扬了过来，这并不是一个声音，而是有着十余道不同天禽异族所组合而成的鸣叫声。

　　然而，林廷在听到之后，却是不惊反喜。

　　他同样的长鸣一声，随后双翅一展，毫不示弱的朝着那道声音所传来的方向飞去。

　　很快，远方的天际就出现了十余只强大的天禽异族。他们虽然并非同一种族，但有一点却是完全相同，那就是他们的实力都是十阶以上。

　　十余只强大的天禽异族汇聚在一起，那是何其强大和恐怖的战斗力。

　　别说是在天空之中，哪怕是向着地上的异族强者们攻击，这股力量也是绰绰有余，足以横扫任何敌手了。

　　他们眼见林廷挥舞着双翅正面迎来，都是发出了愤怒的吼叫声。而且，他们的眼眸中都充斥着一种强烈的愤怒之色，似乎是想要将林廷抽筋剥皮似的。

　　下一刻，无数强烈的不同色彩的光芒从这些异族强者们的身上爆发了出来，他们慢慢的散开，想要将林廷包围起来。

　　然而，就在此时，林廷的眼眸中却是流露出了一丝嘲讽之色。

　　他的身上陡然间亮起了强烈的乳白色光芒，当这道光芒亮起来的时候，他的速度陡然间快上了足足三成。

　　大鹏鸟原本就是天禽中速度最快的超级种族，此时再快了三成之后，那速度简直就是快若闪电，无法形容。

　　“小心……”

　　无数天禽异族们脸色大变，他们不约而同的叫了起来，稍稍有些分散的队形重新想要集合起来。

　　但他们的动作却明显的慢了一拍。

　　林廷以迅雷不及掩耳之势来到了最外围一个异族强者的身边，他的眼中金光闪动，瞬间就将目标生生禁锢。

　　虽然这个时间并不长，仅仅是一瞬间而已，但是对于大鹏鸟来说，这点儿的时间已经足够他们完成许多事情了。

　　巨大、粗壮而有力的爪子从那名天禽异族的胸口生生穿透，并且用力一撕。

　　一道凄厉的惨呼声响了起来，那名可怜的天禽异族竟然被他生生的撕裂为两半了。

　　林廷放声长笑，双翅一扬之时已是远遁而去，其速度之快，似乎比他突袭之时更加的快捷了几分。

　　虽然他对自己有着强烈的自信，但却并不盲目。

　　想要以一己之力，对付十余只已经联手的天禽异族，这种危险的事情或许余威华在头脑发热的时候会去尝试一下，但却绝对不是他林廷。

　　剩下的天禽异族们在后面大呼小叫，但是看着已经远遁的大鹏鸟，却是徒呼奈何。

　　只是，看着那名惨死的同伴下场，他们的心中一个个的隐隐发凉。

　　相互打量了半响，其中三分之一长叹一声，其中一体型高大的异族道：“众位，这头大鹏鸟的速度太快，又有强大的振幅手段，我们围剿了几次都未曾成功，反而是折损了不少人手。所以我们漂游一族退出七旋战场，告辞了。”

　　说罢，他带着两个同族强者向着外围飞去，很快的就消失不见了。

　　其余天禽族人面面相觑，虽然有人怒斥了几句胆小鬼。但是大多数人却选择了沉默，在他们的心中都起了另样的心思。

　　远远的，林廷双翅一收，已经是平稳的降落在地。

　　他长长的吐了一口气，心情逐渐平复。

　　大鹏鸟是属于空中的王者，所以他并没有深入地脉，而是依旧在七旋战场中寻找自己的对手。

　　近一年的努力，他已经成为了七旋战场中心区域当之无愧的王者，并被天上地下无数种族灌以大鹏鸟之王的称号。

　　哪怕是其余的天禽族也都开始联手对付他这个突然崛起的强者了。

　　只是，直至此刻，他依旧活的相当滋润，并且逐渐的坐实了王者之称号。

　　目光遥望远方，林廷轻声的呢喃着：“一年了，浩天，你修炼的如何了……”


第二百八十三章 三千六百八十剑

　　地脉之下，一处灼热的岩洞之内，郑浩天静静的坐着。

　　在他的身周，萦绕着无数星星点点之光。这些剑光在他的意念操控之下，轻飘飘的悬浮在半空中，就像是无数忠心的卫士在守护着它们的主人。

　　豁然，郑浩天的双眸微微一亮，那无数剑光顿时飘荡了起来，它们迅快的扩散了出去，在短短的一瞬间，它们就已经充斥于整个洞穴中的每一个角落。

　　那从剑光上所释放出来的光芒，将整个洞穴照耀的纤毫毕现，哪怕是再阴暗的角落都有着剑光的映射。

　　只是，无论那剑光如何强烈，都没有对洞穴造成一丝一毫的伤害。

　　郑浩天对于剑光的操控同样达到了某种登峰造极的境界，在他的操控之下，这些剑光就像是活过来似的，虽然遍及整个洞穴的每一寸空间，但却并没有在石壁上留下半点儿的伤痕。

　　这种强大的操控能力才是真正的可畏可怖。

　　虽然郑浩天无法象裘馨予一样，能够将极阴内媚术都融入剑阵之内，但是在他的剑阵之中，却有着迥然不同的另样威能。

　　剑光世界是一个完全独立的世界，在这个世界中，唯有剑光的主人才能够掌控一切。而郑浩天无疑正是这个世界的主人，在他的操控之下，剑光世界外围所环绕着的剑光都是那些融合了光暗力量，从外表看不出什么属性的剑光。

　　而在剑光世界的内部所盘旋着的，则是一些奇特而强大的剑光。

　　这些剑光都是最为精粹的光明之剑，或者是黑暗之剑。相比于光暗交融的剑光，它们的属性更加单纯。虽然在阴阳互换和力量之上或许比光暗交融的剑光要略逊一筹，但是因为那无比单纯的属性，所以它们最大的特点就是容易压缩。

　　在与真正的强者多次对战之后，郑浩天得出了一些经验。

　　数量庞大的剑光能够组成威力无涛的剑阵，这些剑阵在对付普通修炼者之时，自然是挡者披靡，无人能敌。哪怕是普通的十阶修炼者在这些剑光的面前，也是如同鸡鸭一般，会被他轻易斩杀。

　　但是，当他遇到了皇这样的强者之时，单凭剑光的数量就已经很难战胜他了。

　　皇所拥有的实力绝非普通修炼者能够比拟，剑光所形成的剑阵再玄奥，也无法破开他的金刚护体神功。

　　想要在日后战胜如此强大的皇，郑浩天唯有尽心竭力的修炼凝剑术。

　　这一门剑技虽然仅仅是高阶灵气师最基本的剑技，但是它的威能却是近乎于无限。

　　千剑合一的剑光之强大，已经足以让乌洪这样的地魔皇族饮恨收场了。那么，若是郑浩天所操控的剑光能够再有一个质的飞跃，岂不是真的能够神阻杀神，佛阻杀佛了……

　　外围的剑光愈发的灵活，它们盘旋了整整数个时辰之后，方才逐渐的化为了无穷光点没入了郑浩天的身体之内。

　　不过，虚空中并非所有剑光都全部消失，而是留下了三千六百八十道之多。

　　这三千多道剑光之中，仅有一道黑暗剑光，而其余则都是光明之剑。

　　在这近一年的时间中，郑浩天并没有出去猎杀地魔，而是静静的待在了这个洞穴中苦修凝剑术和各种妖化变身的能力。

　　如今的他已经适应了各种十阶妖兽的变身能力，除了那凤凰妖魄所蕴含着的力量太过于庞大而无法动用之外，其余的四种变身都已经能够发挥出最大的威能了。

　　特别是他所独有的三目神光更是已经初步的修炼成功，三种不同妖兽的力量汇聚一起，用神目释放出去，其威能之大，竟然是远远的超乎于想象之外。

　　虽然郑浩天并没有拿活人做过试验，但是他坚信，除了灵体强者和皇之外，就再也没有人能够抵御这种神光了。

　　而就算是真的遇到了灵体强者，那么在对方不注意之时，或许三目神光也会让对方吃个大亏。

　　与妖化变身的能力相比，郑浩天的剑光修炼同样也达到了一个巅峰。

　　经过了无数次的尝试，他已经知道，在他九阶灵气师巅峰之时，最多也仅能够凝练三千六百八十道剑光。

　　这还是他化身为妖兽之后的成绩，若是使用人类身躯来凝练剑光，那么能够凝练一千道就已经是极限了。

　　此时，他深吸一口气，身躯微微颤抖，竟然在瞬间化身为一头巨大金刚。

　　随后，他厉吼一声，双目圆睁，脸上顿时变得狰狞了起来。

　　而就在这一刻，那些环绕在他身周的剑光也开始相融了起来。

　　剑光的数量越多，相融的速度也就越慢。但是，郑浩天在操控之时，却并非一道道相融，而是每五百道剑光先行相融，随后再度两两相融。

　　如此一来，其速度顿时有了巨大提高，仅仅是在一息之后，一把散发着巨大光彩的剑光就出现在他的面前了。

　　这是一把长达三丈的巨剑，其长度比起千剑合一之时还要大上了三倍左右。

　　郑浩天双目中精芒一闪，他屈指一点，留在虚空中那唯一的一道黑暗剑光最后融入了其中。

　　顿时，整把巨剑发生了一丝微妙的变化。

　　那原本强烈的让人无法逼视的灼目之光似乎平和了许多。

　　而真正让人感到不可思议的是，当这一缕黑暗剑光融入了整把巨剑之后，这把巨剑的体积竟然是迅速的缩小了起来。仅仅是片刻之间，就已经变成了一把和千剑合一相差无几的丈许巨剑。

　　虽然这把巨剑的体积依旧是颇为庞大，但若是与适才的那把巨剑相比，就小了许多，并且在灵动性上更是不可同日而语了。

　　这种长度才是凝剑术能够释放出最大威能的形态，郑浩天能够在九阶之时就做到这一步，可以说是殊为不易了。

　　深深的吸了一口气，郑浩天的身体慢慢的瘪了下来，随后恢复成了人类的模样。

　　不过，当他恢复了人类的身躯之后，虚空中的那把巨剑并没有因此而破裂，而是依旧在他的头顶上悬空飘荡。

　　想要凝聚出三千六百八十道剑光的巨剑，他必须要妖化变身。但若是只想要保持此剑的存在，那就无需如此大费功夫了。

　　就凭他已经坚体大成的人类肉身，就已经足以承受这种程度的强大压力了。

　　手臂缓缓的高举了起来，头顶上的那把巨剑亦是随之而动。

　　他们之间仿佛是有着一根看不见的线在联系着似的，随着郑浩天的动作，巨剑也做出了相应的反应。

　　它慢慢的向着高空中漂浮而去，在达到了一个高度之后，便悬停于此。

　　“疾……”

　　郑浩天轻喝一声，他的手臂一挥而下。

　　高空中的巨剑在微微的停顿了一下之后，亦是猛然斩落下来。

　　一道强烈的，无法形容的力量从天而降。随着这一剑的下落，就连整个空间都是为之战栗。

　　“轰……”

　　一道巨大的，惊天动地的声音从一面石壁处重重的响了起来。

　　巨剑的威力竟然是如此的强大而难以形容，整个洞穴的一面突兀的裂了开来，这并不是一丝裂缝，而是被庞大的力量生生的劈成了两半。

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，这种轰鸣的声音越来越大，整个洞穴发生了骇人听闻的变化。

　　其中一面的墙壁轰然倒塌，一条深邃黝黑的洞穴从中蔓延了开来，并且很快的就已经从顶部扩散到了最低端。

　　就像是有一个巨人拿着一把能够开天辟地的大剑，生生的将这面石壁斩成了两半。

　　而随之引来的反应就是整个洞穴在不停的剧烈颤抖，无数灰尘粉末随着滚滚而下的石块飘扬在整个洞穴之中，仿佛随时都会崩塌坍陷一般。

　　郑浩天的脸色微变，他轻轻的一挥手，光明巨剑顿时再度悬浮于他的身上。

　　从剑身上释放出了强烈的光明力量，所有灰尘碎石一旦接触到这些剑光，顿时被斩为粉碎，再也不复存在。

　　这就是光明力量的净化之力，不仅仅是血肉之躯，凡是没有蕴含光明力量的一切东西，都会在这种力量的面前化为乌有。

　　许久之后，洞穴中终于再度的安静了下来。

　　郑浩天的嘴角露出了一丝微笑，果然如他所料，这里既然有着一只凤凰蛋存在，那么其地理结构就肯定是非比寻常。

　　他这一剑之威看上去威猛绝伦，但若是与灵体强者的实力相交，却还是差了一筹。

　　所以，这样的攻击根本就不可能给整个地脉深处的这如同迷宫一般的洞穴带来毁灭性的伤害。

　　只是，看着眼前这无比恐怖的一道巨大裂缝，郑浩天亦是有些心有余悸。

　　这一剑之威，竟然是如此的恐怖，比起千剑合一更是大了整整数倍之多，这个结果自然是让他感到颇为欣慰。

　　他已经能够随时凝练出三千六百八十道剑光了。

　　这样的成就，哪怕是闻人冰莹在十阶巅峰之时也未必能够做到，更何况如今的郑浩天仅有九阶，一旦他晋级十阶，那么又能够凝聚出多少剑光呢。

　　九千九百九十九……

　　这是万剑宗内所留下的最高纪录，他能够达到，甚至于打破么？

　　一时间，郑浩天的心潮澎湃，他有着一种迫不及待，想要一探究竟的强烈冲动。

　　豁然，他的心中一动，低头盘算了片刻，轻叹一声，道：“一年，是时候回去了。”

　　他昂首，陡然一声长啸。那啸声远远传开，在整个地脉中回荡不休。

　　随后，他的身形闪动之间，已经离开了这个闭关一年的洞穴，只留下了身后的那一片狼藉。


第二百八十四章 成就

　　一道嘹亮的啸声传荡了开来，在这道啸声中充斥着一种强大的令人心悸的感觉，仿佛发出这道啸声之人充满了危险。

　　所有听到啸声的地魔们都是侧目相望，在他们的心中，都隐隐的泛起了一丝恐惧的感觉。

　　他们并不知道，此时的郑浩天正在操控光明巨剑，所以在这一道啸声中也就自然而然的蕴含了强大的光明之力。

　　地魔虽然厉害，能够称霸地脉无数年，但是他们天生的能力就被光明所克，在听到了这样的啸声之后，自然就会有着一种本能的讨厌和畏惧。除非他们与郑浩天之间的实力相差太多，否则根本就无法克制这样的感觉。

　　但是，在这个七旋战场之中，灵体强者是无法进入其中的，所以其余的地魔虽然是数量巨大，却没有一个能够抵御这种啸声的压迫。

　　不知不觉中，这些地魔们都是下意识的尽可能的远离啸声所响起的那片区域。

　　正在地脉各处扫荡的余威华和裘馨予在听到这长啸之声后，无不是大喜过望。他们两人相互一点头，立即沿着某条通道，飞快的离开了潜行将近一年的地底。

　　当他们离开了地底，看到那明亮耀眼的阳光之时，心中同样的感慨万千。而他们的目光，却同时落在了一个昂首长啸的年轻男子身上。

　　似乎是感应到了他们的到来，那人收声回头，裂开了嘴，露出了一双整齐而洁白的牙齿，笑道：“馨予，威华……”

　　两人重重一点头，还没有开口说话，就听到远方天空中传来了一道嘹亮的鸟鸣声，林廷所化身的大鹏鸟已经是破空而下，稳稳当当的站在了他们的面前。

　　四人环目相视，都是放声长笑。

　　在这危机重重，有着无数异族强者的地方，他们笑的是如此的肆无忌惮。

　　如果在他们刚入七旋战场之时如此狂笑，肯定会遭到附近强者们的集体围杀。因为这种做法是强烈的挑衅，只要稍有尊严的十阶强者，就绝对不会容忍。

　　但此时，他们的笑声远扬之后，却没有任何异族强者前来。

　　余威华收起了笑声，低头看了眼脚下的洞穴，又看了眼远方四周，诧异的道：“奇怪，地魔和那些异族强者们何时变得如此老实了。”

　　裘馨予哑然失笑，道：“余师兄，地魔一族被你杀的惨了，罕有人靠近这出口的数里之内，没有出来自是不足为奇。至于这些异族强者么……”她大有深意的看了眼林廷道：“你问问林师兄就应该能够知道一个大概了。”

　　余威华只是天生豪爽，不喜动脑而已，却并非蠢笨之人。他双目一扬，道：“林廷，你本事不小啊，竟然让这里的强者看到你的影子之后就望风而逃了。”

　　林廷的嘴角微微一扬，道：“我是大鹏鸟妖化变身，以速度而论，在七旋战场绝对是排行第一。他们都知道若是被我惦记着，那么纵然是想逃也是痴心妄想，所以才会避开了。”

　　他虽然说的轻描淡写，但众人都知道，林廷想要在一年之中闯下如此的赫赫声威，又岂是一件容易的事情。

　　在这个过程中，绝对是充斥着无数血腥，才会让这些桀骜不驯，自视甚高的异族强者们在见到林廷之后立即转身而逃。

　　所以此刻，哪怕他表现的再狂傲十倍，也没有人敢上前挑战自寻死路。

　　郑浩天的眼眸中灵光闪动，看着众人身上所荡漾着的层层灵光，心中颇为欣喜。

　　他们虽然并没有突破进阶，但是本身的九层灵光却已经是凝练浓厚的到了极点，这可是已经达到了九阶巅峰之时的表现。

　　裘馨予等人之所以能够晋级九阶，完全是因为前辈高人所留下来的那座超级阵图的缘故。

　　这种提升实力的方式虽然有效，但却很容易会造成根基不稳。

　　按照郑浩天等人最初的预计，他们起码要花费三年左右的时间来巩固，才能够达到将真气灵力运用自如，完全掌控的巅峰之境。

　　但是如今区区一年而已，他们三人的实力已经有了一个极大的提升。从刚刚晋升九阶的菜鸟，成为了真正的九阶巅峰。

　　“呵呵。”郑浩天轻笑了片刻，道：“云太上长老的眼力果然厉害，他让我们来到百族战场，确实是最好的安排。”

　　余威华深有同感的道：“没错，我现在明白皇为何要在五阶之时进入百族战场了。因为这里所遇到的敌人不仅仅是数之不尽，而且还是各自不同。只要是稍有疏忽，就会有生命危险。而这种时刻在生死线上行走的感觉无疑能够更好的刺激自身潜力，让人的实力在最短的时间内不断提升。”他重重的一挥拳，道：“浩天，我决定了，我也要和皇一样，在这里继续试炼下去。”

　　林廷微微点头，道：“不错，虽然这个方法有点儿危险，但是看到我们的进步速度和实力的提升幅度……我想，完全可以接受。”

　　他们几个在初入七旋战场之时，哪怕是遇到一个普通的十阶异族强者，都要缠斗半响，才能够将其解决。而如今这些普通的十阶强者在他们的眼中根本就算不上什么，只要不是对方的人数太多，他们绝对能够轻易斩杀。

　　这样的实力变化，自然是让他们对这里留恋难舍了。

　　郑浩天微微一怔，深深的看了他们一眼，道：“等我们回去见过了云太上长老，就来此地继续试炼吧。不过……”他考虑了一下，道：“我们可以进入更加危险的区域，而不必拘泥于七旋战场了。”

　　确实，以如今他们几个人的实力，再在这里停留也无法遇到什么更加强大的对手了。与其如此，不如前往更加凶险的战地去挑战更加强大的敌人，这样进步的速度才会加快。

　　裘馨予委婉轻笑，她从身上取下一个空间袋交给了郑浩天，道：“浩天，这是你要我们收集的凤凰火气。”

　　郑浩天闻言大喜，接过来一看，不由地倒抽了一口凉气。

　　在这个空间袋中，竟然有着起码二千左右的玉瓶。哪怕每一个玉瓶之中仅有一道凤凰火气，但加起来也是一笔不容小觑的数字了。

　　在这个地下洞穴中，凤凰火气的数量之多，实在是让他大出意料。

　　不过转念一想，他就有些明白了。

　　凤凰火气，并非凤凰之火，这种火气其实就是凤凰在活着的时候无意识所释放的一缕火气，在特殊环境中孕育了千年之后所形成的一道不灭火光。

　　一只凤凰在活着的时候，只要挥舞一下翅膀，就会产生成千上万道火丝，这些火丝的散发并不会对凤凰的力量造成任何的损失，就像是人类活着之时走路运动之时所流淌下来的汗珠一般，属于一种正常的消耗。

　　凤凰的一生之中也不知道要挥舞多少次翅膀，所释放出来的火丝自然是无穷无尽。

　　虽然其中绝大部分都已经消散了，但只要有万分之一幸运的在这里化为火光，那么这个数量就相当的可怖了。

　　地魔一脉发现了这个秘密之后，派遣了大量的附庸种族强者来此捕捉凤凰火气，经历了一年的时间，肯定是所获甚丰。但裘馨予和余威华在这一年中也斩杀了许多地魔一族，并且从他们的身上获得了这些玉瓶。虽然与地魔一族的整体收获相比不算什么，但对于一个人而言，却已经是相当的了不起了。

　　“浩天，你要这些东西干什么？”余威华好奇的问道。

　　郑浩天微微一笑，道：“等我晋升灵体之后，再告诉你吧。”

　　他心中暗道，等他晋升灵体，应该就可以去尝试收取那只恐怖的凤凰蛋了。

　　若是成功将此物收下，自然可以告诉这几个好朋友。否则在实力不济之时知道此事，只怕非福是祸。

　　余威华无奈的耸了耸双肩，却是不再追问。

　　郑浩天将东西收好，沉声道：“各位，云太上长老所布置的一年时间已到，他老人家……嘿嘿，真是目光如炬啊。”

　　众人都是微微点头，他们用了一年的时间在百族战场中厮杀，将自身的境界彻底稳固，并且达到了九阶巅峰。

　　而这段时间恰好就是云太上长老给他们定下的最后期限。

　　由此可见，这位老人早就预料到了这一点。这等眼力，确实是令人思之心畏。

　　裘馨予沉吟了一下，道：“或许，我们应该回去听听云太上长老的建议，若是他能够指点出一条明确的前进道路，那比我们自己苦修打熬的效果绝对要好上许多。”

　　郑浩天轻轻的应了一声，他长笑一声，道：“既然如此，我们走吧。”

　　他们四人身上光芒乍现，同时飞上了高空。

　　高空，是属于天禽异族的领域，但是当林廷在众人身边伴飞之时，竟然没有任何一只飞禽一族强者胆敢靠近侵犯。

　　大鹏鸟之王在这一片区域内，已经是威名远播，再也没有任何天禽异族敢轻易冒犯了。

　　一日后，他们回到了七旋外围，取出了身上的特殊玉石，按照一定方位布置妥当。随后，他们取出了灵光符贴于其上。

　　片刻之后，一道光芒骤然升起，将他们裹入其中。

　　随后，光芒越演越烈，终于消散无踪……


第二百八十五章 陈宗师

　　苍翠挺拔的大树高高耸立着，整个山谷被一片巨大的绿色所笼罩。

　　山谷极为广阔，里面有着起码上万座大小不一的传送阵图，每一座传送阵图之上都笼罩着一丝淡淡的光晕，证明这些传送阵图都是时刻保持着开启的状态。

　　这样做可是一个极大的手笔，虽说在不使用阵图之时所耗费的灵力并不会很多。但想要保持上万座阵图的同时运转，每一日所消耗的灵气符也是一个令人觉得心疼的数字。

　　但是，自从这万座传送阵图开启以来，就从没有人提议过关闭的问题……

　　豁然，一股强烈的能量波动从传送阵中荡漾了起来，片刻之后，一片白色光芒闪过，郑浩天等人已经出现在阵图之内。

　　就在他们出现的那一刻，数道神念已经是不约而同的扫了过来，将他们打量了一番。不过这些神念虽然强大，却并没有什么恶意，而且一掠而过，并不会特别的引人反感。

　　“终于……回来了。”长长的吐了一口气，余威华嘿嘿笑道。

　　这里，就是飘渺大陆的人族强者们进入百族战场的必经之处。

　　一直以来，人族中都有着无数强者驻守于此。若是有异族强者企图从此地入侵飘渺大陆，那么绝对是有来无回的结局。

　　郑浩天微微一笑，道：“我们走吧，也不知道爹爹他们在宗门内生活的如何了。”

　　裘馨予等人的眼眸中同时闪过了一丝缅怀和期盼之色。

　　在百族战场中待了整整一年之后，他们几个人可都是十分想念家人，一个个归心似箭。若是有可能的话，他们还想要直接传送到万剑宗之内呢。

　　众人刚刚离开了这个传送阵之时，就听到一道苍老的声音响了起来：“让他们到静心阁来。”

　　这道声音突兀的响了起来，并且在整个山谷上空飘荡，让所有人都是清晰可闻。

　　顿时，所有的声音都消失了，而几乎所有人的目光都朝着郑浩天等人望了过来。在这些目光之中，无不是充满了惊讶和羡慕之色。

　　郑浩天等人的脸色微变，林廷低声道：“是陈宗师。”

　　他们在初次来到此地之时，闻人冰莹与风神崖的喻舒发生了争执。而那时候陈宗师仅仅是说了一句话，顿时将两位灵体强者之间的纷争压了下去。

　　无论是闻人冰莹，还是喻舒，都不敢对他的决断有任何的质疑，由此可见，此人的强大达到了何等恐怖的地步了。

　　一道人影从远处闪烁了一下，当他再一次出现之时，已经来到了他们的身边。

　　这是一位身材高大的异族强者，他身高三米，体壮如牛，背生六手。但是他的动作之快，却是敏捷灵活，与他的体型大不相称。

　　郑浩天等人的呼吸顿时为之一窒，他们怎么也想不到，在这个地方竟然还能够看到异族强者。

　　要知道，这里可是人族的重地之一，异族强者又怎么可能在这里生存呢。

　　而且，从这个异族强者的身上所传来的力量波动来看，他竟然是一位恐怖的灵体强者。

　　众人的身上同时亮起了微光，他们无不是小心戒备。不过他们也感应到了，这位异族灵体强者的身上并没有什么凌厉杀意，所以才会克制着自己并未出手。

　　那异族强者向着他们点了一下头，道：“本座扎菲卡，主人有令，要见你们，随我来吧。”

　　郑浩天等人这才释然，既然是陈宗师的奴仆，那么出现在此地就不足为奇了。不过，在见到了扎菲卡之后，他们对于陈宗师就愈发的敬畏了。

　　能够收服一位异族的灵体强者做奴仆，这等能力又岂是一般的人族强者能够比拟的。

　　扎菲卡伸手一挥，一股大力涌来，顿时将他们裹卷起来，并且朝着山谷飞了过去。

　　如果是人类强者这样做，郑浩天等人自然不会担心什么。但是在这个地方却偏偏遇到了一位异族强者，他们虽然没有抵抗，但每一个人却都是暗中戒备，并且将真气灵力全部提聚，不敢有一丝一毫的放松。

　　片刻之后，扎菲卡就已经停了下来。他大有深意的看了眼众人，道：“你们的资质和能力确实不错，不过在主人的面前同样最好还是恭敬一点。”他似笑非笑的道：“如果主人想要取你们的性命，就算你们再强大百倍，也是毫无抵抗能力的。”

　　郑浩天等人的脸色微微一红，他们都知道，扎菲卡已经看出了他们的戒备之意，所以才会用这种话来讽刺一下。

　　“进来吧。”

　　那道苍老的声音响了起来，郑浩天等人不敢怠慢，先后进入其中。

　　这是一间如同庙宇一般的庭院，在庭院内，种植着无数色彩各异，品种万千的奇花异草。

　　郑浩天一眼望去，不由地在心中啧啧称奇。

　　他在来到大灵界之后，阅读过的书籍数量已经不少了。对于各种有名的花花草草虽然是一掠而过，但一些著名的植物还是颇有印象的。

　　但是，在这个庭院之中的花草，他却认不出几种来。

　　神念微微放开，他惊讶的发现，这里的花草之中都蕴含着不俗的灵力。

　　他可以肯定，若是让一位炼药师来到这里，并且在见到这些花草之后，肯定会欣喜若狂的。

　　目光流转一圈，霍然间，郑浩天的眼眸一凝，身体上的肌肉更是在瞬间紧紧的绷了起来。

　　在这座庭院的花花草草之中，竟然蹲坐着一个人……

　　如此之大的庭院，里面又种植着许多珍贵的花草，有一个人在这里负责打扫清理其实十分正常。

　　但是，让郑浩天感到惊惧的是，他刚刚明明使用神念扫描过，却根本就没有发现这个人的存在。

　　哪怕是此时他释放出了精神意念，也一样无法感应到这个人。

　　一滴豆大的冷汗从他的额头上渗了出来，他只觉得背脊凉飕飕的，仿佛是寒冬腊月中的一股冷风吹过，让整个人都战栗了起来。

　　此人，蹲坐于此，就仿佛是融入了天地之间。

　　若是与这样的人物交手……

　　郑浩天苦笑一声，他隐隐的觉得，此人就算坐在那里让他打，只怕也休想伤得了人家分毫了。

　　深吸了一口气，郑浩天深深一躬，道：“晚辈郑浩天拜见陈宗师。”

　　裘馨予等人微怔，顺着他的目光看过去，不由地一个个大惊失色。

　　他们的心底都泛起了一种古怪之极的感觉，这样大的一个人坐在此地，他们为何偏生感应不到呢。

　　蹲坐之人缓缓的站了起来，并且转过了身体。

　　这是一位满脸沧桑的中年男子，在他的额头上有着几条深深的皱纹。他的一双眼眸并不明亮，那浑浊的眼神似乎还有着一丝淡黄的色彩。

　　只是，当他抬头看过来的那一刻，郑浩天的心底都泛起了一丝凉意。

　　他们不约而同的有着一种感觉，那就是他们身上的所有秘密都已经在这一眼之中被人给窥探去了。

　　在这位中年大叔的面前，他们就像是一群什么也不懂的最单纯的小孩子，能够被人一眼看穿看透。

　　至此，他们才算是明白，昔日的闻人冰莹和喻舒为何会如此尊敬此人。

　　原因其实只有一个，那就是他足够强大！

　　这位陈宗师就像是一汪无边无际的大海，任何人站在他的面前，都会感到自身的卑微和渺小。

　　虽然在他的身上没有任何强大的气息外溢，但越是如此，就愈发的让人感到深不可测。

　　中年人看着郑浩天等人，他的脸上缓缓的露出了一丝笑意，道：“你们不错，这一年的时间没有白费。”

　　郑浩天等人的心中莫名的一阵激动，这种情绪来的相当奇怪。但他们却都没有发现，在这一刻，他们竟然会因为一个在以前素未平生的长者夸奖而感到骄傲。

　　陈宗师的目光最终停留在郑浩天的身上，道：“你的进步……最大，在七旋战场中莫非有什么机遇么？”

　　郑浩天微怔，他竟然生出了一种想要将一切都告诉对方的冲动。

　　“陈宗师，晚辈在七旋战场内确实是有些奇遇。”郑浩天将自己遇到了火灵一族的卡菲特，以及知晓凤髓之密，和皇等人联手之事详细的说了一遍。

　　只是，当他说到卡菲特破开空间离去之后，心中却是突兀的一动，接下来的话就有了些微的转变。

　　他并没有将发现凤凰蛋的事情透漏出去，而是按照了自己给林廷的那番话讲述了一遍。

　　在这一刻，他深深的感激着林廷。如果不是有着那番话的打底，他在这位陈宗师的面前，绝对无法若无其事的编出这种谎言的。

　　良久之后，陈宗师缓缓点头，轻叹道：“凤髓，想不到在七旋战场中竟然还有此物存在。哎，此物落到了火灵一族的手中，确实能够将威能发挥到极致。但是对于我们人族来说，可就不是一个好消息了。”

　　郑浩天垂下了目光，他并不敢随意接话。因为他怕一个不小心，会将心中那最大的秘密泄露出去。

　　陈宗师感慨了片刻之后，道：“在我们人族之中，已经有很久没有出现你们这样的天才了。老夫没有遇到也就罢了，今日既然遇到，而且你们还达到了九阶巅峰，那就让老夫助你们一臂之力吧……”


第二百八十六章 天幕

　　郑浩天四人都是抬起了头，他们的心中狐疑不定。

　　陈宗师的话简单明了，十分清楚。但正是因为如此，才让郑浩天等人感到了难以置信。

　　他能够一眼看出众人的修为，这并不足为奇。以他那连灵体强者都甘心为奴为仆的实力，看透几个区区九阶修炼者的境界应该没啥难度。

　　但是，他竟然夸口要助众人一臂之力，那就让人有些心动神摇了。

　　几个人交换了一个眼神，都在暗自猜测，莫非这位老人家也布置了一个超级聚灵阵，并且愿意将此阵给他们使用么？

　　只是，他们与这位大能之间，似乎并没有什么亲密的关系值得他如此对待啊。

　　要说他只是因为看到几个人族的后起之秀就平白无故的将如此好处送上来，那么郑浩天等人绝对不信。

　　陈宗师缓缓的转过了身，他一字一顿的道：“看清楚了。”

　　众人又是一愣，虽然不明白他指的是什么，但在这一刻，却都是下意识的集中了精力。只是，一个诡异的念头却萦绕在众人的心头久久无法散去。

　　莫非，这位大能竟然将超级聚灵阵布置在这个药园之内了？

　　陈宗师伸出了手，轻轻的向着天空点了一下。

　　顿时，一股澎湃的气息从他的身体内狂涌而去，并且在一瞬间就已经弥漫于整片天地之间。

　　如果说在一开始的时候，陈宗师并没有给他们带来任何的存在感。那么此时，他的存在就仿佛是天空中那最耀眼的星星……

　　不，他简直就是头顶上那独一无二的太阳，散发着无穷无尽的光芒。

　　这样的转变是如此的突然，却给郑浩天等人留下了一辈子都无法磨灭的深刻印象。

　　“哗……”

　　众人的耳中仿佛是听到了一种奇异的声响，随后，他们就看到了无法形容的一幕。

　　在他们的眼前，周围的环境似乎突然变了。

　　那美丽而贵重的药园消失了，此时，在他们的眼前已经变成了一团漆黑，如果不是能够听到同伴那突然变得急促的呼吸声，以及能够感应到他们存在的话，众人怕是要立即惊呼起来了。

　　不过，这一片黑暗并没有持续多久，仿佛就是一眨眼间，黑暗中已经多出了许多亮点。

　　这些亮点有明有暗，有高有低，有远有近，当众人抬头仰望之时，所能够看见的就是这一片苍穹黑幕之下的点点星光。

　　郑浩天等人都是瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，默然无声的看着这一切。

　　以他们的实力，哪怕是看到了再恐怖，再动人心弦的场景，都不会变成这般失魂落魄的模样。

　　但是，这位陈宗师在瞬间所幻化出来的场景却非同寻常。

　　在这无数星光之中，似乎蕴含着一种大道至理。当他们的目光望着这片星光之时，仿佛能够从每一点星光之中都获得一丝若有若无的感悟。

　　当然，每一个人看到的星光都是有所不同的，在裘馨予的眼中，这些星光就像是一个巨大的阵图。在这个阵图中，堪称是包罗万象，她以前所学过的阵图似乎都能够在这里找到一丝痕迹。

　　当她沉迷于这副阵图的时候，本身的灵力似乎也有着强烈的反应和波动，并且隐隐的掌握到了一丝天地灵力运用之道的轨迹。

　　在余威华的眼中，这些星星之光仿佛是变成了一只巨大的金刚。

　　这头金刚拥有着拔山之力，随着星光的变幻，金刚正做出各种强而有力的动作，而这些动作与整个天地似乎是如此的合拍。隐约间，他仿佛是明白了什么，体内的真气逐渐变得汹涌澎湃了起来。

　　在林廷的眼中，这些星光本来就是一只展翅高飞的巨大天鹏。

　　他的眼眸熠熠生辉，不知何时，他的腋下已经伸出了双翅，而在他的体内，更是发生着天翻地覆的神奇变化。

　　一滴淡红色的血液正在他的丹田中缓慢的凝聚着，这一滴血液极淡，看上去似乎并非实体，但是，当林廷全身心的沉溺于星光之时，这一滴血液的颜色却是逐渐加深，并且变得愈发的真实了起来。

　　这，就是大鹏鸟之精血。

　　也唯有超品的妖化武者，在某种极端的状态之下，才有可能激发的大鹏鸟精血。

　　若是林廷能够成功的获得这一滴精血，那么他就会和郑浩天一样，获得远古天鹏的某种传承。

　　只是，这个过程相当的艰难，这一滴血液无论如何凝聚，似乎都差了一丝力量而无法最终成型。

　　天空中的星图依旧闪亮，落在郑浩天的眼中，这一片星图却是那么的与众不同。

　　此时，郑浩天的脸上所浮现出来神色相当的怪异。

　　迷茫，欣慰，欢喜，恐惧等等不同的情绪仿佛在一瞬间都集中到他的脸上，让他的面容扭曲，变得狰狞可怖了起来。

　　在他们之中，裘馨予修炼的乃是灵气之道，她最为擅长的，就是将阵图之力融入万剑决之中，所以在她的眼中，这一片星空就是一副最完美的阵图，若是能够将这一幅阵图参悟，那么她的万剑决就将步入一个崭新的境界。

　　余威华和林廷是炼妖武者，虽然他们所选择的道路不同，妖化变身的能力也是大相迥异，但是却也能够在这片星光之下找到属于自己的道路。

　　可郑浩天就不一样了，他不仅仅是灵体双修，而且更重要的是，他的体内可是有着整整五只不同的妖魄。

　　其中还有一只乃是传说中早已绝迹不知道多少万年的凤凰。

　　当他开始参悟这一片星空之时，脑域中的气旋，气旋内的梦魇。丹田中的五大妖兽都同时开始躁动了，它们也因为郑浩天的原因而进入了某种无法形容的状态之中。

　　特别是在看到星光流转之时，它们都有着一种恢复了全部神力，能够掌控一切的疯狂感觉。

　　于是，所有的妖魄，乃至于梦魇，都开始将他们所领悟出来的东西传达给了郑浩天。

　　如果仅仅是其中一个，甚至于是两个将这种难的可贵的经验传给郑浩天，或者是他静静的一个人领悟星空的奥秘，都会有着极大的收获。

　　但是，此时向他传达信息的数量实在是太多了，已经超出了他能够承受的极限。

　　所以，他的眼神才会变得一片茫然。

　　体内，那真气和灵力都是翻涌不息，它们在平时就像是两兄弟一般，在郑浩天特别需要的时候，它们甚至于能够融为一体，变成更为强大的力量来供郑浩天挥霍和使用。

　　但是，当郑浩天的意念精神全部被妖魄和梦魇所传达的信息束搏之后，这两种力量就变得格格不入了。

　　一浪一浪的，真气和灵力在他的身体内开始争斗了起来。

　　五大妖魄中，也唯有凤凰妖魄依旧是懒洋洋的卧在丹田某处，而其余四大妖魄都携起手来，在它们的配合之下，真气的强度达到了前所未有的地步，将郑浩天的灵气完全压制。哪怕是有着梦魇的配合，也依旧是无法阻止真气的入侵。

　　这并不是说郑浩天的灵力太差，而是因为此时的他已经是一位十阶的炼妖武者了。

　　以十阶炼妖武者的真气去对付一个九阶灵气师的灵力，这场较量的结果就可想而知了。

　　如果不是梦魇下意识的释放了黑暗之力相助，那澎湃的真气或许真的会彻底压倒灵力。

　　但就算如此，那强大的真气却依旧是在对峙中占据了极大的上风。

　　随着两者不断的交锋，四大妖魄和梦魇所指挥的气旋都释放出了更加强大的力量，而正是因为这种强大力量的不断消耗，这才让它们的感悟被迫停下，也让郑浩天有了瞬间的清醒。

　　感受着从外界所传来的信息，以及观察着体内那搏斗正凶的真气灵力，郑浩天不由地微微色变。

　　想不到在失去了自己意念的约束之后，这两种不同的力量竟然玩起了自相残杀。

　　“真气，灵力……”

　　恍惚间，郑浩天呢喃的说着。

　　他的声音极其细微，并没有惊动任何人，而他双眼中的迷茫已经彻底的消失了。

　　“嘿……”

　　他轻喝一声，身体猛然一颤，体内的两种力量在僵持了一刻钟之后，终于变得柔和了起来。

　　豁然，郑浩天的眼眸一亮。

　　在这一刻，他看到了虚空中的一片银河。

　　银河……

　　郑浩天张大了嘴巴，一个诡异而大胆的念头就从中浮现了出来。

　　随后，那强大的真气慢慢的涌入了脑域，并且进入了所有旋转着的气旋之内。

　　然而，当它们从气旋中离开之时，却已经不再是真气，而是变成了货真价实的灵力。

　　郑浩天强行按住了心中的狂喜，将一缕灵力送入了丹田之内。而片刻之后，从丹田中所冒出来的，竟然就是最纯粹的真气了。

　　真气灵力……

　　原来还可以通过这种手段互换啊。

　　这是郑浩天此时最大的感慨。

　　“轰……”

　　豁然，一道巨响过后，那一片漆黑的天已经消失。

　　众人的眼睛一亮，他们又回到了原地。那花依旧是花，那草依旧是草，而他们刚才所经历的，似乎就是一场梦而已。

　　“浩天，我……回去后想要闭关。”余威华突地呢喃着说道：“我有预感，我应该能够很快的突破至十阶吧。”

　　“我也想。”林廷深深的吸着气，向着前方看去。

　　然而，让众人惊讶的是，那位施展了天大手段，让他们感激不尽的陈宗师，却已经是不知何时离开了此地，消失于送人的眼前了。


第二百八十七章 百万灵石

　　阵图中光芒四溅，当一切恢复正常之时，郑浩天等人已经出现在万剑宗的主峰之上。

　　他们对望了一眼，不约而同的长吁了一口气。

　　陈宗师果然是一位不世出的强者，也不知道他施展了什么手段，竟然将天地间的大道至理展现在他们几个人的眼前。

　　在那种情况下，他们竟然是各有感悟，并且隐隐的有着突破目前极限的预感。

　　也就是说，只要他们静心闭关，那么就很有可能在短时间内突破目前的境界，正式跨入十阶强者之列。

　　十阶，那已经是普通修炼者们能够达到的极限了。而在万剑宗中内，一旦晋升了十阶，其身份地位都将会有所不同，远非九阶之时能够比拟。

　　虽然郑浩天等人未必会将那些待遇看在眼中，但他们若是想要晋级灵体，就必须先将自身的实力提升到十阶巅峰。

　　所以，他们对于陈宗师的那鬼神莫测的手段确实是感激不尽。

　　如果没有那番神奇感悟的话，他们起码还需要一年或者更久的时间才会相继有着进阶的预感，而绝不可能象此刻一样，都有着那种迫不及待的想要晋升的感觉。

　　“你们回来了，很好，上来吧。”

　　一道熟悉而温馨的声音在众人的耳边响了起来，随后天空中白光闪烁，将他们全部裹入其中。

　　郑浩天等人都是放松了身体，并没有运功戒备。因为他们知道这道声音的主人是谁，更加知道他绝对不会伤害自己。

　　片刻之后，这道白光就带着他们来到了云太上长老所居住的庭院之中。

　　这位在万剑宗内享誉着极高声望的老人看了他们一眼之后，脸上露出了满意的笑容，道：“不错，不错，这一年你们确实很努力，已经彻底的巩固了自身境界，而且还达到了九阶巅峰。”他点着头，笑眯眯的道：“以你们的资质，在三年之内，应该都会有所突破的。”

　　郑浩天等人对望了一眼，他们的心中暗自骇然。

　　云太上长老的眼光如剑，但是相比于那位陈宗师，似乎却是差了一筹。

　　起码，他老人家看不出他们几个身上的真气灵力已经开始涌动，并且想要冲击更高境界的情况了。

　　林廷突地踏前一步，向着云太上长老深深一躬，道：“师父，弟子此行收获不小，此次回来，想要闭关苦修一番。”

　　云太上长老微怔，上上下下，仔仔细细的打量了他一番，眼眸中突地闪过了一丝喜色，道：“你想要冲击十阶了？”

　　林廷郑重的一点头，道：“是，弟子已经有所感应，定然能够成功迈入十阶之境。”

　　听到他斩钉截铁的话之后，云太上长老脸上的笑容愈发的浓郁了。

　　“好，好，好……”

　　他满脸笑容的点着头，竟然是接连的道了三个好字。

　　以前在他们几个人中，林廷的修为无疑是最差的一个，云太上长老收他为徒后，也曾经担忧他会被郑浩天等人远远抛开。但是如今看来，自己这个徒儿相当的争气，不但已经追上了同伴，而且还率先想要冲击十阶关卡，真是没有浪费他的一番苦心栽培。

　　余威华扰了一下头皮，亦是道：“云太上长老，弟子也想要闭关苦修，冲击十阶。”

　　云太上长老微怔，他脸上笑容一敛，沉吟着道：“余威华，冲击十阶之境并不是那么容易的一件事情，你若是并无特殊感悟，还是稳打稳扎，苦修一年再说吧。”

　　余威华摇着头，他拍着胸膛，信誓旦旦的道：“您老放心，我有感觉，这一次肯定能够成功。”

　　裘馨予微微一福，道：“云太上长老，弟子亦想要闭关冲击十阶。”

　　云太上长老的脸色慢慢的凝重了起来，看向众人的眼光顿时多了几分不同寻常的神采。

　　如果仅有一个人有着感悟，想要冲击十阶之境，那并不足以为奇。

　　虽说从九阶突破十阶并不容易，其难度之大，远非以前能够比拟。若是换作正常修炼者，这个时间起码要以十年为单位才有可能成功。

　　但是，他眼前的这些人可都是超品资质，有着常人难以企及的潜力。在九阶巅峰之时，就有可能随时随地的晋级十阶。

　　可是，要说他们之中有三个人同时有所感悟，并且有把握冲击十阶的话……

　　别说是云太上长老了，哪怕是一个稍有头脑之人都是绝对不信。

　　在这个世界上，哪里会有如此巧合之事啊。

　　沉吟了片刻，云太上长老的目光落到了郑浩天的身上，他缓声问道：“你呢？”

　　郑浩天微微躬身，道：“弟子亦是想要闭关修炼，试一试能否冲击十阶之境。”

　　在陈宗师所展现的天地大道中，郑浩天的收获其实并不比裘馨予等人多出多少。虽说在他的体内有着五个强大妖魄和梦魇，但也正是因为它们的拖累，所以使得郑浩天本人连接受感悟信息都来不及，更不用说什么亲身感悟了。

　　但也正是这个原因，所以让郑浩天意外的掌握了将真气灵力互换的能力。

　　如今的他可是十阶真气，九阶灵力，真气灵力的修为等阶并不相同。

　　若是他能够将庞大的真气全部转换为灵力，那么或许可以凭借此法将灵力境界生生的推高到第十阶。

　　当然，这只不过是他的一个推测而已，至于能否成功，就连他本人也没有半点儿的把握。

　　但无论如何，他都是想要尝试一下的。

　　云太上长老深深的看着众人，良久之后，他慢悠悠的道：“看来，你们这一次前往百族战场，果然是所获不少啊。嘿嘿，究竟有什么奇遇，能否和老夫说上一说？”

　　他老人家也是一个人精，一见到众人的表现，顿时知道其中必有隐情。

　　郑浩天犹豫了一下，将自己在七旋战场中遇到三族联合抢夺凤髓之事讲述了一遍。云太上长老先是不动声色，但是在听到凤髓之时，却依旧是免不了为之动容。

　　凤髓，那可是属于传说中的神物，在如今这个世界上，怕是已经绝无仅有了。

　　但是最终却被火灵一族尽数夺去，自然让他颇为遗憾和恼怒。

　　郑浩天话锋一转，将自己等人离开七旋战场，而陈宗师相召，并且展示了天地大道至理的奇迹的事情毫无保留的说了出来。

　　“陈宗师……”云太上长老倒抽了一口凉气，道：“想不到他老人家竟然会出手指点你们，那就怪不得了。”

　　至此，他已经是完全释然。既然是陈宗师的手笔，那么郑浩天等人有所感悟，想要冲击十阶之境自然是理所当然的了。

　　郑浩天心中微动，恭敬的问道：“云太上长老，那位陈宗师究竟是何等人物？”

　　云太上长老犹豫了一下，道：“他老人家是我们人族中最为顶尖的寥寥数人之一，我们人族在飘渺大陆上之所以能够在各大异族环视之下屹立不倒，正是因为依仗了陈宗师等几位前辈的存在。否则……”他轻轻的摇了一下头，不再说话了。

　　而郑浩天等人却是心中暗惊，他们虽然知道陈宗师的身份肯定是非同小可，但却也没想到竟然会达到这等地步。

　　人族中最强大的几位高手之一，怪不得他一挥手间，就能够施展出如此不可思议的威能，连宇宙空间的大道至理都能够在无穷星光中展现出来。

　　云太上长老感慨片刻，道：“陈宗师虽然喜欢提携人族后进，但却从未听说过他会为外人施展如此强大的秘术绝传，你们还真是幸运啊。”

　　郑浩天脸色微变，道：“云太上长老，难道施展那番秘术对陈宗师有伤损么？”

　　云太上长老哑然失笑，他挥了挥手，道：“以陈宗师的修为，纵然是将天地间的大道至理展现出来，也不会受到太大的反噬。不过大耗精力那是肯定的，所以这一次你们受的恩情并不小。”他顿了顿，大有深意的看了眼郑浩天，道：“日后若是有机会的话，你们不要忘了偿还这笔恩情。”

　　郑浩天等人自然是应承下来，只是在他们的心中却泛起了一丝疑惑。

　　陈宗师是何等人物，就凭他们这些小家伙，就算是想要偿还恩情，怕也是难以做到的了。

　　云太上长老大手一挥，四面玉牌顿时飞了出来，化作了四道精芒飞入了他们四人的手中。

　　郑浩天等人低头一看，不由地惊呼了一声。

　　在他们每一个人的玉牌之上，都有着一个非常明显的数字。而且，这个数字还是骇人听闻的高达百万之。

　　他们对于这种玉牌并不陌生，因为在他们的身上，也有着类似的玉牌。所以他们知道，玉牌上的数字就是灵石数量。

　　只是，这个数量太大了，哪怕是郑浩天如此富有之人，也不见得就有百万灵石的身家在手。

　　“这些，是你们在百族战场上斩杀异族强者的奖励。”云太上长老轻抚长须，微笑着说道：“万宝轩中的东西应该都有，你们就用这些灵石去购买齐全，然后就开始冲击十阶境界吧。”


第二百八十八章 微型聚灵阵

　　裘馨予等人对望一眼，无不是大喜过望。

　　从九阶晋升十阶，绝对不是一件简单轻松的事情。无论是灵气师，还是炼妖武者，在晋升的过程中都需要消耗大量的物资。

　　其中包括各种珍稀丹药，护符等等，若是想要让晋升的几率提高，那么还有着一些特殊的辅助手段。

　　只是，这些东西都需要灵石去购买，非但价值不菲，而且往往都是有价无市，若是没有特殊的渠道，纵然是手中有着大把的灵石也未必能够买得到手。

　　不过，听云太上长老的口气，在万宝轩内，应该就有这样的特殊物品存在。

　　虽说众人在见识到了陈宗师的大道至理之后，已经有了突破的把握，但若是能够让这几率再多一些，却没有人会反对的。

　　郑浩天等人深深躬身道谢，云太上长老微微的一挥手，笑眯眯的道：“去吧，去吧，老夫祝愿你们此行马到功成。”

　　应了一声之后，众人恭敬的退出了庭院。

　　云太上长老目送他们离开，脸上的笑容缓缓的收敛了起来，他长叹一声，慨叹的道：“陈宗师竟然也会出手相助他们一臂之力，嘿嘿，他们的运气真是不错，这也是我们万剑宗之福啊。”

　　……

　　飞天副峰之内，依旧是热闹喧哗，特别是那条专营买卖的大街之上，就愈发的如此了。

　　郑浩天等人来到此处之时，都是颇为怀念。

　　他们在百族战场中度过了一年的时间，可从未见过如此热闹的场景，此时听着这熟悉的声音，不由地相视而笑，颇有些想要加入其中的冲动。

　　“浩天，你说万宝轩中有什么好东西？”余威华迫不及待的问道。

　　郑浩天微微摇头，道：“万宝轩乃是飘渺大陆上首屈一指的大势力，我只能说，如果连他们也拿不出令我们满意的东西，那么其它地方就更加不可能了。”

　　几人说话间已经穿过了大道，进入了万宝轩之内。

　　在这里，万宝轩虽然并不是最金碧辉煌的一家，但它绝对是占地面积最大的一家，同时也是底蕴最为深厚的一家。

　　在万宝轩大厅内出现的人，基本上都是高阶修炼者，而且其中不乏十阶强者。

　　若是有一个六阶或以下的修炼者出现在这里，肯定会引起人们的特别关注。

　　郑浩天等人在进入之前，都拿出了面巾遮住脸庞。而事实上，选择这样做的人并不少，特别是那些万剑宗附属门派的高阶弟子们，几乎都是清一色的将脸庞遮掩住。

　　在万宝轩购买的物品肯定都是珍品，也是能够引起无数人觊觎的宝物。

　　除了那些后台扎实，或者是自身有着雄厚实力之人外，并没有多少人愿意将自己的身份泄露出去。

　　所以，别说是附属门派子弟，哪怕是一些下峰弟子都是选择了蒙面而入。

　　不过，让他们感到奇怪的是，万宝轩的大厅内往日里都是人头簇拥，哪怕是最少的时候，也会有百八十人光顾。但此时，里面的人数却是寥寥无几，仅有小猫三四只，而且还都是仅有七八阶的普通修炼者。

　　一位侍从眼眸中亮光一闪，立即看到了他们身上所荡漾着的九道光晕。他连忙一路小跑着迎了上来，恭敬的道：“各位大人，你们都是来参加拍卖会的吧。大会刚刚开始，请随小的来。”

　　郑浩天等人微怔，无不是哑然失笑。

　　在万宝轩内，每隔一月都会推出一场普通的拍卖会。当然，在这里所拍卖的东西并不是什么珍品，绝对无法与汇聚了飘渺大陆上各派精英强者相比的地下拍卖行相提并论。

　　不过，在这种场合中，也会时不时的推出一些令人心动的宝物，有时候也能够让人满意而归。

　　特别是门派中的那些普通高阶修炼者，对于每月一次的万宝轩拍卖会都是万分期待的。

　　几个人交换了一个眼色，余威华饶有兴趣的道：“去看看。”

　　郑浩天稍一犹豫，就点头应允了。他本来想要找到云彩蝶直接购买，但既然余威华有兴趣，那么去看看亦是无妨。

　　在侍从的带领下，他们穿过了一个走廊，沿着楼梯口进入了地下。

　　那名侍从将他们带到了入口处，推开了大门，恭敬的侍立一旁。

　　其实这名侍从也是一位二阶修炼者，只是在一群九阶的面前，他这个修炼者的身份与普通人并无任何区别。

　　这是一个巨大的房间，最南端有一个高台，高台上有着一位中年壮汉正在主持拍卖，而在台下则是坐着起码数千修炼者。而这些修炼者都是高阶水平，超过三分之二的都是八阶以上。

　　万宝轩每月一次的拍卖行，竟然能够吸引如此众多的强者来此，确实是令郑浩天等人颇感惊讶。

　　“镇星丹，高阶修炼者进阶之时所必须的丹药，底价一万灵石，现在可以加价了。”

　　郑浩天等人刚刚进入此地，就听到一道雄厚的声音回荡在大厅内。

　　他们对望一眼，眼中都闪过了惊讶和遗憾之色。

　　镇星丹确实是好东西，若是在六阶晋升之时服用，甚至于能够将晋升七阶的几率提高一成之多。

　　别小看这一成几率，这在所有人的眼中看来，其实已经是一种相当逆天的概率了。

　　但是，随着高阶灵气师的等阶提高，这镇星丹的作用也就越小。特别是到了九阶提升十阶之时，这种丹药的效果就已经是微乎其微了。

　　不过，这场拍卖会在开始不久之时就已经拍卖镇星丹，那说明在它的后面肯定还有好货。

　　“一万三。”

　　“一万五。”

　　“一万七。”

　　价格陆续上涨，当镇星丹的价格达到了两万五的时候，才消停了下来。

　　两万五，已经差不多是一颗镇星丹最大的价格了。只要是拥有购买渠道，大多数人还是能够轻易的买到这种丹药。

　　不过，这颗丹药的价格并没有就此打住，而是被一位蒙面男子用三万的高阶位买走。

　　裘馨予樱唇轻启，悄声道：“这位应该不是本宗弟子，甚至于连附属宗门也不是。”

　　郑浩天等人缓缓点头，如果是本宗弟子，哪怕仅是一位无名峰弟子，也可以向宗门申请购买镇星丹。

　　而一般附属门派子弟同样拥有类似的资格，只要愿意花钱，那么在申请之后的半年内一般都能够获得一颗镇星丹的份额。

　　但此人既然宁愿多花五千灵石也要将此丹买到手，那就说明他很有可能没有购买的渠道。由此可见，他十有八九不是万剑宗门下，甚至于连附属宗门的弟子都不是。

　　高台上的中年大汉又拿出了数样宝物进行拍卖。

　　他所拿出来的每一样东西都是堪称精品，而且这些东西有一个特点，那就是平日里在店铺中绝对找不到的稀罕之物。

　　如此一来，自然是引起众多人哄抢，其价格亦是一路飙升。

　　只是，郑浩天等人看了半响，却连一次都没有出过手。

　　因为这里拍卖的东西虽然不少，但却都是给七阶到九阶修炼者使用的宝物，对于他们的帮助实在不大。

　　裘馨予轻声道：“浩天，我们出手购买一些为家中长辈们准备着吧。”

　　郑浩天微微一笑，道：“你放心，这些东西虽然难得，但我还买得到。”

　　裘馨予秀眉微皱，却是欲言又止。

　　她当然明白，以郑浩天和万宝轩的关系，自然能够买得到这些物品。但问题是在她的心底深处，其实并不愿意见到郑浩天与云彩蝶多接触。

　　只是，这个念头无论如何也说不出口罢了。

　　高台上的中年大汉满面红光，他伸手按在了一个玉盘之上，高声道：“各位，接下来的物品乃是这次拍卖会上的压轴物之一。对于所有的高阶修炼者都是至关重要之物，请各位好生掂量，不要错失良机啊。”

　　高台下所有人都是精神一振，就连那些十阶强者们都是小声的嘀咕着。

　　能够被此人如此夸赞的物品，肯定是非同小可。

　　中年大汉伸手一掀，顿时将大红绸缎掀起，露出了玉盘中的事物。

　　这是一面小小的仅有巴掌大的圆形模型，在这个模型上铭刻着密密麻麻的符号，上面更是荡漾着重重灵力。

　　在这里的众人都是高阶修炼者，一见之下就知道这肯定是一个炼制完毕的阵图。

　　这种阵图携带方便，一旦需要之时就可以将之祭出，并且发挥出相当的威力。

　　虽然这种威力无法与阵法师现场布置的相比，但却胜在快捷方便，就连非阵法师也能够运用自如。

　　当然，想要制作这样的宝物难度极大，除非是资深的超级阵法师，否则想也别想。

　　看到台下一阵窃窃私语，中年大汉的脸上露出了一丝满足之色，他兴奋的叫道：“各位，这是一个微型聚灵阵的模型，一旦激发出来，就能够形成一个三丈方圆的微型聚灵阵，可以维持三日夜的超强灵力时间。嘿嘿，不知道各位可否动心。”

　　“微型聚灵阵……”

　　“竟然是聚灵阵……”

　　台下的喧闹声陡然间提高了八度，无数人都在和身边的朋友们议论着。

　　这件压轴宝物果然引起了众人的关注和轰动。

　　而郑浩天等人亦是不约而同的站直了身体，眼眸熠熠生辉的盯住了玉盘上的模型。

　　他们交换了一个眼神，都看出了彼此的心意。

　　此行不虚，此行不虚啊。

　　这件宝贝，无论如何都要拿到手……


第二百八十九章 一百万

　　聚灵阵，在场众人对其都不陌生。

　　严格来说，聚灵阵亦是有着许多分类。

　　郑浩天等人在翰林小灵界中所遇到的那座阵图，亦是属于聚灵阵中的一种。不过这种阵图属于极为特殊的一种分类，可以凝聚天地山川河流之力来帮助生灵冲击更高境界。

　　这种阵图花费甚大，对于各种地形，天地元气等各种要求更是苛刻之极，而更主要的是，从布置阵图到能够利用的这段时间起码是以百年来计算的。

　　所以，这种阵图除了极少数的存在之外，基本上已经是绝传于世了。

　　而此时，这位中年大汉拿出来的微型聚灵阵却是最基本的一座阵图。

　　它能够将灵力凝聚起来，让一定范围内的灵力大幅度的提升。而这种阵图还有着一个极为特殊的地方，就是将阵图放置于灵力浓郁之地的时候，它能够将附近的灵力再度提纯，让阵图中的灵力达到一个更高的浓度。

　　而正是因为这种特性，所以在场之人才会对其趋之若鹜。

　　虽说这个阵图仅仅是一座微型的聚灵阵，而且维持的时间并不长。但是对于众人的好处却是显而易见的。

　　在修炼之时，若是有这样的一个阵图辅助，那么在细水长流的时间中所获得的收益就可想而知了。

　　而更主要的是，一旦有人想要冲击更高境界，那么端坐于这座阵图之内，和在阵图之外的情况就大不相同了。

　　或许，正是因为有了这个阵图的辅助作用，就能够让人在一瞬间突破极限，晋升更高境界也未必可知。

　　在这个世界上，凡是对于突破本身境界有所帮助的物品，都是分外昂贵。

　　而这微型聚灵阵，无疑正是其中之一，而且还是从一阶开始直至九阶都用得上的宝物。

　　“阵图底价五十万，每次加价不可少于一万。”中年大汉环目一圈，高声喝道：“众位，可以出价了。”

　　“五十五万。”

　　“六十万……”

　　“七十万……”

　　他的声音刚落，就有人大声呼喊，将价码叫了上去。

　　在场众人对于微型聚灵阵的作用都知道的一清二楚，所以只要是有条件之人，那就断然不会轻易放弃。

　　“万宝轩这一次还真是大手笔。”林廷眉头微皱，道：“连这样的宝物也放出来了，真不知道他们葫芦里卖的什么药。”

　　郑浩天略一沉吟，道：“这是万宝轩的一种手段，隔段时间就会放出一两件真正的宝贝。如此一来，每一次拍卖之时都会有大量的人前来捧场，因为没有人愿意错过机会。”

　　林廷缓缓点头，轻叹道：“万宝轩还真是会做生意啊。”

　　他们四人聚在一角并不惹人瞩目，而且此时他们也未曾出价。因为他们都知道，微型聚灵阵的价格绝对不止这一点。

　　果然，当有人喊出九十万这个数字之后，出面竞价之人就少了许多。

　　微型聚灵阵确实是好东西，但其真正的价值也就是百万左右。而且在万剑宗的各大中峰之内，据说都有着类似的阵图。一旦门下核心弟子在冲阶之时，就会暂时赠于。

　　所以各中峰子弟不见得就会倾家荡产的出手争夺，而一旦少了中峰子弟的参与，就凭下峰各脉的核心弟子和附属门派的弟子们的实力，还真的很难有人一下子拿出如此之多的灵石来购买此物。

　　“九十五万……”

　　当一个蒙面汉子用着略微颤抖的声音叫出这个数字的时候，整个大厅顿时安静了下来。无数道目光都投到了这个方向，在这些目光中，充斥着各种不同的情感。有的羡慕，有的妒忌，更有的隐隐的蕴含着凌厉杀机。

　　中年大汉提高了声音，叫道：“九十五万第一次，还有比这更高的么？”

　　有些人的眼眉微微跳动，似乎是也想要出声竞价，但是考虑了片刻，终于放弃。

　　九十五万灵石已经不是一个小数目了，哪怕是对于各中峰的核心弟子们而言，也几乎都是他们的全部财产了，用全部的身家去购买一个用不着的微型聚灵阵，他们还真有些舍不得。

　　豁然，一人低哼道：“这是我们万剑宗的拍卖会，如此宝物，竟然会落于外人之手，真是令人心痛。”

　　在拍卖会之下，将脸庞遮掩之人和光明正大坐着的人数在伯仲之间。

　　不过，凡是将脸庞遮掩之人，十有八九都是万剑宗的附属门派或者是一些交好门派弟子。

　　所以，在听到了此人的这番话之后，在座的那些人大都是微微色变，显得有些不甘心了。

　　先前出价九十五万的蒙面汉子用着怨毒的目光瞥了那人一眼，却是飞快的收敛了目光，不敢再向那个地方望去。

　　因为说话那人身上的服饰奇特，分明就是中峰的一位核心弟子。

　　在这个地方，一般的宗门外修炼者除非是活的不耐烦了，否则哪里敢得罪中峰的核心弟子。

　　“九十五万第二次……”中年大汉对于台下所发生的一切置若罔闻，他自顾自的叫道：“此物是我们万宝轩精心准备的宝物，在数年内可是仅有一次出售的机会。若是再没有人叫价，那就归这位先生所有了。”

　　蒙面汉子心急如焚，若是有选择的话，他恨不得将高台上那中年大汉的嘴巴撕成两半。但是万宝轩的名头一点儿也不比八大宗门弱小，哪怕他的胆子再大十倍，也仅仅是在脑海中妄想一番，而绝对不敢付诸于行动的。

　　“哼，九十六万……”一人缓缓的站了起来，这是一个中年男子，他的面目狭长，犹如马眼，眼帘略窄，但一双眼眸却是精光四溅。在他的身上更是穿着一套唯有中峰核心弟子才有资格穿戴的服饰。此时，他昂首，用着居高临下的目光看着原先出价的蒙面汉子冷笑道：“我倒要看看，还有哪个不开眼的家伙想要与我们霸王峰争抢。”

　　他的话并不快，但是在每一个字中都是充斥着强大的煞气和浓浓的威胁感。

　　那蒙面汉子脸上神情变幻莫测，额头上更是冷汗涔涔。

　　他嘶哑着道：“阁下是……”

　　马眼大汉双眉一扬，不耐烦的道：“本座霸王峰核心弟子曹大英，你若是不服，尽可以向本座挑战，本座一定会满足你的。”

　　说到最后，他的声音中就带着一丝嘲讽的味道，而在他的身边，也响起了一片附和的嘲笑声。

　　“也不看看自己是什么东西，竟然敢顶撞霸王峰的曹师兄，真是不知死活。”

　　“嘿，小子，有本事就上生死擂台见个真章吧。”

　　那蒙面汉子犹豫再三，豁然道：“张先生，这里是万宝轩的拍卖会场，难道您就坐看他们破坏规矩么？”

　　高台上的那位张姓中年汉子迟疑了一下，道：“我们万宝轩是开门做生意的，只要有灵石，我们就欢迎。而且，只要阁下不离开万宝轩，我们保证没有任何人能够伤得了你。”

　　大多数蒙面之人都是在心中轰然叫好，万宝轩就是万宝轩，纵然是在万剑宗的地盘上亦是有着这样的底气。

　　曹大英脸色微变，但他就算是吃了熊心豹子胆，也不敢针对万宝轩有什么动作，只好冷哼一声，道：“张先生说的是，只要阁下不离开万宝轩，那么绝对安全。”

　　他这句话看似附和，但实际上却是充满了威胁的味道。

　　那蒙面汉子的目光在曹大英和微型聚灵阵上转了两圈，终于还是缓缓的坐了下来。

　　只要看他的样子，就知道他已经放弃了此物。

　　微型传送阵确实是一件好东西，对于修炼者冲击更高境界之时，更是一件难得的辅助宝物。

　　但是，这件宝物就算再好，也比不上自己的身家性命啊。

　　若是连命都没了，那么这件宝物岂不是要白白的便宜他人了。

　　场中各方强者都是暗中唏嘘，但却并无人出头。一个坐在郑浩天旁边的老者小声的对同伴说道：“老夫早就说过了，这里拍卖的最顶尖的东西一定会落入万剑宗之手，你相信了吧。”

　　他身边一人显然是老者的后辈，此时颇有些愤愤不平的道：“万剑宗这样做岂不是太霸道了。”

　　老者轻叹一声，道：“莫要胡说八道，这里是万剑宗，人家肯让我们参与竞争，就已经是相当的了不起了。而这种对于一个门派来说都算得上重要的宝物，又岂能落入外人之手。”

　　郑浩天四人对望了一眼，他们这才明白其中缘故。

　　只是，他们虽然同样不希望此物落入宗门之外，但也一样不希望此物落在霸王峰的手中。

　　更何况，如今的他们，可是远比霸王峰更加需要此物呢。

　　高台上的张先生轻咳一声，道：“九十六万一次，九十六万二次，九十六万……”

　　只要听他的口气就知道，便是他这个主持人都不看好这一轮的拍卖，所以才会以这样快的速度说话，只要三次喊过而无人加价，此物就会自动属于霸王峰的曹大英了。

　　然而，就在他即将说到第三遍之时，一道清朗的声音却是突兀的从一个角落处响了起来。

　　这道声音虽然并不高昂，但却是打断了他的话，清晰的传入了每一个人的耳朵之中，而这句话的每一个字都在挑动着所有人的神经。

　　“一百万……”


第二百九十章 威胁

　　厅内顿时泛起了一片小小的波动，几乎所有人的目光都在这一刻向着那个角落移去。

　　他们都想要看一看，究竟是谁会在此刻横插一脚，难道他就不怕得罪在万剑宗内赫赫有名的霸王峰么。

　　曹大英那充满了傲气的脸色立即阴沉了下去，他已经亮出了霸王峰的名头，并且说出了志在必得的话，按照以往的经验，哪怕是其它中峰之人也会退避三舍的。

　　这并不是说其它中峰就会畏惧霸王峰，而是在中峰之间有着一个不成文的默契。若是某一个中峰在拍卖会上中意某一件事物，那么其余中峰的核心弟子们就不会明目张胆的争抢。

　　若是两座峰头因为这样的事情而闹翻，那么对于万剑宗的声誉无疑是一个巨大的损害。

　　所以，在他想来，既然其它的中峰不出面，那么还有谁敢与霸王峰叫板。

　　只是，这一道清朗的声音却像是一把利刃，一下子就将他的幻想打破了。

　　那阴森的充满了杀机的目光向着声音传来的方向瞥去。

　　这是一个角落，在这个角落中坐着四个蒙面之人。而在他们的身边，已经是空出了一大片的地方。

　　本来在郑浩天等人的身边还坐着一些人，但是让郑浩天哭笑不得的是，当他喊出了一百万的价格之后，那些人就立即是迫不及待的闪避了开来，似乎是想要藉此与他们拉开关系，表明并非一伙似的。

　　这让他们感到颇为郁闷，难道霸王峰的名头在宗门内真的大到了这般地步？

　　其实，这也是他们想差了，霸王峰虽然行事霸道，但怎么说也只是十一中峰之一，能够与他们比肩的，起码还有着十座中峰。

　　只是，在面对外人之时，所有宗门弟子都是同心协力的。

　　郑浩天等人刚刚从百族战场中回返，并没有换上代表下峰的特殊服饰，并且因为名气的关系，还使用面巾遮掩了容颜。在其他人的眼中看来，他们自然不属于万剑宗门下。

　　不是万剑宗的门下，竟然敢在此地与霸王峰对峙，自然是没有人看好他们的了。

　　“哼……”曹大英冷哼一声，道：“你们是什么人。”

　　郑浩天缓缓的站了起来，笑呵呵的道：“我们是来参加拍卖会的人。”

　　众人一怔，无不是心中莞尔。

　　凡是来到这里的，自然是为了拍卖会而来，不过，敢在此地如此不给霸王峰面子的人，却是相当的罕见。

　　隐隐的，他们的心中都有着几分期待了。

　　不知道这个蒙面人是什么来历，或许他真的有什么后台也说不好。

　　曹大英脸色阴沉的几乎可以滴出水来，他双目凶光闪烁，道：“本座是问尔等身份来历。”

　　郑浩天放声而笑，向着高台上的中年汉子微微一抱拳，道：“张先生，请问参加万宝轩拍卖会是否还有必须通报姓名的这个规矩。”

　　张先生犹豫了一下，缓缓摇头，道：“没有。”

　　郑浩天回头，双肩一耸，道：“曹兄，对不起了，既然没有这个规矩，而你我又非亲非故，请恕小弟不愿相告。”

　　众人愈发的惊讶，只要看他那不卑不亢的态度，就知道这个人并不畏惧曹大英。

　　曹大英虽然是一位十阶强者，但在这个大厅中却并不出众。可是，在他的背后，却是人人敬畏的霸王峰，那可是一个深不可测的庞然大物，没有人敢轻忽视之。

　　然而看此人的态度，似乎对霸王峰也并不是多么畏惧，自然让众人的心中猜测不已了。

　　曹大英的脸色阴晴不定，死死的盯着郑浩天，仿佛是想要从他的身上看出些什么。

　　郑浩天双手背负，一副爱理不理的模样，道：“张先生，在下已经报出了百万灵石的价格，还请继续。”

　　高台上的张先生眉头略皱，他虽然见多识广，但是在万剑宗内公然不给中峰面子的事情，在这十余年中却还是首次得见。

　　有心想要再等片刻，但是此时被人提醒，他也只好放下了心中疑惑，继续主持了起来。

　　“一百万一次……一百万二次，一百万三次……恭喜这位兄台，这件微型聚灵阵属于你了。”

　　他这一次叫的声音虽慢，但是整个大厅内却充斥着一种诡异的味道，自始至终，竟然都没有人叫价。

　　虽说一百万的价格不菲，但也并非什么无法拿出来的大数目，所以发生这样诡异的事情确实是相当罕见。

　　曹大英一声不吭，默默的等待着郑浩天获得了微型聚灵阵之后，他才冷哼一声，道：“走。”

　　说罢，他竟然是率先的离开了大厅，而在他的身后，一些霸王峰的门下弟子相继离去。这些人在离去之时，无不是深深的瞅了郑浩天等人一眼，似乎是想要将他们牢牢记住。

　　郑浩天等人自然是毫不在意，在这里扫了霸王峰的面子，他们非但没有丝毫的恐慌，反而是觉得颇为爽快。

　　其实，如果换作了另一个中峰门下，郑浩天也不会这样针锋相对。但是霸王峰么，他可是记得，昔日白草峰在参加十年大比之时，霸王峰在背后所做的手脚。虽说如今他的实力还不足以挑战整个霸王峰，但是有云太上长老在身后撑腰，却也不会畏惧什么了。

　　曹大英等霸王峰弟子虽然离去了，但拍卖会却依旧举行着。

　　但是很多人的注意力已经悄然无息的转移到了郑浩天等人的身上，他们都知道，以霸王峰的强势，绝对不肯就此吃了这个哑巴亏，只是不知道这个有胆量挑战霸王峰的蒙面人究竟有什么底牌。

　　拍卖一个接一个的进行着，期间郑浩天又出手了三次，这三样东西对于冲击十阶的帮助其实并不大，其作用远不如微型聚灵阵，但却也是聊胜于无了。

　　当郑浩天开口竞争这三样物品的时候，同样诡异的事情发生了，那就是基本上都没有人与他竞争，而是用着看待白痴一样的眼神瞅着他们。

　　豁然，一道轻微的声音传入了他们的耳中。

　　“各位，在下方涣，刚才被曹大英等人侮辱，多亏各位仗义。不过各位已经得罪了霸王峰，他们肯定在外面准备着对付你们，所以你们还是快点离去，乘他们未曾布置完毕之前，还有着一线逃离的生机。”

　　郑浩天等人一怔，目光有意无意的朝着一个蒙面男子看去。

　　此人正是先前叫出九十五万灵石的那位蒙面汉子，他微微点头，向众人做了个快速离去的手势。

　　郑浩天轻轻一笑，向着那人点头为礼，随后又将目光移到了高台之上。

　　方涣心中虽然焦急，但却是毫无办法。他能够提醒一声，已经是极限了。若是要他主动出面与郑浩天等人接洽，却还没有这个胆量。

　　只是，在见到郑浩天等人有恃无恐的坐着，他的心中亦是暗自打鼓，莫非他们真有什么强大的后台，所以根本就无需畏惧霸王峰的报复么？

　　终于，当最后一件物品拍卖完毕之后，高台上的陈先生朗声道：“各位，此次本轩所有拍卖物品已经完毕，下个月，请早。”

　　他拱了拱手，就此下台去了。

　　整个大厅内顿时诡异的安静了下来。

　　如果是在平时，一见到拍卖会结束，顿时会有人迫不及待的离开。但是这一次，整个大厅内却是无人动弹，而是将目光都投向了孤僻的坐于一角的郑浩天等人的身上。

　　看这架势，竟然是所有人都在等待着他们先行离去。

　　郑浩天四人相视一眼，他们都知道，曹大英肯定是已经在万宝轩外等候了。这些人之所以不出去，就是怕引起误会，或者说是不愿意引祸上身。

　　虽说其余中峰弟子不见得就会害怕霸王峰，但是郑浩天等人以巾蒙面，众人都以为他们并非宗门内弟子。而微型聚灵阵这样东西，却没有人愿意流出宗门之外，所以这些中峰门子也都是饶有兴趣的看着他们，并没有任何出手相助的意思。

　　郑浩天微微一笑，站了起来，向着门外走去。

　　豁然，高台上的陈先生开口道：“这位朋友，本轩中尚有空房，若是阁下愿意，不妨暂时居住几日。”他嘿然一笑，道：“本轩的房间颇为宽敞，就算是阁下的长辈前来，也一样能够住得下。”

　　郑浩天回头，感激的向他点了一下头。

　　就在所有人冷眼相观之时，万宝轩不但主动向他们提供庇护场所，并且隐晦的向他们点明，让他们请长辈来处理此事。

　　在万剑宗的主峰之内，他们能够做到这一步，已经是相当的不容易了。

　　怪不得万宝轩能够享誉天下，果然是名不虚传。

　　只是，郑浩天微笑着道：“多谢张先生好意，但在下等人离家颇久，心中甚是牵挂，所以就不留了。”

　　他的目光在大厅中众人的脸上一扫而过，随后转身离开。

　　看着他们四人就这样离开，众人都是面面相觑。

　　至此，众人都已经猜到，这四个人肯定不是什么泛泛之辈。在他们的身后，肯定有着强大的靠山。

　　而更有甚者，联想到郑浩天等人的话，不由地暗中嘀咕，莫非他们亦是万剑宗之人，所以才会如此的有恃无恐。

　　“走，我们跟去看看……”

　　豁然，一人低声的道了一句。

　　他这一句话顿时令大厅中仿佛是炸开了锅一般，几乎所有人都是快步走了出去。

　　无论是万剑宗的各峰子弟，仰或是面巾遮脸之人，都对此充满了期待。


第二百九十一章 冲突

　　万宝轩是大陆上首屈一指的庞大势力，纵然是在八大超级门派之一的万剑宗内，亦是占据了一片硕大的地盘。

　　郑浩天四人缓步从万宝轩中走了出来，而在他们身后的不远处，则是紧跟着一批高阶修炼者。只是这些修炼者都是心中有数，刻意的保持了一定的距离。

　　当然，由于人数众多的关系，所以他们并没有掩饰行踪，而是浩浩荡荡，光明正大的紧随其后。

　　从远方看过去，就像是郑浩天四人带着一大帮子高阶修炼者从万宝轩中走出来似的，倒是将远处大街上的一些低阶修炼者们吓了一大跳，还以为是什么大人物出巡，所以才会有那么多高阶修炼者们跟随呢。

　　万宝轩之外并没有什么异常，郑浩天原本以为曹大英已经派人封锁了万宝轩的进出之路，不过转念一想就知道这不太可能了。

　　别说是霸王峰中的一介小小修炼者，哪怕是一峰之主怕是也不会下达这个命令。

　　除非是万剑宗想要彻底的与万宝轩决裂，否则断然不会做出这等事情来的。

　　耳朵微微的耸动了一下，郑浩天静静的倾听着远方的声音。慢慢的，他的脸上露出了一丝胸有成竹的笑意。

　　在远处的街道上，有着许多中高阶修炼者，他们正密切的关注着这个方向。不问可知，曹大英等人果然是不肯善罢甘休，但是因为忌惮万宝轩的关系，所以竟然选择在大道中心处动手。

　　由此可见，霸王峰确实是不愧为霸王二字，在整个万剑宗内除了忌惮万宝轩之外，就再也无所顾忌了。

　　不过，郑浩天等人确实是怡然无惧。他们施施然的，就像是没有任何察觉似的向着大街的一边走去。

　　片刻之后，大街上突地响起了一道如同雷霆一般的巨吼声。

　　“霸王峰办事，闲人让开。”

　　“哗……”

　　仿佛是如同水浪一般，大街上原本还算是有些拥挤的人群就像是受惊了的兔子一般，嗖的一声朝着四面八方飞窜而去。

　　这些人中绝大多数都是各峰不入流的三阶以下门下，纵然有一些六阶以下的修炼者，但也没有胆量与霸王峰为敌。在听到了这道巨吼之后，心中的第一个念头就是尽快远离这个是非之地，千万不要被卷入其中。

　　“哈哈……”一道狂笑声从人群中响了起来，曹大英带着五个高阶修炼者闪现出来，他们当街而立，挡住了郑浩天等人的去路。

　　而在郑浩天四人的后方和侧方，更是隐约的出现了数道人影。

　　眼眸中灵光一闪，郑浩天已经看出，这些人竟然都是九阶或者十阶的修炼者。

　　霸王峰的实力果然是非同小可，在这短短的时间内就已经从峰头处叫来了这许多强者。若是单以底蕴而言，白草峰绝对是拍马难及了。

　　只是，这些普通的九阶、十阶修炼者又如何能够被如今的郑浩天四人看在眼中呢。

　　曹大英大笑了数声，却是看不到眼前四人有丝毫的畏惧之色，不由地大感无趣，并且心中隐隐有些打鼓。

　　他做这种事情并不是第一次，以前遇到的外派子弟到了这一步，大都是心惊胆战，无论如何掩饰，都难免会露出一丝惧意。但这四人却是不动如山，眼眸中非但没有敬畏，反而是带着一丝淡淡的藐视和嘲讽。

　　曹大英并不是笨蛋，所以才会觉得有些不妙。

　　只是，如今他已经是骑虎难下，若是就这样罢手，那么霸王峰的脸面就将会被他彻底丢光，而他本人也会被门中长辈重重责罚，或许从此以后在峰中再也没有立足之地了。

　　深吸了一口气，曹大英冷哼一声，道：“将东西交出来，本座原价赔偿给你们，此事就当没发生过了。”

　　远处的那些高阶修炼者们仿佛是炸开了锅一般，纷纷议论了起来。

　　霸王峰摆出了这样的一副不依不饶的架势，却提出了这样简单的一个条件，这绝对是出乎了所有人的意料之外。

　　郑浩天哑然失笑，道：“东西我已经买了，那就是属于我的。你想要也可以，自己动手来拿吧。”

　　曹大英的脸色顿时变得一片铁青，他冷冷的道：“好，这是你自找的。”

　　到了这一刻，他已经知道，除了动手之外，他再无第二个选择了。

　　双目陡然圆睁，一股强大的气息从曹大英的身上爆发了出来，当这股气息四溅开来的那一刻，就连周围的空间似乎也受到了一些影响而发生了些微的扭曲。

　　凡是感受到了这股气息之人，都是免不了微微色变。别说是更远方的那些低阶修炼者根本就受不了这种气息的压迫而拼命后退了，就算是那些高阶修炼者们也是一个个提起了真气或者灵力来抵御这股突如其来的强大灵力波动。

　　郑浩天等人的眼眸中都露出了一丝意外之色，这个曹大英竟然并不是一个普通的十阶修炼者，他此时所展现出来的气息已经不在七旋战场中所遇到的最强大的十阶修炼者之下了。

　　在众多修炼者之中，纵然是同阶，其实力也是有着天差地远之分。

　　正如在人类之中，超品资质的等阶越高，所拥有的威能也就越强大，与同阶之间的差距就愈发的明显。

　　这一点在郑浩天他们等阶较低之时还看不出来，但是当他们晋升到了九阶之后，这种优势就被无限度的拉大了。特别是在七旋战场之上，在斩杀了如许众多的十阶强者之后，让他们对于极品以下的修炼者已经失去了任何交手的兴趣。

　　不过，在感受到了曹大英爆发出来的气息之后，他们顿时明白，这家伙的资质同样不弱，虽然不是极品十阶，但也是上品十阶中的佼佼者了。

　　曹大英狞笑一声，道：“看拳……”

　　随着这一声大吼，他的身形立即膨胀了起来，瞬间变成了一头巨大的金刚，并且举起了醋坛般大小的拳头狠狠的砸了过来。

　　余威华的双目熠熠生辉，他的拳头都有些发痒了。然而，还没有等他出手，就见到眼前一片光芒大作，郑浩天已经是率先驱使无数剑光迎了上去。

　　瞬间，无穷的剑光与曹大英的金刚变身就纠缠在一起，并且发出了如同雷鸣般的轰击声。

　　观战的众多高阶修炼者们脸色微变，又开始议论起来。

　　“万剑决，他们果然是万剑宗弟子。”

　　“不一定，我们附属门派中也有着万剑决的传承。或许他们是某个大型门派中的核心弟子吧。”

　　“嘿嘿，大型门派的核心弟子地位并不会逊色于中峰弟子，这一次可有得好看了。”

　　就在众人窃窃私语之时，郑浩天两人的交手已经到了最要紧关头。

　　曹大英挥舞着双拳，竭力的想要破开这一片剑海世界，但是他悲哀的发现，无论自己如何努力，都像是大海中的一叶扁舟，根本就没有穿透整个世界的力量。

　　他的心中大骇，对方的剑光数量似乎并不是很多，最多也就是千万之数，但它们所拥有的威能却远非普通的千万剑光能够比拟。他这个在霸王峰中亦是有些名气的上品炼妖武者竟然连千万剑光的世界都冲不破，若是此事传扬了出去，他日后怕是再也没有脸面见人了。

　　心中一横，曹大英陡然厉啸一声，他的身上顿时亮起了一阵耀眼刺目的光辉，随后，他的拳力，速度都激增了二成左右，而且在他的身上还荡起了一道薄薄的白色光环。

　　郑浩天微怔之下，随即明白，曹大英竟然是使用了圣光环符箓。

　　只是这张符箓的效果远没有达到极限，所以他的实力仅是增加了两成，而并非三成或者更多。

　　但就算如此，曹大英的拳力之雄厚也达到了一个崭新的境界，并不是千万剑光能够抵御的了。

　　冷哼一声，郑浩天缓声道：“本来想要陪你玩玩，但现在看来，没有这个必要了。”

　　他的声音远远传开，旁观者一怔之后，都是心中暗惊。

　　曹大英的实力在那道扩散出去的气息之后已经被所有人认可，但眼前这个九阶灵气师竟然说只是陪他玩玩，这也太过分了吧。

　　然而，就在下一刻他们顿时知道，此人的话绝无任何夸张之处。

　　郑浩天伸手一点，那千万剑光中的八百剑顿时冲天而起，它们在天空中停顿了一下之后，竟然就这样一道道的开始叠加了起来。

　　仿佛就是一眨眼间，所有的剑光都已经完成了叠加，并且凝聚成了一把近乎于丈许长的巨剑。

　　“八百……”

　　“八百剑合一……”

　　顿时，无数的惊呼声不约而同的响了起来。

　　一个普通的十阶修炼者，最多也仅能够凝聚一、二百道剑光罢了。

　　但是此人在九阶之时，就已经凝聚了八百道剑光。

　　至此，众人都明白了，怪不得此人如此胆大包天，竟然敢不将霸王峰的威胁放在心中，因为他确实有着这样的实力。

　　“疾……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，这八百剑合一的巨剑顿时从天而降，刺向了曹大英。

　　曹大英怒吼一声，他竭力的想要抵抗，但是这一剑威力无穷，任凭他拳影如山，都被这一剑毫无阻碍的划破刺穿，并且眼看就要落到了他的头颅之上。

　　曹大英眼中闪过了一丝惊惧之色，正待闭目等死之时，身侧突兀的伸出了一只蒲扇般的手掌隔空一拦。

　　这只手掌厚实沉重，就像是一座大山似的，一抓一握，顿时将这威风凛凛的八百巨剑拿在了手中。

　　他用力一捏，轻喝道：“破。”

　　顿时，这所向披靡的巨剑就被他生生捏爆，化为了虚空中的一团能量消散无踪。

　　曹大英逃出生天，他凝目看去，惊喜交加的叫道：“韩师兄……”


第二百九十二章 再见韩玺元

　　“韩，玺，元……”

　　郑浩天四人的眼眸几乎同时亮了起来。

　　在见到这个人的那一刻，他们的脑海中几乎同时闪过了让他们刻骨铭心，永远也难以忘记的一幕。

　　伸手一抓，已经将裘馨予生生掠走。

　　郑浩天出拳轰击，却被他轻而易举的，就像是挥挥手赶苍蝇似的驱退了。

　　这是他们几个被闻人冰莹携带着初次进入万剑宗之时所发生的事情。

　　那时候的韩玺元亦是霸王峰的首席大弟子，为了抢夺这些拥有极品资质的天才弟子，所以他第一个出头。

　　对于刚刚加入万剑宗的郑浩天等人来说，那时的韩玺元就像是一座巍峨高耸的巨峰，而他们就像是巨峰脚下的蝼蚁一般，在他的面前，仅有抬头仰望的份儿。

　　所以，那时候无论韩玺元给予他们怎样的侮辱，他们都唯有忍气吞声。

　　这就是实力，在没有与之抗衡的实力之前，哪怕是有着再大的憋屈，也只有打落牙齿和血吞。

　　但是，现在不同了。

　　郑浩天四人的身上同时腾起了强大的气息，这些气息或是刚烈，或是阴柔，或是飘渺不定，令人无从捉摸，或是如同滔天巨浪，源源不绝。

　　不过，无论是哪一股气息都是这样的强大，竟然都将曹大英给比了下去。

　　“哗……”

　　远方顿时传来了一片哗然之声。

　　那些高阶修炼者们都用着不可思议的目光看着这四个蒙面人。

　　他们确定，这些人并非十阶强者，仅仅是九阶而已。但是一个九阶能够释放出压制十阶强者的庞大气息就已经是骇人听闻之事了，而如今这样的变态竟然一下子出现了四个之多，自然是让人心惊肉跳，连大气也不敢轻喘一口了。

　　韩玺元的目光阴沉，他的眉头略皱，目光在这四个人的脸上瞥过，良久之后，他像是想起了什么似的，双眉一挑，道：“郑浩天？”

　　郑浩天放声长笑，他一把摘下了面巾，道：“韩玺元，原来你还记得郑某人，真是荣幸啊。”

　　余威华和林廷亦是摘掉了脸上的面巾，露出了真面目冷冷的看着韩玺元。

　　其中余威华的目光最是凶狠，他毫不掩饰自己那强烈的敌意。如果不是心知肚明很难战胜这个霸王峰的首席大弟子，他怕是早就出去直接一拳打过去了。

　　“是郑浩天。”

　　“白草峰的那些怪物。”

　　“哎，我早就应该想到了，除了白草峰的那些超品资质强者之外，还有什么人能够在九阶之时就拥有如此强大的气场。”

　　“嘿嘿，白草峰碰上了霸王峰，还真是有趣，你们说谁能获胜？”

　　“现在当然是霸王峰占优，但百十年之后谁胜谁负，那就很难说了。”

　　远处的那些高阶修炼者们在知道了郑浩天等人的来历之后，一个个都是恍然大悟。

　　白草峰乃是近年来万剑宗内崛起最快的一座峰头，这座峰头最令人津津乐道的并不是他们这一次在十年大比中获得了下峰资格，而是在这座峰头内有着一群超品和极品资质的变态。

　　所有人都知道，一旦这些超品和极品们成长起来，那才是白草峰真正变得可怕之时。届时万剑宗平衡了数千年的各峰头力量，或许又将会迎来新一轮的洗牌了。

　　而霸王峰却是万剑宗内的老牌强势峰头之一，他们之间的冲突自然引起了无数人的关注和兴趣。

　　不过，并不是所有人都用幸灾乐祸的目光看待这一切。

　　一些中峰子弟都是脸色微变，其中有几个更是退出了人群，将随身携带着的一把小剑释放了出去。

　　这一切都是在悄然无息中进行的，哪怕是韩玺元和郑浩天都没有发现，就更不用说别人了。

　　韩玺元缓缓的点了一下头，道：“果然是你，很好，你是想要等十阶之后再向我挑战，还是现在就打。”

　　郑浩天目光闪烁了一下，他的心中骤然一跳。

　　如今他的观气之术也有小成，一眼之下顿时看出韩玺元身上的光晕已经是凝厚的如同实体一般了。

　　如果他没有弄错的话，这是已经达到了十阶最巅峰的状态，只要他愿意的话，随时都能够跨出那最后一步，晋升为真正的灵体强者。

　　不过，冲击灵体境界的成功率并不是很高，而且在这个过程中还需要经历天魔侵袭的危险。

　　所以十阶巅峰修炼者在没有做好万全的准备，以及没有充足的信心之前，都是强行控制实力，不至于仓促进阶。

　　而如今的韩玺元，无疑正处在这种半只脚临门的状态之下。

　　牢牢的盯住了对方的眼眸，郑浩天的嘴角裂开了一丝笑意，道：“既然碰上了，又岂有错过的道理。”

　　韩玺元双目精芒闪动，他冷笑道：“区区一个九阶，真不知道从哪里来的自信。”

　　他可不是一般的修炼者，而是中十一峰内霸王峰的首席大弟子。

　　这样的人物，纵观整个万剑宗，也不过是仅有十一个而已。

　　他所拥有的实力之强大，绝非普通的十阶能够比拟，虽然无法与那惊才绝艳的金刚皇相较，但是在面对比自己还要低一阶的对手之时，他却是有着十足的把握。

　　郑浩天冷笑一声，伸指一点，周围立即涌现出了密密麻麻，仿若是无穷无尽的光点。这些光点一旦四溅开来，顿时化为了一道道的剑光，朝着对方狂涌而去。

　　韩玺元眼中闪过了一丝不屑之色，他暴喝一声，双拳如飞的向着周围磕去。

　　他的拳风刚劲有力，一拳击出，就连空气都是为之剧烈颤抖。那些飞向他的剑光陡然在半空一个停顿，随后就听见“啪啪啪……”的破裂声。

　　郑浩天的脸色微变，至此他才算是真正的体验到了各峰首席大弟子的强大实力。

　　韩玺元的这几拳，竟然是刚猛如此，凭借着空气所传导的力量，竟然将迫近他的剑光生生击碎。

　　郑浩天的这些剑光可并不是普通剑光，而是强大的剑光核心。

　　这些剑光自从激发出来之后，就一直在气旋内温养，本身的坚韧程度绝非普通剑光能够比拟。但是在这位韩玺元的面前，却也好不了多少。只要是稍稍近身，就会被那强大而不可思议的拳风击成粉碎，哪怕是想要变成能量收回来亦是无法做到。

　　郑浩天的脸色凝重，韩玺元的强大果然在他的想象之上。

　　不过，他也是一无所惧。

　　轻喝一声，顿时有上千剑飞快旋转，并且就在剑阵之内相融了起来。

　　这是一片剑海世界，无论里面发生了什么事情，都不会被外人所窥探。这也是郑浩天凝聚出千剑合一的缘故。

　　毕竟，在九阶之境的时候，最多也仅能够凝聚出九百九十九剑合一，而他的千剑合一其实已经超出了这一阶的极限，如果他本人不是灵体双修的话，只怕已经被强大的力量生生撑爆了气旋。

　　所以，他并不想让这件事情弄得人尽皆知。

　　如今他的实力比最初又有了极大的提高，虽然成功的凝聚出了千剑合一，但却根本就没有妖化变身，甚至于连一点儿的压力都没有。

　　在坚体大成之后，身体的坚韧程度果然有着一个巨大的提高。

　　“疾……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，困住了韩玺元的剑海顿时裂开了一道缝隙，让这把巨剑疾冲而去。

　　韩玺元冷笑一声，道：“雕虫小技，又来献丑。”

　　他此时早已化身为金刚，巨大的手掌就这样朝着巨剑抓去。

　　然而，在他的手掌尚未碰触到巨剑的那一刻，他就已经知道不太对头了。

　　在那把巨剑之上，竟然散发着一丝丝奇异而强大的力量，这种力量绝非普通的凝剑术能够比拟。

　　在这一刻，韩玺元的心底深处突兀的闪过了闻人冰莹的那张冷艳而美丽的脸庞。

　　昔日他曾经被闻人冰莹的凝剑术所击败，此事虽然过去了数年，但他却是记忆犹新。

　　目光一凝，他暴喝一声，手掌上陡然亮起了道道金色光芒，将金刚的身躯撑得更大了一圈。

　　随后，他的手掌终于牢牢的抓出了巨剑。

　　巨剑之上立即爆发出了强烈的光芒，这是最为纯粹的光明之力，能够净化世界一切不洁之物。

　　但是，这强大的光明力量却与韩玺元手中的金光交织在一起，双方都没有能够奈何得了对方。

　　巨剑在那大手之中不断的跳跃，但就是无法挣脱出来。同样的，无论韩玺元如何用力，也都无法将这把巨剑捏碎。

　　这位霸王峰首席大弟子的脸色变的极为难看，他一字一顿的道：“千，剑，合，一。”

　　能够承受如此巨力的剑光，绝对是达到了千剑合一的标准。

　　只是，一个九阶的灵气师，又怎么可能突破极限，凝聚出千剑这样可怖的数目呢。

　　直到这一刻，韩玺元的心中才隐隐的有些后悔，自己昔日所招惹的，究竟是怎样的一个怪胎啊。

　　“住手……”

　　霍然间，一道娇吒声传了过来。

　　随后，一道巨大的剑光如同晴空霹雳一般的从天而降，就这样从两个人的正中间一划而过。

　　凡是阻挡在这一道剑光之前的一切，都是瞬间被击溃击散，哪怕是郑浩天的剑光核心亦不曾例外。

　　韩玺元浓眉微皱，终于是放开了手掌，让那已经成了惊弓之鸟的光明巨剑迅速的飞回了郑浩天的身边。

　　两个人凝目望去，表情却是截然不同。

　　“闻人师……叔。”


第二百九十三章 三月之约

　　一位白衣飘飘，迎风而立的美丽女子悬空而立。

　　大街上的所有人在见到了这位女子之后，都是垂下了目光，恭恭敬敬的弯下了腰。

　　这位女子在万剑宗内的声名极大，在一年多以前，她还仅仅是凤雏峰的首席大师姐，但是在十年大比之后，她就在主峰之上晋升灵体，成为了门派中举足轻重的灵体强者了。

　　此时，她的脸上露出了一丝温怒之色，厉声道：“韩玺元，你率众围攻同门，难道就不怕门规责罚么？”

　　韩玺元的脸上阴沉，他不敢失礼，向着天空遥遥一拜，道：“闻人师叔，弟子并不是围攻同门，而仅仅是想要与郑师弟切磋一二。”

　　“切磋？”闻人冰莹冷笑一声，道：“你的修为已经达到十阶最巅峰，如今要做的，应该是为了冲击灵体境界而准备吧。现在竟然有闲心与一个九阶师弟交手，嘿嘿，传了出去，就不怕太上长老们的责罚么。”

　　韩玺元脸色不变，他沉声道：“郑师弟并非普通灵气师，他在九阶之时就已经能够凝练千剑合一，韩某与他一战所获良多，对于冲击灵体之境亦是有所帮助。”

　　“什么……千剑合一？”

　　闻人冰莹微微一怔，转头看向了郑浩天，目光中充满了狐疑和惊讶之色。

　　“千剑合一。”

　　“不可能。”

　　“九阶的千剑合一？”

　　人群中仿佛是安静了那么一瞬间，随后顿时如同炸开了锅般喧哗了起来。

　　哪怕是有着闻人冰莹这位灵体强者在场，也无法压制这些人的吃惊和震撼了。

　　“千剑合一不是唯有在十阶之时方能够施展的剑术么，他可是仅有九阶啊。”

　　“会不会是韩师兄弄错了。”

　　“不可能，韩师兄何等人物，他既然说是千剑合一，那就一定是千剑合一。只是……真是有鬼了，这个郑浩天是如何做到的呢？”

　　闻人冰莹深深的看着郑浩天，似乎是想要将他看穿看透。但遗憾的是，从认识郑浩天的那一天开始，她就从来就没有能够真正的看透此人。

　　良久之后，闻人冰莹轻叹一声，道：“韩玺元，云太上长老有命，郑浩天等人即将冲击十阶之境，等闲之人不能惊扰。你若是还想要与他切磋，那么就等半年之后再说吧。”

　　韩玺元眼眸中精芒暴涨，道：“郑师弟，你可是要冲击十阶之境？”

　　郑浩天肃然道：“不错，韩师兄有何指教。”

　　韩玺元放声而笑，道：“好极了，我就给你半年的时间，等你晋升十阶，将百亿剑光全部激发出来之后，我们放手一战如何。”

　　郑浩天傲然道：“何须半年之久，若是韩师兄不介意的话，我们三月之后主峰相见吧。”

　　在万剑宗内，自然也有着让同门交手的生死擂台。

　　但是郑浩天与韩玺元的身份与众不同，他们若是想要举行生死之战，那么就必须去主峰之巅。

　　韩玺元的嘴角荡起了一丝意味深长的笑意，道：“好，一言为定。”

　　说罢，他转身就走。

　　曹大英等人面面相觑，却是再也不敢找郑浩天等人的麻烦，连忙跟在韩玺元的身后静悄悄的溜走了。

　　霸王峰行事历来都是霸道而不讲理，但这一次却闹了一个灰头土脸，在短时间内必将成为所有人的笑柄。

　　闻人冰莹环目一圈，道：“散了吧。”

　　虽然她并没有指名道姓，但是大街上的众多修炼者们都是向着她深深躬身，随后就是一哄而散。

　　她的身影一晃，已经来到了郑浩天等人的面前，微微的摇了一下头，她道：“郑师弟，我知道你们与韩玺元不太对付，但现在与他发生冲突，却还是早了一点。”

　　郑浩天微微一笑，道：“师姐放心，韩玺元虽然厉害，但小弟也不见得就弱于他。”

　　闻人冰莹轻叹一声，道：“你们不知道，韩玺元如今处于关键时刻，只要他准备妥当，随时都可以尝试冲击灵体之境。传说霸王峰之主欧阳旭赐予了他一件异宝伪法器守护，哪怕是遇到灵体强者，也可以放手一战。”

　　郑浩天一愣，立即明白这伪法器肯定是霸王峰的珍藏，远非普通的伪法器能够比拟。之所以赐予韩玺元，是为了帮助他冲击灵体之时，尽量不让天魔侵体。

　　只是，在他的身上既然有着这样的宝物，那么想要战胜他的难度自然是大大的增加，哪怕是郑浩天都觉得相当棘手了。

　　闻人冰莹轻轻一笑，道：“不过你也无需担心，你的身上不也是有着一件伪法器么，等你晋升十阶之后，将这件伪法器锻炼一下，以它作为你的本命神兵。这样与韩玺元相遇，纵然不能取胜，也不至于轻易落败了。”

　　郑浩天苦笑一声，他以前所展露的那件伪法器，乃是强大的血光戟。这件神兵拿来杀敌自然是威力绝伦，但若是用它作为本命神兵，那就不符合郑浩天的喜好了。

　　心中豁然一动，郑浩天转头，低声道：“闻人师姐，您与鲁大师的关系可好？”

　　闻人冰莹想了一下，道：“你有什么要求，就直说了吧。”

　　郑浩天尴尬的一笑，道：“小弟这一次前往百族战场之时遇到了一些危机，水光罩不小心破了一个口子，我看本宗之内除了鲁大师之外，就再也没有人能够修补了。”

　　闻人冰莹倒抽了一口凉气，道：“是什么东西能够破开水光罩？”

　　水光罩乃是天下间一等一的防御神物，虽然郑浩天手中的水光罩等阶并不高，但若是仅仅用来守护一、二人的话，那么其防御能力就相当的恐怖了，哪怕是闻人冰莹都不敢保证自己能够将之破开。

　　郑浩天苦笑一声，他当然不能说什么凤凰之血了，而是将罪过推到了火灵一族卡菲特的身上。

　　闻人冰莹听后虽然是半信半疑，但是在见到了水光罩之上的豁口之后，亦是忍不住微微色变。

　　“郑师弟，我将此物拿给鲁大师，至于他能否完全修补，那就未必可知了。”

　　郑浩天重重一点头，道：“多谢闻人师姐。”

　　想要让鲁大师这等人物出手，自然要花费不小的代价，而且鲁大师还未必肯动手修复。

　　不过，昔日鲁大师既然让闻人冰莹将宝物送来，那就说明他们之间的关系尚可，所以他也仅是试探性的询问一下，却没想到闻人冰莹竟然答应的如此之爽快，自然也是心中大喜了。

　　闻人冰莹看了他们四人一眼，道：“你们采购完毕之后，就快点闭关修炼吧。哎，三个月的时间，你已经不能再浪费了。”说罢，她身形一晃，竟然是化作了一道彩光瞬间飞向了远方。

　　“郑兄，您回来了。”一道娇媚的声音从万宝轩的方向传了过来，得到消息之后的云彩蝶踏着如同翩翩起舞的步子赶来，她娇笑着道：“您几位既然来了，为何这么快就要走呢，莫非是嫌弃小妹招待不周。”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“云姑娘客气了，我们出来只是不想让人久等罢了。不过如今事情既然已经解决，我们自然还要回去拜访云姑娘的。”

　　云彩蝶笑容可掬，道：“郑兄太可气了，您是万宝轩最尊贵的客人之一，若是有什么事情，只需要吩咐一声就可以了。”

　　郑浩天微微点头，他与万宝轩的交易也不是一天两天，双方自有默契，这一点连万剑宗都是并不知晓。

　　余威华和林廷对望了一眼，脸上的神情似笑非笑。

　　云彩蝶对于郑浩天的态度与众不同，他们自然能够看出一丝端倪。只是，在郑浩天的身边有着裘馨予，她的心愿怕是很难达成了。

　　几个人结伴进入了万宝轩，在知道了他们的身份之后，万宝轩的接待自然是完全不同了。

　　云彩蝶亲自将他们迎入了贵宾室，在得知他们想要购买的东西之后亦是忍不住心中震撼。

　　她在万宝轩中经营多年，也算得上是见多识广了。一听这些物品就知道郑浩天等人打算冲击十阶之境。

　　眼中灵光闪烁，她终于看清楚了，郑浩天四人的身上那九层光晕已经凝厚的如同实质，果然是能够冲击十阶的模样。

　　她好歹也是见过了场面之人，立即收敛了震荡的心神，吩咐下人准备妥当。

　　万宝轩之内收藏之丰富，果然是不同凡响，郑浩天等人所求取的东西无一不是珍品，但他们却还是在一个时辰之内就完全凑齐了。

　　离开了万宝轩之后，郑浩天等人不敢怠慢，立即赶往了白草峰。

　　他们与韩玺元有着三月之约，这个约期听起来不近，但事实上却是相当的窘迫。特别是郑浩天，不仅仅要在三个月之内成功的晋升到十阶，而且还要打通新产生气旋之间的通道，并且将神兵之上的剑光激发出来。

　　这一切都需要大量的时间，如果郑浩天不是领悟了真气灵力互换相融的能力，也断然不敢夸下这等海口了。

　　然而，他们却并不知道。就在他们离开之后，云彩蝶已经将他们即将晋级十阶之事通过了一个隐秘的途径传达了上去。

　　而在万宝轩总部之内，一座秀美的阁楼之中。

　　一位绝色女子拿着这份线报亦是感慨不已。

　　当初与他相遇，不过是一普通童子，甚至于连灵气师也算不上。

　　但十年不见，他已经成长到了这般境地，眼看就要冲击巅峰十阶，朝着灵者之境一步一个脚印的大踏步而行。

　　此时想来，这一切如梦似幻，简直就是难以令人置信。


第二百九十四章 十阶灵气师

　　“轰……”脑域中骤然一声爆响，强大的真气尽情的流入了脑域之中，并且在气旋内转化为了精粹而强大的灵力。

　　在这一次前往百族战场之前，郑浩天虽然能够将真气灵力凝为一体，但却无法做到两种力量的相互转换。而在经历了凤凰之火的焚烧和观看了陈宗师所展现出来的那鬼神莫测的大道至理之后，他的体质再度有了奇异的改变。灵力通过丹田可以转化为真气，同样的，当真气通过了气旋之后，一样能够转化为他所急需的灵力。

　　正是因为有此特点，所以郑浩天才会对自己能够晋升十阶充满了强大的自信。

　　此时，在独自一人闭关之后，郑浩天就逐步的将真气输入气旋之内，并且将那里的灵力尽可能的增强和提升。

　　一开始的效果并不是很好，特别是在脑域中的灵力达到了一个接近于饱和的状态之后，就愈发的难以增加了。

　　但是郑浩天并未放弃，他孜孜不倦的一点一滴的持续的将真气输入其中。

　　而且，随着真气的不断输入，气旋的转动速度也就越快。随着速度的提高，脑域中能够容纳的灵力极限似乎也在不断提升。

　　不过，人力有时而穷，九阶的灵力毕竟无法与十阶的真气相提并论，特别是当两者资质都是超品之时，这中间的力量差距可就是天差地远了。

　　所以，郑浩天丹田内的真气虽然还是激荡不休，源源不绝，但灵力却已经是充满了整个气旋和脑域，就连隐匿在气旋内的梦魇都开始担忧的嗷嗷叫了起来。

　　如果是一般人，或许就会选择放弃，但郑浩天自从领悟了天地间的某种强大意志力量之后，他对于自己的前路就充满了信心，无论在这条道路上遇到什么样的挫折，也不会让他的心中产生丝毫的动摇。

　　既然脑域中的灵力已经达到极限，就像是一个装满了水的容器，再也无法多装半滴。那么，郑浩天的选择就是，将这个容器打破，并且重新锻造……

　　他，要铸造一个更加宏伟巨大的容器，来容纳更多的力量。

　　“轰，轰，轰……”

　　脑域中不断的响起了如同雷鸣般的轰响声，每一次巨响过后，他的气旋就会发生剧烈的颤抖，而且那种旋转的速度也会再稍稍的加快那么的一点点。

　　虽然这一点点并不能够被人察觉，但是一次次的叠加之后，却产生了剧烈的连锁反应。

　　“轰……”

　　惊天动地的巨响在脑域中终于响了起来。

　　梦魇发出了一道凄厉的惨叫声，它对于这种情况并不陌生，立即钻进了黑暗锁链的圆钵洞口，并且让这件伪法器尽可能的缩小着。

　　而就在它完成了这个动作之时，郑浩天脑域中的某一个气旋已经啪的一声爆裂了开来。

　　九阶巅峰的气旋何其强大，若是能够释放出体外的话，就算是使用神兵利刃劈砍，也休想伤其分毫。

　　但是，此时郑浩天脑域中所形成的压力已经超过了气旋所能够经受的极限，所以这一个气旋终于爆裂开来。

　　当第一个气旋爆裂之后，其余的气旋就像是事先约好了一般，按照了一定的顺序一个个的爆裂开来。

　　这种的情况郑浩天已经经历过整整九次，每一次经历都像是在生死线上走过了一圈似的，让他提心吊胆。

　　但幸好的是，每一次的变化都让他大有收获，让他一步一个脚印的在灵气师等阶上步步高升。

　　转瞬间，脑域中的九十个气旋就已经全部爆裂了开来，整个脑域中就像是突兀的多了一场能量风暴，吹动着他整个人都变得摇摇欲坠了。

　　如果是一般的灵气师，绝对不敢以这样鲁莽的方式冲击十阶境界。

　　那是因为灵气师毕竟不是炼妖武者，他们的身体强度远远无法与那些依靠肌肉称霸的家伙相比。

　　所以，他们在晋升之时无不是小心谨慎，准备好了所有必须的丹药，阵图，甚至于护符等等物品，并且在晋升过程中讲究循序渐进，哪怕是一次没有成功，也绝对不会冲动。

　　但是郑浩天不同，他不但是灵体双修，而且在凤凰之火的焚烧之下，让他以人类之身修炼到了坚体大成的境界，所以他的肉体强横程度绝对是灵气师中有史以来的第一人了。

　　此时，感应到脑域中所传来的强烈冲击，他顿时低吼了一声，整个人膨胀了起来，在瞬间就已经化身为一头巨大金刚。

　　幸好此时房间中并没有外人存在，否则在见到这一幕之后，他灵体双修的秘密就再也难以保全了。

　　郑浩天所化的金刚高大健壮，或许是因为成功的修炼到了坚体大成的缘故，所以他身上的肌肉结实的如同一块块凸起的小山峰，一眼望去，充满了强悍的力量，让人不寒而栗。

　　这样的身材体格，哪怕是在以力量著称的金刚一族中，亦是堪称完美两字，纵然是与皇相比，亦是毫不逊色了。

　　其实郑浩天更愿意以凤凰之躯出现，但问题是如今的他根本就无法操控凤凰躯体，所以只好退而求其次了。

　　“吼……”

　　随着郑浩天的一声低吼，丹田内的真气变得更加的汹涌澎湃了起来。

　　一道道如同巨浪的真气再度狂涌进入脑域之中，那已经乱成了一锅粥的灵力在强大力量的挤压之下终于产生了最为重要的变化。

　　所有的灵力开始汇聚，并且在最中心一点处形成了一个漩涡。

　　这是气旋产生的必要条件，也是一切力量诞生的源头。

　　“轰……”

　　脑域中再度爆发出了巨大的轰鸣声，那漩涡的力量达到极限之后，轰然爆裂开来。

　　下一刻，郑浩天的脑袋一阵眩晕，哪怕是以他如今这般强悍的体格，亦是差点儿忍不住要昏迷过去。

　　良久之后，郑浩天摇了摇脑袋，长长的吐了一口气，终于是清醒了起来。

　　不过在这个时候，脑域中的一切已经是恢复了平静，再也没有了刚才的那种狂风骤雨般的恐怖场景了。

　　神念迅速的收敛了起来，郑浩天的嘴角荡起了一丝开心的笑容。

　　在他的脑域中，整整一百个气旋按照一定的方位排列着，它们以十个为一组，形成了一副大圆满的图案，一眼望去，赏心悦目。

　　一百个气旋，超品资质的巅峰十阶。

　　莫名的，在感应到了这些气旋之后，郑浩天竟然有着一种激动的想要掩面大哭的冲动。

　　从他正式踏入修行的那一日起，就曾经无数次的幻想着这一日。

　　十阶，这可是绝大多数修炼者能够达到的最高境界，至于再往上的灵体强者，那就是近乎于虚无缥缈的事情，真正能够成功的百中无一。

　　而对于郑浩天来说，每晋升一个等阶，他所操控的剑光数量就能够有一个质的飞跃。

　　十阶超品灵气师，那可是能够掌控百亿剑光的恐怖存在。

　　剑光达到了百亿之后，其威能将是无穷无尽，哪怕是灵体强者也能够与之抗衡了。

　　这就是十阶超品灵气师最强大的地方，而品级的优势也唯有到了此刻才能够真正的体现出来。

　　深深的吸着气，郑浩天将内心中的那番躁动情绪压了下去。

　　十阶，对于很多人来说，已经是这一辈子能够达到的极限，是他们在修炼道路上的终点。但是对他而言，却仅仅是一个开始，因为在这一刻，他已经将目标定在了晋升灵体之上。

　　身体微微的颤抖了片刻，郑浩天再度恢复了人类的模样。

　　在冲击十阶之时的那一刻，他并不介意化身金刚，但是此时既然已经成功晋升，他自然不愿意再保持妖兽的形象了。

　　“好危险啊。”从某一个气旋内传来了梦魇那心有余悸的声音：“你每一次晋升都弄出那么大的动静，幸好我有伪法器的保护，否则怕是早就死过好几次了。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“梦魇，你就知足吧，如果我一切都循规蹈矩的话，我们能够那么快的进阶么？”

　　梦魇迟疑了一下，终于道：“当初选择你成为我的伙伴，是我今生所做的最正确的决定。”

　　他们两个初次相遇之时，梦魇只不过是一个五阶的变异天魔罢了。但是如今区区数年之间，他在郑浩天的不断晋升之中，也同样变成了一个十阶的变异梦魇。

　　以梦魇的晋升速度而论，这绝对是有史以来的最大奇迹了。

　　所以梦魇再也不曾后悔与郑浩天签订契约之事，反而是对此津津乐道。

　　强者，确实能够比较容易的得到其他人的诚服，哪怕是传说中的妖魔精怪二十四圣也不例外。

　　体内的真气在安静了片刻之后，再度源源不绝的涌入了脑域之中。

　　郑浩天并不满足于晋升十阶，他还想要利用真气灵力互换的特殊能力，尽快的将所有气旋通道全部打开。

　　当然，这样做并不容易，而且想要打通百亿条新的灵力通道，也绝非一件容易的事情。

　　与韩玺元决斗之日仅有三月时间，他可不想有丝毫的浪费。

　　然而，让他想不到的是，当他的真气再度涌入了气旋之内后，竟然发生了一件让他根本就意料不到，并且是大喜若狂之事……


第二百九十五章 苍龙破茧

　　大量的真气进入了气旋，并且顺利的转化为灵力。

　　当气旋的数量达到了十个之后，其转化灵力的速度并不是增加了十分之一，而是以几何的倍数增加。

　　十阶灵气师的强悍程度在这一刻展现无遗。

　　不过，真正让郑浩天欣喜若狂的是，当他的真气转换为灵力之后，竟然开始自动的冲击起气旋之间的通道来。

　　在这个过程中，他并没有进行主导，而这些真气灵力就自然而然的去做了。

　　他心念电转，立即明白了其中道理。

　　一个灵气师在进阶之后，并不能在一下子就适应，并且达到本阶的巅峰境界。

　　那些修炼了万剑决的灵气师在打通气旋之间联系的过程之时，其实也是一个让灵力积蓄的过程。灵力积蓄的愈多，这些通道打开的也就越快。

　　在万剑宗的历代记载中，就曾经有一些强大的灵气师，他们在晋升之后并不是千方百计的打通新的气旋通道，而是慢慢的积累灵力。当一年之后，他们已经将本身的灵力积累到一定程度之后，再开始冲击气旋通道。

　　结果每一次的冲击都是势如破竹，一路上摧枯拉朽般的将所有通道都一鼓作气的尽数打通。

　　其实这个办法才是正统灵气师的选择，但是郑浩天不同，在进阶的速度太快，而且随时都有着强大的敌人出现，所以对于他而言，每一分力量都是可贵的。而一旦进阶之后，第一件事情就是打开新的气旋通道，获得更多的剑光，让他的实力得到巨大提升。

　　也幸好他本人乃是灵体双修，有着常人难以企及的身体素质，否则一路行来，怕是早就暗伤处处，此生难以晋级灵体了。

　　而这一次的情况又是不同，郑浩天在领悟了真气灵力互换之后，他体内的真气随时能够通过气旋转换为强大的灵力。

　　从凤凰之火处淬炼而来的真气之强大实在是匪夷所思，如今郑浩天的十阶真气可以说已经达到了巅峰状态。而当这些真气成功的转换为灵力之后，让他的灵力强度也迈上了一个新的台阶。

　　此时的他，就像是一个已经积蓄了多年灵力，正在一口气破关斩将的灵气师，将所有的气旋通道一股脑儿的打开了。

　　“啪啪啪……”

　　在他的脑域中不停的响了起来如同爆竹般的巨响。

　　这每一下巨响所代表的都是新的通道被打开，而且并非一个通道，而是许多条通道一同打开。

　　渐渐的，他的眼耳口鼻之处都渗出了丝丝的鲜血，这是太多通道在同一刻打开之后对于身体所造成巨大压力的外在表现。

　　这样快的速度，哪怕是他已经坚体大成的身体都有些吃不消了。

　　不过，坚体大成就是坚体大成，除了一些微微的脑震荡之外，这样强烈的冲击并没有对他造成任何真正的伤损，哪怕是妖化变身也没有。

　　整整一日夜之后，郑浩天长长的吐了一口气，他猛地睁开了双目，站了起来。

　　此时，在他的脑域深处，强大的灵力无处不在，几乎已经不比他的真气逊色多少了。

　　郑浩天裂开了嘴巴，他几乎想要肆无忌惮的狂笑了。

　　一日夜，他竟然在短短的一日夜间，将所有新的通道尽数打开。此时，他所能够操控的剑光数量已经不再是十亿，而是无比恐怖的百亿了。

　　百亿，

　　剑光……

　　单单是听着这个数量，就有着一种令人窒息的感觉。

　　他的双目熠熠生辉，良久之后，终于将心中那沸腾的情绪压了下去。

　　他可以肯定，若是这个消息传了出去，肯定会引起无以伦比的巨大轰动。因为没有人能够在一日夜间打通那么多的新通道，就算是灵体强者也一样不行。

　　如果郑浩天不是领略了真气灵力互换，并且拥有着强大真气的前提下，他也断无可能做到这一点。

　　缓缓的再度闭上了双目，他已经决定，在擂台上的交手之时，他会给韩玺元带去一个惊喜，让他终身难忘的巨大惊喜。

　　手腕一翻，郑浩天已经将温养葫取了出来。

　　虽然他已经将灵力通道打开，并且拥有了能够操控百亿剑光的强大实力。但是，如果在他的气旋内没有剑光温养的话，他也是巧妇难为无米之炊，无法发挥出万剑决的力量了。

　　神念蔓延进入了温养葫，郑浩天正待将长剑宝器取出之时，心中却是突兀一动，脸上露出了难以形容的惊喜之色。

　　苍龙禅杖……

　　这件强大的宝器在吞噬了困龙索器灵之后就一直陷入了沉睡的状态之中，但是此时它的身上却释放出了强烈的极端耀眼的光辉，并且释放出了一股股近乎于爆裂的气息。

　　仿佛是有一股力量要从中脱颖而出，正在竭力的挣扎着。

　　郑浩天立即明白，这是神兵之魄即将形成的前兆。

　　伪法器，苍龙禅杖经过了这些年的沉睡之后，终于要到了破茧而出的那一刻。

　　似乎是感应到了苍龙禅杖的变化，温养葫内也并不平静。

　　魔石释放出来的力量更加强大，它不停的温养着苍龙禅杖，给它提供了巨大的养分。而那把黑色的弯刀和十万魔王身体碎片则是占据了葫芦中近四分之一的地盘，释放着邪恶而恐怖的气息，隐隐的与苍龙禅杖的气息对峙着。

　　只要从那丝毫不落下风的状态就知道，这把弯刀的品质绝对不在苍龙禅杖之下。

　　唯有长剑宝器最倒霉，它被压制在最偏僻的一角，就像是一个委屈的媳妇儿，身上所激射出来的光芒连一尺也不到。

　　这就是品级之间的巨大差距所造成的结果，这一点不仅仅在妖兽中通用，就连神兵中亦不例外。

　　郑浩天平心静气，伸手一点，大量的真气灵力同时流入了温养葫内，毫无保留的输入了苍龙禅杖之内。

　　下一刻，禅杖顿时发生了巨大的变化。

　　“啪……”

　　一道脆响从禅杖上爆发了出来，随后一条小小的白色金角龙从禅杖上浮现了出来。

　　“吼……”

　　这条小龙刚刚显形出来，顿时昂首长啸，似乎是迫不及待的想要向世界证明它的存在。

　　“嗡嗡嗡……”

　　温养葫发出了一丝丝奇异的响声，仿佛是承受不住这种吼叫声而在呻吟着。

　　郑浩天心中大惊，这件宝贝可是鲁大师的杰作，若是损毁在这里，他可是哭也来不及了。

　　神念立即传到了进去，与这条金角小龙融为了一体。

　　苍龙禅杖本来就是郑浩天选定的本命神兵，在器魄之灵诞生之前，就已经伴随着他征战大小灵界，所向披靡。

　　而在苍龙禅杖化茧期间，郑浩天更是不断的将自身气息和神念输入其中，两者之间早就是水乳交融，不分彼此了。

　　此时，在感应到了郑浩天的神念之后，金角小龙摇摆了一下尾巴，做出了一副极端亲密的模样，随后就乖乖的进入了禅杖之内。

　　手腕一晃，苍龙禅杖顿时从温养葫内落到了他的手中。

　　郑浩天爱不释手的把玩着，他能够感应到在这把禅杖内所蕴含着的强大威能。特别是当他的手碰触到禅杖的那一刻，能够感受到器魄之灵所传来的那种亲密无间的感情。

　　他轻抚着禅杖，口中轻喝了一声，手上亮起了无尽光华。

　　那条金色小龙再度浮现了出来。不过这一次，它并没有随意嚎叫了，而是张开了小小的口，吐出了无数带着一丝丝金色的光芒。

　　一道道的灵光就此遁入了郑浩天的体内，并且朝着那一百气旋飞去。

　　剑光，这就是从苍龙禅杖之上所释放出来的无穷剑光。

　　而正是有了器魄之灵的相助，所以郑浩天与苍龙禅杖之间的默契已经达到了近乎于完美的状态，真气灵力和禅杖之力几乎没有一点儿的浪费，全部化为了强大的剑光核心。

　　一道道的光芒，一点点的力量，一丝丝的灵气被他们这一对完美组合尽情的笑纳吸收。

　　一日夜，又是一日夜过去了。

　　而就在这一日夜间，郑浩天又创造了一个新的不为人知的记录。

　　他竟然在一日夜间就将百亿剑光全部的激发成功了。

　　这是一个无比恐怖的数字，而能够做到这一点，完全是因为苍龙禅杖的存在。

　　这件刚刚诞生的伪法器之中，竟然拥有着让郑浩天也无法想象的庞大威能。在接连不断的输入出了如此恐怖的力量之后，金角小龙仅仅是变得萎靡了一点，却没有伤到它的本身元气。

　　与器魄之灵已经完全相融的郑浩天自然能够清晰的感应到这一点。

　　至此，他对于苍龙禅杖愈发的高看了一头，并且相信，它的来历绝不简单。

　　伪法器虽然强大，但是一个刚刚晋升成功的伪法器强到了这等地步，却是怎么也说不过去的。

　　不过，他很快就将这个念头抛开了，对他来说，苍龙禅杖越强越好，至于原因么，他才懒得理会呢。

　　最后，郑浩天休息了三日，终于翻开了自己的家传宝典。

　　这是他最大的秘密之一，而家传宝典中的记载也从未曾让他失望过。

　　正如此时，当他看到那光明与黑暗之中所闪现出来的记载之后，整个人都有些微微的颤抖了起来。

　　他低着头，呢喃的自言自语的道：“竟然如此，世界上竟然有这样的符箓，这也太逆天了吧……”


第二百九十六章 光暗十阶符箓

　　一个紧闭密封的房间之内，没有任何的光线能够照射进来。

　　然而，房间内却并不是漆黑一片，因为在房间正中央的虚空处，正漂浮着一本厚厚的书籍。

　　仿佛是有着某种神秘的力量承托着似的，让这本书悬浮在虚空之上。

　　一点点淡淡的乳白色光芒和黑色的雾气从中交替的散发了出来。那乳白色的光芒虽然并不强烈，但是在这个密闭的房间内却是耀眼的如同天上的星辰一般。而那一团黑色的雾气也不粘稠恐怖，反而是散发着一种异样的魅力，仿佛是一个诱人的黑洞，能够让人打从心底中泛起一种想要投身其中的渴望。

　　在这一点白光的照耀之下，郑浩天瞪圆了眼睛，将上面所记载着的内容牢牢的记在了心底。

　　十阶光明符箓。

　　大守护符箓……

　　当光明的灵力达到十阶之后，就能够将大量的光凝聚起来，这一团光明力量强大的如同实质一般，若是将光明力量附加在人体之上，就能够让这个人的体质在短时间内得到巨大的改变和提升。

　　坚体大成。

　　当郑浩天看到了这张符箓以及上面的描述之后，他的第一个念头就是坚体大成。

　　只要使用了这张符箓，那么就等于在一定的时间内让肉身的强横程度与坚体大成相若。

　　这个符箓绝对是为了灵气师所准备的看家法宝。

　　灵气师最大的缺点就是肉体脆弱，与炼妖武者相比，灵气师的肉体素质简直就是不堪一击。

　　若是不小心被人近身袭杀，那么等待灵气师的下场将会十分的悲惨。

　　不过，若是在与人交手之时，灵气师顺便在身上拍一张大守护符箓的话……

　　郑浩天的脑海中顿时浮现出了几个经典的场面，炼妖武者冲到了灵气师的身边，但是一巴掌拍下去才发现，对方肉体的强横程度竟然比自己还要厉害几分。

　　那时候，这些炼妖武者们的脸色肯定是相当的精彩吧。

　　而且，大守护符箓并不仅仅是给灵气师使用，就算是炼妖武者，或者是其他的血肉生命使用，也一样能够起到同样的作用。

　　一个炼妖武者，或者是妖兽，他们的身体强度本来就已经是相当的强悍了。但是在使用了这道符箓之后，还会有着一个更加巨大的跨越。

　　这种跨越程度并不是本阶内的提高，而是超越等阶的提高，能够让他们的防御力量生生的提升一个档次，让他们在凶险战斗中生存的几率成倍增加。

　　不过，如果仅仅是大守护符箓，还不至于让郑浩天如此的失态。

　　真正让他感到不可思议的，乃是十阶黑暗符箓。

　　分身符箓。

　　这是黑暗力量达到十阶之后的最强大的符箓。

　　其作用仅有一个，但正是因为这一个作用，就足以让它身价百倍，成为所有符箓中最实力，也最珍贵的超级符箓了。

　　这张符箓，竟然能够吸收主人的身体特征和气息，并且化身为其主人，能够抵御一次致命的攻击。

　　当郑浩天看到了这个符箓的介绍之后，他的眼睛不由自主的瞪圆了。

　　这样的符箓神效，也实在是太过于逆天了吧。

　　若是有人准备了几张这样的符箓，那么岂不是变成了杀不死的怪物了。

　　不过，当他详详细细的将符箓介绍看完之后才知道这张符箓虽然强大，但却还是有着极为苛刻的要求和限制的。

　　想要炼制这张符箓的材料极为难得，竟然是需要变异魔王级别的天魔皮。

　　天魔，乃是天地之间妖魔精怪二十四圣之一。而魔王更是天魔中的至强者，每一头魔王都相当于一位灵体强者。

　　虽然在万剑宗的天魔塔之内，有着数之不尽的天魔，但却并没有一头魔王。

　　更何况，这门符箓所需要的魔王皮并非普通货色，而是那种更加罕得一见的变异魔王皮，根据上面的描述，魔王变异的越厉害，所炼制出来的符箓也就愈发强大。

　　当然，哪怕是对于魔王而言，变异也是一把双刃剑。

　　变异之后，或许会让魔王的实力得到一个质的提高，成为傲视同阶的超级存在。但也有着很大的可能，让魔王变得实力跌落，更有甚者变得不堪一击。

　　所以，拥有智慧的魔王罕有再主动变异，而变异魔王的身体材料就愈发的难得一见了。

　　而且，分身符箓炼制的难度之大，绝对是堪称前所未有。

　　按照家传宝典中的形容，就算是有着最好的外在条件，一名十阶修炼者能够炼制成功的概率也不会超过百分之十。

　　至于原因么，其实很简单，那就是这张符箓本来并不是给普通修炼者使用的。

　　唯有当黑暗系的修炼者再进一步，跨入了灵者之境，体验到了灵体之威后，才能够大幅度的提升炼制成功率。

　　还有，除了这些苛刻的限制条件之外，符箓的威力也远没有郑浩天所想的那般逆天。

　　使用变异天魔皮固然可以绘制符箓，而且这张符箓也能够代替主人承受致命的伤害。但是，这种伤害程度却有着一个极限，那就是在这张符箓之中蕴含着的黑暗力量的极致。一旦超过了这个极限，那么这张符箓就会彻底爆裂，而且还会发出强大的反噬力量，让符箓的主人遭受更大的伤害。

　　所以说，这东西其实也是一枚双刃剑，若是用得好，确实能够抵得上一条小命。但若是用得不好，这张符箓就是比阎王爷更加恐怖的东西了。

　　不过，郑浩天在考虑了良久之后，还是决定尽可能的将其炼制出来。

　　虽说这张符箓有着种种的限制和缺陷，特别是最后的那个一旦超越极限，即将爆裂的缺点更是令人胆战心惊。

　　但是郑浩天相信，以自己的能力所炼制出来的符箓肯定是最强大的，里面所凝聚的黑暗力量也将是同阶中最浓郁的。

　　若是真有人能够将这些黑暗力量都击溃了，那么他本人在这种力量的攻击之下，肯定也是不堪一击。

　　既然左右都是一个死，那他还要犹豫什么呢。

　　当然，想要碰到这样强大敌人的概率并不高，哪怕是普通的灵体强者，怕是也不会拥有如此强大的力量吧。

　　郑浩天心志如铁，既然做出了决定，自然不会再有任何的犹豫。

　　他伸手一挥，虚空中顿时飞溅出了无数星星点点之光。

　　这并不是真正的灯光，而是无穷剑光在房间内飞舞的结果。

　　郑浩天如今所拥有的剑光核心足有百亿之多，在这百亿剑光之中，有一亿纯粹的光明之剑和一亿纯粹的黑暗之剑。

　　这两种飞剑或许在操控的效果不如光暗相融的普通剑光核心，但若是论及凝剑术来，那么就再合适不过了。

　　此时，郑浩天就放出了数百光明之剑来给自己照明了。

　　摊开了早就准备妥当的空白符箓，这些符箓都是取自于十阶妖兽身上的材料，每一张都是价值不菲。

　　毕竟，想要猎杀十阶魔兽可不是一件简单的事情，除了万宝轩之外，郑浩天就算是手中有钱，也未必就一定能够找到足够的货源。

　　取出了灵笔，郑浩天开始收敛心神，将全身心都投入到了符箓的炼制之中。

　　符箓的炼制对于他来说，几乎已经成为了一种本能，特别是当他想要炼制某一符箓之时，脑海中都会清晰的出现其中的所有路线。在那光暗交融的脑域之中，似乎有着一种冥冥的不可思议的力量，能够让他清晰的记得所有符箓。

　　哪怕是崭新的，从未接触过的符箓亦是如此。

　　也正是因为如此，所以郑浩天才能够屡次炼制出超品，甚至于是越阶炼制符箓。

　　片刻之后，郑浩天长长的吐了一口气，他缓缓的将灵笔收了起来。

　　当灵笔离开了符箓上的那一刻，一股澎湃的力量顿时疯狂的涌入了符箓之中，让这张符箓多了一种强大的光明力量，就像是一个死人的体内突然出现了生机似的，让周围的空间都发出了欢悦的波动。

　　这，就是光明的力量。

　　郑浩天在感受到了这股波动的那一刻，他就知道自己成功了，而且还炼制出了一张十阶超品的光明符箓。

　　因为唯有这个级别的光明符箓，才能够让周围的气息有着如此巨大的波动。

　　微闭双目，感应着这股气息中所传来的力量程度，许久之后，郑浩天满意的点着头。此时的他对于符箓之道已经是一个不折不扣的宗师级别的人物了，所以他能够轻易的判断出，这张符箓确实有着强大的力量，一旦使用之后，绝对能够让一个普通的灵气师拥有着不逊色于坚体大成的强悍肉体。

　　将大守护符箓小心翼翼的收好，郑浩天的眉头紧皱了起来。

　　他虽然身家丰厚，这一次在闭关之前也做好了万全的准备，哪怕是十阶的空白符箓也搜集了上千张。

　　这个数量可是万宝轩在此地的所有珍藏，若非他和万宝轩之间特殊而亲密的关系，根本就不可能全部搜刮过来。

　　只是，任他机关算尽，也断然想不到在这个世界上还会有分身符箓这样神奇的东西。

　　魔王的皮，而且还需要变异的家伙。

　　这样的宝物又要他到哪里去搜寻呢？

　　他甚至于在怀疑，哪怕是以万宝轩的家大业大，怕是也很难找到此物吧。

　　霍然间，郑浩天的心中一动，他的眼皮子急骤的跳动了几下，顿时落到了温养葫之上。


第二百九十七章 三月之后

　　温养葫之内，这件鲁大师精心炼制的宝物具有神奇的妙用。

　　葫内自有乾坤，连那来历神秘莫测的魔石和拥有着狂暴气息的魔王弯刀收入其中之后就再也没有任何气息泄露出来了。

　　而郑浩天之所以将目光投向了温养葫，就是因为想起了在里面的那十万魔王身体碎片。

　　万剑宗十年大比之后，太上长老们利用门下子弟晋级灵体的机会诱杀了十数魔王。这些魔王在最后主动融合，成为了体形巨大的变异魔王。其威力之强大，远非普通魔王能够比拟。

　　从这头魔王身上爆炸开来的碎片，岂不正是最好的符箓材料……

　　心念转动之间，他手指一点，温养葫内那盘旋在魔王弯刀周围的某一个小小黑点顿时闪电般的飞出了葫芦口，并且落到了郑浩天的手上。

　　当这一点魔王碎片出现的那一刻，顿时弥漫出了一股极度邪恶兼且强大的气息，而且这股气息还不停的向着周围开始蔓延。

　　不过，就在此时，郑浩天身周的那些光明之剑却是陡然间亮了起来。

　　强大的剑光组成了一道无形的网络，将这股气息牢牢的困在了郑浩天身周数丈之内。任凭这股强大的黑暗力量如何挣扎都无法挣脱出去。

　　其实，以光明之剑的力量，纵然是想要将这些黑暗之力全部净化也并非难事，但是在郑浩天的操控之下，它们仅仅是困住了这股气息，而并没有将其歼灭。

　　手指尖轻轻一点，一股黑暗的力量顿时输入了魔王碎片之内。

　　这一点魔王碎片并不大，仅有小拇指一节左右。但是，在郑浩天的黑暗力量输入之后，它就开始膨胀了起来。

　　郑浩天的双目熠熠生辉，随着黑暗力量的进入，他的心中竟然突兀的产生了一种奇妙的感觉。那就是他与这块魔王碎片之间有了某种神秘的联系，就像是神兵认主一般，能够感应到碎片中的每一点儿变化。

　　他的心中大喜过望，原先只不过是想要尝试一下，但没想到结果却是如此的令人喜出望外。

　　魔王碎片在大量黑暗力量的支持之下，终于开始变大变薄，慢慢的成为了一张长方形的空白符箓。

　　这是一张没有经过半点处理的空白符箓，但是上面所释放出来的强大的气息，却远比郑浩天见过的任何符箓都要恐怖。

　　将符箓平平的铺在了桌面上，郑浩天拿起了灵笔。

　　这一次，他脸上的神情无比的凝重，因为他隐隐的觉得，这张符箓绝不简单，其难度怕是要超过了自己以前炼制的所有符箓。

　　体内灵力剧烈的翻腾着，整整一百个气旋的转速逐渐加快。

　　大量的黑暗力量通过了灵笔一点点的落在了空白符箓之上。

　　在这一刻，郑浩天并没有使用什么灵石。因为在炼制这张符箓的时候，必须要使用最为纯粹的黑暗力量，而黑暗系的灵石实在是太过于罕见，别说在郑浩天的手中没有，就算是有也断然舍不得如此使用。

　　只是，片刻之后郑浩天的脸色就有些儿变了。

　　他陡然发现，想要完成这张灵符所需要的灵力竟然远远的超出了他的想象之外。

　　此时，脑域中的所有气旋都在拼命的转动着，大量的黑暗力量源源不绝的通过灵笔进入了空白符箓之中。

　　但是，这张符箓就像是一个专门吸食灵力的怪兽，无论他送进入多少黑暗力量，都没有半点儿填满的迹象。

　　而更恐怖的是，随着他的不断炼制，从符箓中所传出来的吸力越来越强，让郑浩天输送黑暗力量的速度已经有些跟不上了。

　　眼眸中精芒一闪，脑域中的气旋转动速度陡然加快，并且在最短的时间内达到了极限。

　　十阶超品灵气师，一旦全力以赴，黑暗力量的输送速度顿时快了整整一倍。

　　不过，他的灵力消耗速度也是快到了极点，短短的片刻之间，竟然就有着清仓见底的危险了。

　　郑浩天不敢怠慢，体内真气立即上涌，通过了气旋转化为纯粹的黑暗力量输入其中，并且另一只手轻轻一拍，在身上接连拍了两张十阶的生命符箓和灵光符箓，让他那已经有些枯竭的真气灵力重新恢复了过来。

　　但是，在一刻钟之后，郑浩天双目圆睁，心中暗骂不已。

　　从空白符箓中所传出来的吸力更大了，哪怕他已经是竭尽全力，但却依旧是逐渐的跟不上这个速度了。

　　虽然他体内的真气灵力充沛之极，但是完全转化为黑暗力量的速度却是远远不够。哪怕一百个气旋的转动速度早已攀升至极限，依旧是捉襟见肘。

　　感应着脑域内黑暗力量的逐渐稀薄，他隐隐的觉得，这张符箓怕是要炼制失败了。

　　嘴角泛起了一丝无奈的苦笑。

　　黑暗系的力量果然是充满了诡异，这张十阶黑暗符箓太变态了，连他这个十阶超品资质的黑暗灵气师都无法承受灵力耗损，那么还有谁能够在十阶之时将其炼制出来呢？

　　“哇哇哇……”

　　某一个气旋之内，变异梦魇发出了恐惧的叫声，他感应到了郑浩天的窘态，在大惊之下立即出手，将本身的黑暗力量催发了出来。

　　在郑浩天晋升为十阶之后，变异梦魇也获得了难以想象的巨大好处，它同时也已经晋升十阶。

　　而它本身就是从最精粹的黑暗之力中诞生出来的，此时一旦释放了自己的力量，那黑暗之力顿时如同涨潮之水般滔滔不绝的涌现了出来。

　　非但如此，在梦魇的操控之下，那伪法器黑暗锁链之内亦是涌现出了无穷无尽的庞大黑暗力量。

　　郑浩天的眼眉一扬，他的心中大喜，暗道，我怎么把这个家伙给忘了呢。

　　一直以来，郑浩天在炼制符箓之时，都是凭借着灵石和他自己的力量，而无论他炼制什么符箓，都是一帆风顺。

　　所以，他从未曾指望过梦魇能够在这方面给予他什么帮助。

　　但是直到此刻，他才明白，自己得到了梦魇这个伙伴，究竟有多么的幸运。

　　原本已经逐渐枯竭的黑暗力量在两个生力军的加入之后，重新变得汹涌澎湃起来。

　　它们就像是大海之水般涌入了空白符箓之内，将所有需要黑暗力量的地方一一灌注。而在郑浩天的脑域之内，更是被一片黑暗所笼罩，在这一片黑暗之中，一个巨大的符箓慢慢成形。

　　这个图案无疑正是分身符箓，而诡异的是，这张图案与以往的那些符箓图案有着一些诡异的区别。

　　它在黑暗中若隐若现，闪现着丝丝磷光，竟然充斥着一种令人无法理解的生命力量。

　　梦魇的身体陡然伸缩了几下，它发觉到了这里的奇异变化，口中轻轻的呢喃着：“从黑暗中诞生的生命力量么……这张符箓究竟是什么东西？”

　　不过，它并没有阻止这一切，而是隐匿在更加黑暗的地方，小心翼翼的观察着。

　　许久之后，黑暗中的符箓终于成形，并且慢慢的隐匿了起来，哪怕是以梦魇的能力，也无法发觉到它的存在了。

　　虽然梦魇百思不得其解，但它却隐隐觉得，这个变化对于郑浩天而言，似乎并不是什么坏事。

　　豁然，郑浩天的身体剧烈的颤抖了一下，体内的黑暗力量以一种不可思议的速度疯狂的涌入了空白符箓之内。

　　幸好的是，梦魇和黑暗锁链都在给他提供黑暗力量，否则他断无可能坚持下去。

　　不过，这个过程并不长，短短的数息之间，郑浩天就已经提笔而起，而周围空间中所荡漾着的黑暗力量都已经被眼前的符箓所吸收殆尽了。

　　此时，这张十阶的黑暗符箓之上再也没有了任何狂暴诡异的气息，因为所有的黑暗力量都被压缩封印在符箓之内，再也没有丝毫的外泄了。

　　郑浩天咬破了指尖，将一滴鲜血滴在了符箓之上。

　　顿时，这一滴鲜血弥漫了开来，被整张符箓所吸收，而符箓更是化作了一团黑雾，进入了他的身体之内。

　　郑浩天默默的感应着这一切，他发现，自己的身体内似乎是多了一点东西，这种感觉陌生却安全，并且让他变得信心倍增，无所畏惧。

　　“笨蛋，炼制这种东西并不是让你本人提供黑暗力量，而是需要黑暗原石来做为力量的源泉。”梦魇亦是松了一口气，不过随即毫不留情的骂了起来：“除非是灵体强者，否则根本就不可能提供如此庞大的黑暗力量，你难道想要找死么？”

　　郑浩天无所谓的一摇头，嘿然笑道：“梦魇，我的手中没有黑暗原石。不过，我知道你会出手相助的，嘿嘿，你我联手，还有什么事情做不到。”

　　梦魇愣了半响，悻悻然的不再说话了，只是能够得到郑浩天的认可和夸奖，它的内心其实也是十分的满足。

　　郑浩天暗中抹了一把冷汗，好歹将这难缠的家伙应付了过去。以后在炼制符箓之时可要更加的小心了，而且除非是晋升灵体，或者是得到了黑暗原石，否则他断然不会再炼制这张恐怖的分身符箓了。

　　收敛了心神，郑浩天将所有的精力都投入到了万剑决的修炼之中。

　　百亿剑阵，以及那更加艰难的凝剑术。

　　在他的实力达到十阶之后，修炼起万剑决来更加的轻松，以前一些滞碍之处更是水到渠成般的迎刃而解。

　　眨眼间，三月之期已到，郑浩天推门而出，迎着那一片璀璨艳丽的阳光，他的心中亦是一片光明坦荡……


第二百九十八章 约战主峰

　　高耸的山峰深入云层，仿佛笔直的通到了天际。

　　在山下举目眺望，时浓时淡的云雾在山腰间缭绕着，一会儿如瀑布翻卷跌落，一会儿如宽阔的江流奔涌。群峰的尖顶露出云面。峥嵘威严，恰似满身披挂的武士列成战阵，冒着硝烟屏护着身后果甜菽香的绿洲。

　　而就在此时，天空中陡然亮起了无数光芒。

　　从远近各峰头中，都有人驱剑飞行，向着这座巍峨高大的主峰飞来。

　　飞天峰，乃是万剑宗内唯一的上峰。

　　虽然它的上半截已经飞入了云深不知处之所在，但是剩下的半截却依旧是让无数人为之向往的圣地。

　　今日，无数宗门内的强者都汇聚到了主峰之上，他们都在等待着，期盼着一场龙争虎斗。

　　眼见日头上移，正午将至，来到此地之人也就愈发的多了起来。

　　虽然万剑宗人数众多，但是有资格来此之人自然都是各峰中的佼佼者，在这里肯定也有着相熟之人。

　　望着主峰之上早已布置妥当的巨大擂台，众人都是感慨不已。

　　一位老者拈须道：“宗门之内已经很久没有人在主峰进行决斗了，老夫记得上一次有此盛况还是二十多年之前呢。”

　　另一人附和着笑道：“师兄说的是，不过这一次决斗双方都是大有来历，真不知道谁能获得最终的胜利。”他轻叹一声，道：“我就怕他们交手之时收不住手，若是有个意外，那就是宗门的损失了。”

　　“嘿嘿，无论谁能够最终获胜，他们都不会有性命之忧的。”先前的老者向着天空一指，道：“众位太上长老肯定会出手阻止，不会让宗门内的精英子弟死于内耗之中。”

　　他的话立即得到了所有人的认同，只是看向那圆形透明罩之下的擂台之时，眼眸中却依旧是闪动着几许的羡慕和妒忌之色。

　　想要在这种擂台上进行决斗，本身就是一件光耀门楣之事。对于绝大多数人来说，他们终此一生，都无法享受这种荣耀。

　　万剑宗流传数万年，虽然提倡门中弟子和睦相处，但因为所拥有峰头太多，峰内更是高手如云，彼此争斗的情况层出不穷，禁无可禁。

　　所以，在每座中峰和下峰之中，都有着专门设立的决斗场。一旦双方的仇怨到了无可化解的时候，就可以通过决斗的方式来光明正大的解决。

　　但是，这一次决斗双方的身份却是非同小可。

　　他们一个是中十一峰之一霸王峰中的首席大师兄韩玺元。

　　此人早在十年之前就已经晋升十阶，经过了十年的苦修磨练，早已攀升至十阶巅峰之境，随时都可以引动天地之力，以晋升灵体之境。

　　而另一个人就更加的出名了，他加入宗门的时间并不长，甚至于连十年都不到，而且他还是一方小灵界之人。

　　但是，正是这个来自于小灵界的宗门弟子却创造了无数的奇迹。

　　他和他的一些同门共同创造了宗门内晋升速度最快的记录，在短短的数年时间内从一阶直接晋升到了第十阶。

　　他们还携手创造了一个让同时代人都万分妒忌的记录，四个极品资质的弟子在经过了种种磨难之后，一起突破成为了超品资质。

　　超品……

　　这几乎就是灵体强者的代言词了。

　　所有人都相信，他们最终一定能够成为灵体强者，而且还必将成为灵者中的佼佼者。

　　除此之外，这个人所表现出来的战斗力更是强悍的难以置信。

　　他是迄今为止，能够在单打独斗中力压金刚皇一头的独一人。

　　他和他们的出现是如此的耀眼，甚至于让各中峰的首席大弟子们都黯然失色。

　　正是因为他们两人有着这样显赫的名声和实力，所以，他们之间的决斗才会在宗门内引起如此巨大的轰动，就连主峰中的决斗场都特意的为他们开放了。

　　豁然，远方的天空亮起了一道光辉，随后一道响彻天地的咆哮声陡然爆发了出来。

　　“吼……”

　　这是一道巨吼，仿若是上古凶兽肆虐世间。一股澎湃而疯狂的气息从天而降，从高高的云层中猛扑下来。

　　在场的众人都是骇然失色，虽然他们都知道，在万剑宗的主峰之上基本是不太可能遇到什么危险，但是在感受到了这股庞大的威能之后，他们却依旧是心惊胆战，特别是那些等阶不足，意志不坚之人更是摇摇欲坠，似乎随时都会跌坐在地。

　　一道巨大的身影在空中闪现了几下之后，终于落到了峰头之上。

　　这，竟然是一头高大的金刚。

　　不过，在这头金刚之上长着一个人类的脑袋，此时，这张原本颇为英俊的脸庞上罕见的多出了一丝凶历和狰狞之色。

　　他环目一圈，凡是与他对望之人都是感到了一阵冰凉的寒气沿着脊椎骨蛇游而上，他们就像是被毒蛇盯住了的青蛙般，连移动和思维的能力都消失了。直至此人移开了目光之后，才大口的喘着气，恢复了正常。

　　顿时，整个峰头之内陷入了一片寂静之中。虽然峰头上人数众多，但却没有一个人发出半点儿的声音，就连他们的呼吸声似乎也变得若有若无了。

　　韩玺元，他竟然是直接的妖化变身为金刚而来，这绝对出乎了所有人的意料之外。

　　他仰首朝天，再度发出了一道惊天动地的嘶吼声，随后一步步的踏入了峰头正中的光圈之内。

　　当他进入了那一层看似坚不可摧的光罩之后，这一片变得寂静的峰头才像是炸开了锅似的热闹喧哗了起来。

　　“好家伙，他身上的气息怎么会如此凶戾，这……还是人类么？”

　　“他当然是人类，嘿嘿，看来他相当的重视郑浩天啊，竟然不惜提前变身积蓄威势，这对他来说可是相当的罕见呢。”

　　韩玺元身材修长，英俊高大，他向来十分注重自己的外表形象，自从他晋升十阶之后，就很少再妖化变身了。但是这一刻，他竟然是不再顾及自己的形象，而是以妖化变身之后的金刚躯体出场，确实也是有史以来的第一次了。

　　“郑浩天呢，他怎么还没有来？”

　　“嘿嘿，那郑浩天可是被称为宗门内万年一遇的绝顶天才，有些傲气晚来也是正常的。”

　　“万年天才又怎么样，听说他刚刚晋升十阶，就算是再天才，也无法与韩玺元师兄这样的十阶巅峰强者比肩吧。”一人环目而望，见他的话吸引了许多人的注意之后，不由得意洋洋的道：“郑浩天师兄虽然是超品资质，但他晋升的时间太短，能够激发出三分之一的剑光就已经了不起了。可三分之一的剑光又如何能够战胜韩师兄呢。”

　　“不错，看看韩师兄刚才所展现出来的气势就知道了，真不愧是随时都能够进阶灵体的强者啊，绝对不是一个刚刚进阶十阶的灵气师能够匹敌的。”另一人附和的说着。

　　当决战双方出现了一个之后，自然会让人不自由主的议论起另一位人选了。

　　特别是当韩玺元以如此震撼人心的方式展现了他的强大气势之后，就让人愈发的期待了起来。不过，在这期待的过程中，他们对于郑浩天就不太看好了。

　　万剑宗最强大的功法自然就是万剑决，但是修炼万剑决有一个最大的缺陷，那就是一旦晋升之后就需要大量的时间来消化巩固，并且冲击气旋通道，凝练培育剑光。

　　若是再给郑浩天一年以上的时间修炼，那么以他超品的资质，天知道能够厉害到何等地步。但现在据说他晋升灵体尚且不及三月，这么短的时间内自然不可能将十阶超品的剑光数量尽数激发出来，其结果就是没有多少人看好他了。

　　然而，一道与众不同的声音悄悄响了起来。

　　“郑师兄是一位擅长创造奇迹之人，他未必就不如韩师兄。”

　　这道声音并不高，而且还显得颇为雏嫩，但此时响起，却是如此的突兀，顿时将身边所有人的目光都吸引了过来。

　　先前出声的老者瞅了一眼，见出言发对之人竟然是一位妙龄少女，他眼眸中灵光一闪，少女身上的光晕更是仅有七层而已。

　　他冷哼一声，道：“小小七阶懂得什么，不要胡说八道。”

　　他的态度虽然不善，但心中却是极为羡慕，这小女娃儿如此年轻就已经晋升七阶，比他这个垂垂老矣的十阶可是有前途多了。

　　那少女微微躬身，道：“小妹朣石峰龙参拜见众位师兄。”她停顿了一下，道：“众位师兄，你们还记得上次的十年大比么。郑师兄又是用了多少时间就将八阶剑光尽数激发出来了呢？”

　　众人先是一怔，他们同时想起了郑浩天在十年大比之上所表现出来的那惊艳一幕，随后他们的脸色都发生了极为微妙的变化。

　　那老者迟疑了一下，道：“九阶与十阶，毕竟还是不同的。”

　　确实，九阶与十阶之间的剑光数量可是相差了整整十倍。但就算如此，他在说这句话的时候也是颇为迟疑，分明就是不敢十足确定了。

　　龙参微微一笑，正待说话，眼神却是突地一凝，遥望远方，惊喜交加的道：“郑师兄来了。”

　　众人举目望去，只见远方云层之间，突兀的亮起了无尽光辉，仿若是沸腾之大海，掀起了滔天巨浪，滚滚而来……


第二百九十九章 月光斧

　　剑海，无边剑海……

　　当众人的目光看到了那从远方翻腾而来的无尽光芒之时，无不在脑中闪过了同一个名词。

　　万剑决中最强大的剑阵，无边剑海。

　　他们都是万剑宗子弟，虽然炼妖武者的数量占据了绝大多数，但是平日里耳濡目染之下，对于本门最强大的剑术却是知之甚深。

　　所以一见到这无边无际的，几乎要将整个天空都笼罩的光芒，立即明白来者肯定是释放出了无边剑海。

　　只是，仰望着这无边剑海的规模，所有人的心中都是震撼不已，他们不约而同的释放出了自己的神念，想要大略的感应出在这一片剑海之内究竟蕴含着多少剑光。

　　然而，无数道惊呼声从众人的口中响了起来，而且，发出这样惊叫声的，十有八九都是人群中最为强大的十阶强者。

　　其余高阶修炼者们狐疑的望着身边的十阶强者，看着他们的脸色隐隐发白发青，不由地狐疑万分，对于那片仿若是从天外飞来的剑海就愈发的敬畏了。

　　事实上，有能力和自信去探查剑光数量的，绝大多数都是十阶强者。

　　但是，让这些强大的十阶们惊讶和震撼的是，他们的神念竟然无法感应到在这一片剑海中究竟隐藏了多少剑光。

　　那位释放剑海之人并没有刻意的维持剑海世界去阻扰众人的神念，他仅仅是将剑海的力量释放出来，毫无花哨的布下了剑阵。

　　但就是如此，却已经让无数人束手无策了。

　　因为这些十阶强者们的神念实在是太弱了，根本就无法覆盖整个剑海的那一片巨大范围。可以说，他们的神念所能够探索到的是，仅仅是剑海的冰山一角罢了。

　　在这种情况下，自然没有人能够探查出这无穷剑光的真实数目了。

　　“郑浩天师弟，你果然没有让我失望……”光罩之内的韩玺元在那片剑海出现的那一刻，立即明白了来者的身份，他放声长笑，道：“十阶超品，嘿嘿……你竟然在短短三月之内将所有剑光都激发出来了，难道就不怕你手中的宝器彻底损毁么？”

　　主峰上顿时想起了一系列的惊恐尖叫声。

　　十阶超品，全部剑光……

　　如果这句话不是出于韩玺元之口，那么断然不会有人相信。但既然连郑浩天所面对的大敌都是如此坦言，那他们还有什么好怀疑的呢。

　　只是，任凭他们想破了头破，也是无法想象郑浩天究竟需要怎样的努力，才能够在三月之内做到这一点。

　　一时间，郑浩天在他们心目中的形象顿时高大了起来，先前一边倒的结论更是有了微妙的转变，甚至于是稍稍的偏向于郑浩天了。

　　要知道，郑浩天乃是超品资质，单是以本身素质而论，就高了韩玺元整整一筹，如果不是修炼时间尚短，他绝对能够成为万剑宗新一代中的第一强者。

　　之所以众人先前不看好他，那是因为担心他无法释放出十阶巅峰的最强剑术。

　　可如今在知道他所掌控的剑光数量已经达到了百亿之后，众人心目中的风向标顿时齐齐转向，飘向了郑浩天。

　　龙参兴奋的握紧了小拳头，她的脸上涌起了阵阵红晕，心中呢喃着道：“郑师兄，您果然没有让我失望，您……又创造了一个奇迹。”

　　一道爽朗的笑声从天空中响了起来：“韩师兄，多谢您的提点，不过小弟手中的神兵有些特殊，所以并未报废。”

　　天空中，那无边的剑海骤然朝着两边分散了开来，并且露出了一条巨大的通道。

　　在这条通道的尽头，一个人缓步行来，他走在那虚无的天空中，却像是脚下踩着厚实的石板，平稳而有力。

　　当他走到了光罩之侧的那一刻，无数剑光已经是悬浮在他的身周为他保驾护航。

　　韩玺元大笑一声，道：“郑师弟以百亿剑光开道，确实是威风凛凛，让人敬佩。”

　　郑浩天微微的笑着，口中却是针锋相对的道：“小弟今日在峰中静修，突闻一道雷霆巨响，让小弟心神不宁。所以释放出所有的剑光前来，希望能够博得韩师兄一笑。”

　　韩玺元的脸色微沉，主峰上的众人亦是有些莞尔。

　　原来郑浩天之所以如此高调出场，却是因为受到了韩玺元化身金刚的刺激。

　　既然这位霸王峰的首席大师兄能够以这种先声夺人的方式出场，那么他自然也可以用更加夸张的，压人一头的姿态登场亮相了。

　　冷冷的哼了一声，韩玺元道：“郑师弟既然来了，那就请入场吧。”

　　从他的身上腾起了愈发强悍的气息，这股气息的强大甚至于已经让观战的众多大佬们都是为之惊叹了。

　　要知道，人力有时而穷，在很多时候，并不是说修炼的越刻苦，其成就也会越高。

　　一个人的最终实力如何，与他的努力程度，资质，修炼时间和身上所拥有的神兵品质息息相关。

　　韩玺元在十年之前就已经晋升为十阶强者，在这十年中，他不停的锻炼着自己，早就将一身的潜力激发到了极致。

　　在这种情况下，他再想有所突破，那么除非是晋升灵体了。

　　但是，对于韩玺元较为熟悉的那些太上长老们却在这一刻发现了一个古怪的现象。

　　韩玺元并没有进阶为灵体强者，但是，他身上所拥有的气息却比以往要强大了许多。

　　而同时，在那高入云霄之中的飞天峰中，一位中年男子轻声的呢喃着：“玺元能够遇到郑浩天这样的对手，也未必就不是一件好事。若是没有此人的存在不断的刺激，玺元怕是迄今还会在原地踏步呢。嘿嘿，就让老夫看看，这个后起之秀能够将他逼到什么地步了吧。”

　　郑浩天的眼眸中微微一亮，在感应到了这股气息之强大之后，他的心中亦是泛起了一丝惊讶，但随之而来的，却是更加汹涌澎湃的强烈战意。

　　此时，从韩玺元身上所荡漾起来的气息，甚至于已经不在真正的金刚皇之下了。单凭这一股强横的气息，就已经足以让郑浩天将他当做真正的对手了。

　　身形微微一晃，郑浩天已经是踏入了光圈之内，而随着他的动作，那百亿剑海亦是如同无穷无尽的蚂蝗般随之进入了光圈，并且照着韩玺元狂涌而去。

　　既然已经注定要在这里大战一场，郑浩天自然不会客气，在刚刚进入战圈之时，就已经迫不及待的布下了宏伟剑阵。

　　然而，韩玺元对此早有准备，他的双目陡然一样，嘴角划过了一丝嘲讽的笑容。

　　郑浩天心中一凛，面对百亿剑海，竟然还能够发出这样的笑容，他不是疯了，就是藏有让人防不胜防的杀手锏。而且，郑浩天相信，这个答案肯定是后者。

　　不过事已至此，郑浩天自然不能退缩，那剑海扩散的速度非但没有减慢，反而是更加的汹涌了起来。无数剑光堆积在一起，形成了一个高达百丈的滔天巨浪，狠狠的向着韩玺元砸了下来。

　　霍然间，韩玺元的手中亮起了一道无以伦比的白色光芒。

　　他手腕一翻，一把月白色的巨斧已经出现在手中。在这把巨斧的上面，密密麻麻的镌刻着无数秘纹符箓。此时，每一道秘纹都已经亮了起来，并且荡漾着庞大的几乎令人窒息的强悍威压。

　　“月光斧……”

　　“伪法器……”

　　“欧阳老儿竟然舍得将此物赐给韩玺元，怪不得他对此战如此有自信了。”

　　飞天峰上，众多太上长老们议论纷纷，闻人冰莹这位新晋太上长老更是脸色微变，心中为郑浩天担忧了起来。

　　月光斧，乃是一件伪法器。

　　不过，与郑浩天所掌控的那件伪法器不同，月光斧早在数百年前就已经成为了伪法器，而且它还是霸王峰前三代峰主亲自淬炼出来的强大神兵。

　　经过了数百余年的培养之后，这件神兵距离真正的法器已经是仅有一步之遥了。

　　它与一般的伪法器之间的差距，就像是韩玺元与普通十阶强者之间的差距一样，绝对无法相提并论的。

　　所以，闻人冰莹虽然知道在郑浩天的手中有着一件伪法器，但心中却依旧是担忧不已。

　　以韩玺元数十年的苦修和搏杀经验，再配合这件强大的神兵，郑浩天是否还能够战而胜之呢？

　　“哗……”

　　巨大的月白色光芒冲天而起，如同那高耸的山峰，笔直的刺入了天际，竟然比那亿万剑海所形成的剑光巨浪还要高出了几分。

　　“给我，破！”

　　韩玺元厉吼一声，虚空中的月白光芒顿时凝聚成一把巨斧模样，并且朝着巨浪迎面斩来。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着巨大的轰鸣声，郑浩天所操控的百亿剑海竟然被这一斧头给生生的从中破开，所有的剑光都像是遇到了克星般，一旦沾染到那月白色光芒，顿时被纷纷弹了开来。

　　而那巨斧的光芒亮丽耀眼，竟然没有半点儿的减弱，依旧是乘风破浪般的猛击而下，朝着郑浩天狠狠砍去。

　　转瞬之间，攻守之势立即逆转，韩玺元傲然而立，放声怒吼，气焰滔天。


第三百章 五千剑合一的震撼

　　感受着剑光所遭遇到的强大力量，郑浩天的脸色微变。

　　这种力量，竟然是如此的强大，哪怕他所操控的乃是伪法器的剑光核心，而且还施展出了无边剑海大阵，却依旧是没有能够阻挡住这一道凶残暴戾的巨斧之光。

　　隐隐的，他能够感应到，韩玺元手中这把巨斧所蕴含着的庞大力量。

　　这是一种令人战栗的力量，站在这股力量的面前，他竟然有着几分面对灵体强者的感觉。

　　这把巨斧，已经不再是普通的伪法器，而是那种已经成长了起来，距离法器仅有一步之遥的巅峰伪法器。它甚至于已经能够释放出一些唯有法器才能够拥有的力量，所以才能对这无边剑海视如无物，横行无忌。

　　冷哼一声，郑浩天的脚下陡然亮起了阵阵光芒，遁天舟已经浮现了出来，并且托着他飞到了半空中。而他身周的剑光亦是弥漫了起来，散发出了层层奇异的力量，将他的身形彻底的迎入了那无边剑海之内。

　　此时，郑浩天所释放出来的剑光数量高达百亿，这已经是人类能够操控剑光的极限了。当百亿剑光展开的那一刻，整个巨大光罩之内都被这无穷的剑光所充斥，仿佛整个擂台都陷入了剑海之内。

　　然而，韩玺元放声大笑，他陡然喝道：“大力神斧。”

　　随着他的这声暴喝，巨斧之上的光芒愈发的浓烈，东一斧头，西一斧头的在剑海中横冲直撞，凡是斧光所至之处，所有剑光都是应声而散，仿佛被重锤击中似的远远震开，将那完美的剑海世界震出了道道裂缝。

　　剑海大阵一旦展开，就能够自成世界，外面的人根本就无法窥探到内中的玄奥。

　　可是，此时在韩玺元的月光斧面前，这个世界却重复着不断破裂，凝聚，再破裂，再凝聚的过程，无论那剑海如何强大和广阔，却始终是无法掩盖月光巨斧的光芒。那韩玺元的凶猛强悍，在这一刻尽情的展现在所有人的面前。

　　余威华双目圆睁，他死死的盯着擂台。

　　如今的他同样已经迈入了十阶境界，所以愈发的能够感受到两个人所释放出来的气息之强烈。

　　这种战斗让他的浑身血液沸腾不已，恨不得取而代之。

　　而且，在见到了韩玺元所施展的无穷大力之后，他的心中更加振奋。

　　原来，金刚一族的力量竟然是如此强大，单纯的以力破巧，以简破繁，竟然是如此简单的一件事情。

　　他的双目熠熠生辉，仿佛是看到了日后要走的道路。

　　金刚一族，就是力量的化身，他所要追求的，就是那无限的力量。

　　这一战，绝对是让他获益良多。

　　“奇怪，月光斧的威能难道变弱了么？”

　　飞天峰之上，无数强者的神念在默默的交流着。

　　虽然韩玺元在剑海内纵横无敌，但是这些深知月光斧来历的太上长老们却是愈发的奇怪和惊讶。

　　因为月光斧的强大已经是众所周知，所以在众人想来，一旦韩玺元激发了月光斧之威，定然能够将郑浩天所操控的剑光击碎。但是直至此刻，虽然月光斧能够将无穷剑海劈出一道道裂缝，可是自始至终却没有一道剑光碎裂。

　　这，简直就是不可思议的事情。

　　“剑光……伪法器之光，嘿嘿，在郑浩天的手中，原来并不是只有一件伪法器啊。”

　　云太上长老捋着长须，笑眯眯的说着。

　　“没错，能够承受月光斧轰击的剑光，肯定是伪法器之光。但这小子的剑光正而不邪，没有丝毫血光凶残之气，分明不是从血光戟之中激发出来的。”鲁大师微微点头，轻叹道：“这家伙小小年纪，竟然就拥有两件迥然不同的伪法器，真不知道他是如何弄到手的。”

　　“这就是运，他的运……无人能及啊。”云太上长老轻轻的感叹着。

　　“轰，轰，轰……”

　　韩玺元厉声长啸，月光斧越舞越急，竟然形成了一个巨大的光圈，轰隆隆的朝着剑光中心碾压而去。

　　在这无边的剑海之内，想要找到操控剑光之人并不是一件容易的事情。但韩玺元毕竟是万剑宗内最杰出的弟子之一，对于万剑决亦是相当的熟悉，在激战许久之后，终于找到了郑浩天那被剑海所遮掩的位置，于是激发出了月光斧内的强大威能，想要一举克敌。

　　郑浩天的脸色凝重，他身形一震，脚下遁天舟灵力运转，转瞬躲避了开来。

　　只是，他心中暗叹，自己进阶的时间还是太短了。

　　虽然成功的激发出了百亿剑光，并且布下了无边剑海大阵。但是，这个剑阵的奥妙又哪里是他能够完全释放出来的。

　　想要发挥出无边剑海大阵的真正威能，就必须完全的沉溺其中，没有十年八年的苦修钻研，根本就别指望能够做到这一点。

　　所以郑浩天的无边剑海大阵只是徒具其表罢了，在遇到一般的十阶修炼者之时，自然可以用绝对的数量将人生生压死，但是当遇到了如同韩玺元这样的强敌之时，其中破绽就再也难以掩盖了。

　　他轻叹一声，双手微微点动。

　　在剑海之内的某一块区域内，顿时闪现出了数千道奇异的剑光。

　　这些剑光闪闪发亮，与普通的光暗合一剑光有着极大的不同，正是那最为单纯的光明之剑。

　　此时，在郑浩天的操控之下，这些光明之剑开始凝聚了起来。

　　在月光巨斧的轰击之下，郑浩天的无边剑海已经无法笼罩整个擂台，别说是众多太上长老们的神念可以轻易的探索进来，就算是普通修炼者也能够透过无数剑光裂缝看清楚韩玺元大发神威的模样。

　　但是，在剑海世界最中心处，却依旧是没有人能够轻易窥视。

　　所以，并没有人看到这些剑光的奇妙之处，也没有人知道郑浩天已经在神不知鬼不觉的时候就已经凝聚出了一把光明巨剑。

　　一道道剑光开始融合，在短短片刻之后，就已经凝聚成了一把五千道光剑之和的巨大光剑。

　　当剑光凝聚而成的那一刻，郑浩天身上的肌肉微微的抽搐了一下。

　　剑光凝聚的越多，对于身体的负荷也就越大。若是一般的灵气师，纵然是拥有如此雄厚的灵力，也没有这样强悍的身体能够承受这种压力。

　　但郑浩天已经修炼到了坚体大成之境，区区五千道剑光的凝合为一，对他而言，甚至于无需妖化变身就能够施展出来了。

　　“疾……”

　　随着他的一身轻喝，剑海世界内陡然出现了一条明显的通道。

　　而他的光明巨剑就在通道出现的那一刻就飞快的穿透而过，向着在剑海内挥舞巨斧的韩玺元猛冲而去。

　　韩玺元心中一凛，他在剑海内将月光斧施展的风生水起，所向披靡，但让他郁闷的是，郑浩天的剑海虽然屡屡被他劈散，却没有丝毫损伤。他虽然能够慢慢的摸索出郑浩天所在的方位，但这里毕竟是人家的剑海世界，只要稍稍一个转向，就能够躲避他的斧光冲击。

　　双方就这样僵持住了，任谁也无法奈何得了对方。

　　不过，就在刚才，他清晰的感应到了，从郑浩天的剑海大阵中陡然传来了一道强悍的无法形容的恐怖气息。

　　这股气息的强大，竟然是丝毫并不逊色于他的月光巨斧。

　　正当他惊异不定之时，眼前的剑光陡然间散开，随后一把闪烁着无穷光辉的巨剑迎面飞刺而来。

　　韩玺元厉吼一声，手中月光斧一横，巨大的威压顿时从斧中狂涌而出，与那把光明巨剑狠狠的撞击在一起。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声骤然响起，光明巨剑和巨斧之光间爆起了万丈光芒，但是让人惊骇的是，光明巨剑在巨斧的压迫之下，竟然是悬立半空，寸步不退。

　　“凝剑术……”

　　“好强大的凝剑术……”

　　无数道惊叹声在飞天峰之上响了起来，在窥探到这一幕之后，哪怕是这些的太上长老们亦是忍不住栗然色变。

　　凝剑术，乃是万剑决中最强大的基本剑技。

　　所以，他们都知道凝剑术的强大，若是能够将足够的剑光凝合为一，那么凝剑术所形成的巨剑足以横扫一切。

　　但是，这个前提是必须要凝聚出足够的剑光。

　　而一个普通的十阶修炼者仅仅能够百多道剑光罢了，纵然是如同闻人冰莹这样的天纵奇才，在十阶巅峰之时所凝练的剑光也就是三千多道罢了。

　　但是，此时郑浩天所释放出来的巨剑之威能，竟然是能够与月光斧相抗衡，那就太令人惊讶了。

　　“五千……这起码是五千剑光凝聚唯一的巨剑。”鲁大师情不自禁的叫道：“这小子刚刚晋升十阶啊，他才刚刚晋级十阶啊……”

　　云太上长老脸上的肌肉微微的抖动着，他脸上泛起了一丝苦笑，心中暗道：“好小子，老夫竟然还是小看你了。”

　　一个刚刚晋级十阶的门中后辈，竟然在这一刻施展出了五千剑合一的凝剑术。

　　那么，当他继续修炼下去，当他的实力达到十阶巅峰之时，又能够凝聚出多少剑合一的光明巨剑呢？

　　在这一刻，整个飞天峰之上似乎都陷入了一片死寂之中。

　　九千九百九十九剑合一。

　　这是万剑宗历史上最强者的记录，而正是因为他的存在，所以才让万剑宗在飘渺大陆上牢牢的坐稳了八大宗门之一的崇高无上的地位。

　　那么，眼前的这个郑浩天，他是否有可能成为第二个这种级数的强者呢……


第三百零一章 碰撞

　　“咣，咣，咣……”

　　巨大的金铁交击之声响彻天地，光明巨剑和巨斧之光的每一次碰撞都是如此的惊天动地，让整个擂台似乎都在随之颤抖。

　　韩玺元的口中发出了狰狞而恐怖的叫声，只是在这叫声中却掩饰不住他心中的震撼和恐惧。

　　当他从欧阳旭的手中接过月光斧的那一刻，心中充满了强大的自信。起码，在万剑宗的所有同阶强者中，已经不会有人再胜过他了。

　　这一切，都是因为月光斧这件最强大的伪法器所带给他的强烈信心。

　　但是，此时他的信心却开始动摇了。

　　月光斧，这件最顶尖的伪法器，竟然在与对方的凝剑术对抗之时没有占到半点儿的便宜。两者的抗衡，竟然是平分秋色，任谁也无法压过对方一头。

　　但韩玺元的心中却是冰凉一片。

　　对方仅仅依仗万剑决的力量，就已经足以与最强大的伪法器抗衡，若是易地相处，他又能够做到么？

　　这个刚刚晋级十阶的年轻人，怎么会拥有如此强大的实力。相比之下，他修炼了数十年的岁月，却是差之甚远。若是手中没有月光斧，岂不是要被对方一剑斩杀了。

　　霍然间，他的脑海中又想起了昔日与闻人冰莹交手之时的场景。

　　那一日，他亦是被闻人冰莹的凝剑术所击败，难道今日又要重蹈覆辙了……

　　不，我绝不允许！

　　韩玺元的心中狂怒，他的眼眸中流露出了一丝丝逐渐浓郁的无法形容的疯狂之色。

　　“呔……”他陡然一声大喝，咆哮道：“器魄之灵，给我出来。”

　　一口鲜血从他那大张的嘴巴中喷洒了出来，整个空气中顿时弥漫起了一片强烈的血腥味道。

　　然而，当这一口鲜血喷到了月光斧之上的那一刻，从斧面上顿时缓缓的浮现出了一个人影。

　　这个人影由小而大，慢慢的膨胀了起来，最终变成了一个高达三丈的彪悍巨人。

　　在这个巨人的面前，哪怕是已经化身为金刚的韩玺元都显得如此的渺小和微不足道。

　　强烈的肃杀之气扩散了出去，就连那充满了神秘力量的光罩都无法彻底的阻拦这股气息，而让这股杀气波及到了围观的所有人身上。

　　几乎所有人都是身不由己的打着寒噤，这些普通的修炼者们一个个脸色苍白，竭力的忍耐着这股力量对他们的侵袭。他们的眼中都闪动着惊恐之色，被这股杀气彻底的夺去了心中勇气。

　　余威华等人更是心急如焚，他们在旁观战都能够感受到如此强烈的恐怖杀气，那么身在战场中的郑浩天呢，他又将承受多大的压力呢？

　　“砍，砍死他……”

　　韩玺元又是一口鲜血喷出，他的脸色狰狞可怖，状若厉鬼，狠狠的喊叫着。

　　而随着他的鲜血滋润，擂台上那个巨人的气息就愈发的高涨。

　　它咆哮了一声，从韩玺元的手中接过了月光斧，一斧头朝着前方劈了过去。

　　“咣……”

　　一道巨响之后，光明之剑颤抖了几下，竟然隐隐的有着破裂的趋势。

　　当韩玺元不顾一切，甚至于不惜气血大亏也要激发出月光斧最强大的威能之后，这把最顶尖的伪法器之威终于彻底的展现了出来。

　　伪法器也是有着档次之分，刚刚晋级的伪法器落在十阶强者的手中，就已经能够释放出全部的威能。但是，像月光斧这样最强大的伪法器，就连韩玺元也无法将它的能力彻底激发出来，唯有通过这种不同寻常的手段，才能够让其发挥出真正的威能。

　　“郑浩天，你去死吧……”

　　在韩玺元的狂笑声中，巨人拿着月光斧不断劈砍，每一下劈砍都能够让光明巨剑发出剧烈的颤抖，并且剑上的光芒越来越暗，仿佛随时都会崩离破碎。

　　“他……疯了。”

　　“对付同门师兄弟，怎么能够使用这样的手段，难道他想要拼一个两败俱伤么？”

　　飞天峰上，众多太上长老们不满的交流着，而霸王峰主欧阳旭的脸色早就变得异常难看，韩玺元以这样的手段，哪怕是获得了最终的胜利，但也会造成身体的严重伤损，成为他晋升灵者的一大障碍。

　　此时，他的心中隐隐的有些后悔，若是早知如此，他怎么也不会允许这一场战斗的发生了。

　　“咣……”

　　再度一道巨响之后，光明之剑终于是不堪受力，巨剑之上甚至于出现了一丝丝细小的裂缝。

　　“收。”

　　郑浩天伸指一点，光明巨剑顿时向后飞去，转瞬间没入了无穷剑海之内。

　　韩玺元一怔，他疯狂的大笑着，猛地跨步而行，身后的巨人随之而动，巨大的月光斧释放着更加强大的力量。

　　“噼哩啪啦……”

　　接二连三的爆响声轰然炸起，那些坚不可摧的剑光在月光斧器魄的攻击之下，终于承受不住这样的压力而爆裂了开来。

　　虽然这些剑光核心都是从强大的伪法器之中激发出来的，但是在面对月光斧这种最强悍的顶尖伪法器之时，却依旧是无法与之抗衡。

　　然而，就在所有人都以为韩玺元已经是稳操胜券之时，一道冰冷冷的声音却是突兀的响了起来。

　　“韩玺元，既然你如此不知好歹，那就看看我真正的力量吧。”

　　这道声音从剑阵中响起，朝着远方轰隆隆的飘荡而去，让整座峰头之中所有人都是听得清清楚楚。

　　随后，围困在韩玺元身周的剑光顿时四散开来，并且露出了悬空而立的郑浩天。

　　众人的目光立即凝聚在他的头顶之处，因为在那里，竟然漂浮着一道闪烁着无穷光辉的巨大光剑。

　　韩玺元以及他身后的器魄之灵同时停下了脚步，那个身材高大的月光斧器魄虽然还没有成为真正的法器之魄，并没有真正的通灵晓事。但是它做为最顶尖的器魄之灵，已经是隐隐的有了一种趋吉避凶的能力。

　　此时，在见到这一把悬浮在郑浩天头顶上的巨剑之后，它竟然是隐隐的感应到了一丝恐惧，似乎这把巨剑能够将它一举斩杀。

　　感受着器魄之灵的畏惧，韩玺元的脸上满是疯狂和不甘。

　　他不信，一个刚刚晋升的十阶，又怎么可能凝聚出让月光斧之魄都畏惧的强大巨剑。

　　这，绝不可能。

　　他一拳猛击胸膛，又是一口鲜血喷了出来，狠狠的吐到了巨人的身上。

　　“上，砍了他……”韩玺元声竭力撕的叫着。

　　巨人犹豫了一下，终于是一步踏前，月光斧之上光芒大作，朝着郑浩天和他头顶上的巨剑狠狠砍去。

　　郑浩天嘴角微翘，露出了一丝嘲讽之色。

　　他伸指一点，头顶上的巨剑顿时随之而动，以毫不示弱的气势迎了上去。

　　两道不同的光芒在瞬间就已经冲击到了一起。

　　“轰……”

　　更加巨大的光芒和巨响再一次的爆发了出来。

　　不过，与先前不同的是，那把巨大的光剑完好无损，而月光斧和巨人却是轰然倒退。

　　它们，竟然无法承受光剑所带来的巨大威能。

　　郑浩天长笑一声，道：“来而不往非礼也，你也接我数剑吧。”

　　在他的这把光明巨剑之中，已经凝聚了整整七千道强大的剑光，其威能之盛，完全的超过了月光斧，哪怕它激发出了器魄之灵，也一样无法抵御这种强大的威力。

　　凝剑术虽然简单，但是每融合一道剑光，它的威能就会更胜一筹。

　　随着剑光的不断增多，其威能也会大跨步的提升。

　　七千剑光虽然仅比五千剑光多了两千道，但正是这两千剑光的区别，就已经足以改变整个战况。

　　“好，浩天加油……”余威华狠狠的一挥手，意气风发的叫道。

　　在他的身边，裘馨予、林廷等人都是满脸微笑，而白草峰众人更是疯狂的欢呼着。

　　白草峰子弟，竟然将中峰之一的霸王峰首席大弟子击败，这是何等之殊荣，自然要为之狂呼了。

　　而在无名峰头之上，更多的太上长老们面面相觑，哪怕是云太上长老和鲁大师都说不出话来了。

　　良久之后，云太上长老苦笑着道：“这小子，究竟要带给我们多大的惊喜啊。”

　　鲁大师嘿然道：“七千，这应该是七千剑合一吧，嘿嘿，云老儿，难道你们万剑宗真的要再出一位宗师了么？”

　　云太上长老的心脏大力的跳动着，他的嘴角微微抽搐了一下，但最终却是不发一言。

　　宗师，若是门中能够再出一位宗师……

　　哪怕是云太上长老，也是不敢再深思下去了。

　　“啊……”

　　陡然间，一道凄厉的狂呼声划破了天际。

　　韩玺元满脸通红，他的眼眸中凶光闪烁，死死的盯着郑浩天，若是目光能够杀人，郑浩天怕是早就被他碎尸万段了。

　　他，身为霸王峰的首席大弟子，纵横各峰十余年，罕有人敢与他为敌。

　　但是今日，他竟然被一个刚刚晋升的十阶下峰弟子逼迫至此。哪怕在他的手中有着强大的顶尖伪法器月光斧，竟然也是落败在即。

　　他不甘心，绝不甘心……

　　不过，多年的搏杀经验让他明白了双方之间巨大的差距。

　　此时的他，无论如何也胜不了对方。

　　慢慢的，韩玺元眼中的疯狂之色逐渐褪去，取而代之的则是一片坚定不移之色。

　　他深吸了一口气，再也不顾那步步败退的月光斧之魄，而是缓缓的盘坐了下来。

　　随后，一股奇异的力量从他的身上释放并且扩散了开来，它们透过了大地，传达到虚空，并且弥漫于这一片区域的每一寸空间……


第三百零二章 冲击

　　“轰，轰，轰……”

　　天际中，陡然响起了一片巨大的惊雷声。

　　所有人都是仰望天空，除了少部分人一脸的茫然之外，其余人都是瞪圆了眼睛，似乎是怎么也不敢相信自己所见到的一切。

　　豁然，有人高声喝道：“天雷要来了，快跑……”

　　这一声巨喝就像是点燃了火药桶似的，引爆了整个峰顶。几乎一眨眼间，所有人都是驾驱着神兵之光向着远方逃遁而去。

　　郑浩天同样的一脸不可思议的看着韩玺元，他心中暗骂，这个家伙真的疯了。

　　就算是输了，但也不至于这样孤注一掷吧，难道他就不怕准备不足而引起天魔附体，最终命殒的下场么。

　　身形一动，他已经是将所有剑光都收拢起来，并且踏着遁天舟闪出了光罩。

　　“快走……”

　　刚刚离开光罩就看到余威华和裘馨予等人，他不假思索的伸手一点，漫天剑光飞舞，已经将白草峰众人裹入其中远遁而去。

　　虽然余威华、林廷他们已经晋升十阶，但自己的父亲等人却是修为浅薄，若是不将他们带离此地，怕是很难逃得过马上要到来的劫难了。

　　就在众人慌不择路的远离峰头之时，那悬浮在高空中的飞天峰上亦是乱了套。

　　众多太上长老们愤怒的咆哮声纷纷响了起来。

　　“韩玺元竟然在此地晋升灵体，他真是疯了。”

　　“这小家伙难道不知道我们那么多灵者在场么？他在这里晋升没有一点儿成功的可能……”

　　“这样做真是丧心病狂，要是将魔神引来，那就是祸害了。”

　　一位面目冷峻的老者向着身边之人低声询问着：“峰主，怎么办？”

　　欧阳旭脸色铁青，缓声道：“等。”

　　“峰主，玺元可是我们峰头资质最为杰出的弟子，若是就这样放弃了……”

　　欧阳旭冷哼一声，道：“谁说我要放弃他了。”

　　那老者微怔，小心翼翼的问道：“那么……”

　　欧阳旭长叹道：“事已至此，我也无能为力，就看掌教至尊是否肯顾念本峰情分和怜惜人才了。”

　　他的话声刚落，就听见一道响彻天地的声音从飞天峰上响了起来：“开启上峰气场，看他造化吧。”

　　“是……”

　　数位灵体强者轰然应是，随后整个飞天峰头都亮了起来。

　　一道道强大而奇异的力量逐渐的将整个峰头都封锁了起来，这种力量并没有将无所不在的天地之力阻隔，但却将所有灵体强者的气息全部隔绝，在整个天地间仿佛再无灵体强者的存在了。

　　欧阳旭和那位霸王峰灵者都是长舒了一口气，既然掌教真人下达了这个命令，那就是说他老人家愿意给韩玺元一个机会。

　　在没有魔头级别强者的扰乱之下，韩玺元是否能够突破极限，成就灵体，那就全靠他自己的努力和运气了。

　　要知道，上峰气场并不是随便就可以开启的，每一次开启都需要消耗极大的灵力，而这消耗的还是飞天峰所储存的灵力。哪怕掌教真人袖手旁观，也不会有任何人加以指责。所以，他老人家能够做到这一步，已经是仁至义尽，哪怕是欧阳旭等人也不会再有任何的苛求了。

　　那老者缓缓摇头，长叹道：“玺元准备了那么长的时间，却都没有万无一失的把握，今日却在这种情况下冲击灵体境界，只怕……”

　　欧阳旭双目熠熠生辉，他沉声道：“玺元虽然天赋异秉，但生性倨傲，自从修炼之后，又有着你我等人照应，纵然是在与异族交手之时，亦是罕逢其敌。是以在性格的磨练上欠缺了一些。如今他败于郑浩天之手，在羞怒交加之下冲击灵体境界，也未必就不是一种幸运。”

　　老者双目一亮，道：“峰主，您是说玺元有机会进阶灵体。”

　　欧阳旭沉吟着，他的目光牢牢的锁定了下方，看着下方那逐渐加深的厚重乌云，缓缓的道：“我相信，他一定能够成功……”

　　老者张了张嘴，却是欲言又止。他看着欧阳旭，心中却是暗道，峰主是否在自我安慰呢……

　　……

　　天上的乌云愈发的浓郁了，伴随着层层乌云，天气愈发的恶劣。

　　看着这突如其来的诡异天气，万剑宗内所有门下弟子们都是面面相觑。

　　做为飘渺大陆上最为顶尖的八大门派之一，他们对于这种情况并不陌生。因为每隔二、三十年，都会有着类似的天气出现。

　　所以他们知道，这是有人在冲击灵体之境。

　　但是，让他们感到狐疑的是，此时并非各峰灵力交换之时，为何在宗门中还有人敢冲击灵体之境。

　　难道他不知道在万剑宗内高手如云，并不缺乏灵体强者坐镇么。

　　在这种环境下冲击灵体强者，那简直就是十死无生，而且还会给门派带来一定的混乱和伤亡。

　　然而，当众人看到飞天峰上突兀亮起的光芒之后，他们才隐约的有些明白。

　　此人晋升灵体，肯定是得到了掌教真人的应允，否则绝对不会动用主峰的储备力量为他隔绝灵体强者的气息。

　　远处，余威华怒哼一声，道：“掌教真人对于韩玺元真是太客气了。”

　　郑浩天自嘲一笑，道：“韩玺元乃是中峰首席大弟子，以中峰的实力和声望，掌教真人绝对不会袖手旁观的。”

　　林廷轻叹道：“中峰……”

　　众人的眼眸都是闪烁着一丝奇异的光彩。

　　中峰在宗门内的地位，果然不是下峰和无名峰头能够比拟的。而这，无疑也成为了众人想要努力进取的动力。

　　有朝一日，白草峰必将成为中锋之一。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声再度的响了起来，将所有人的视线都吸引了过去。

　　在飞天副峰的上空，浓厚的乌云已经遮挡了一切，将整个峰头都笼罩在一片浓郁的黑暗之中。

　　而更令人惊骇的，则是在这一片黑暗之中不断闪现出来的空间裂缝。

　　从这些裂缝之中，响起了无数鬼哭狼嚎之声，一只只恐怖的天魔在裂缝中若隐若现。

　　在感应到有生命正在冲击灵体境界，并且引动了天地之力，打开了空间裂缝之后，这些有幸在裂缝另一边出现的天魔们无不是兴奋的，迫不及待的朝着裂缝涌来。

　　在这些天魔中绝大部分都是十阶天魔，不过也有一些八九阶天魔的身影。

　　天魔一界广阔无边，虽然它们的生命极长，但也并不是每一个天魔都能够在一生中遇到这样的好事，所以一些高阶天魔虽然知道这是九死一生的机会，但也忍不住从中露头了。

　　韩玺元静静的盘坐于地面之上，他的脸色一片肃然，似乎对于外界的变化一无所知。

　　事实上，此时的他确实已经沉溺于一种奇妙的境界之中。

　　在输给了郑浩天的凝剑术之后，他心中的怨愤已经达到了一个临界点，若是不将这种情绪宣泄出来，他的心境必将会大受影响，或许此生都无法从失败的阴影中走出来。

　　所以在那一刻，他毫不犹豫的选择了冲击灵体之境。

　　因为此时在他的心中就唯有一个念头，那就是无论如何都要将郑浩天击败。为了这个目的，他可以舍弃一切，甚至于连他的性命都一样。

　　在这意外的情况下，他竟然成功的进入了到了一种置于死地而后生的境界之中。

　　他的心仿佛是陷入了两种极端不同的情绪之中，一边是无比的狂热，而另一边却是冷静的令人发指。

　　他默默的感应着空间中的任何一丝变化，将自己的灵力与天地间的那些神秘力量尽可能的联系在一起。

　　隐隐的，他已经感应到了这一片天地之力的本源，并且感受到了某种极端力量的强大的意志之力。

　　必须领悟天地间的某种意志之力，才能够有可能晋升为灵体境界。

　　对于一般人而言，想要领悟这种力量绝对是难如登天之事。往昔冲击灵体之境的强者中，几乎有一半以上是因为无法领悟这种力量才最终陨落的。但是，此时的韩玺元却在心潮澎湃的境界之下轻而易举的感受到了某种力量的意志，并且迅速的融入了自己的修炼体系之中。

　　他的嘴角露出了一丝开心的到了极点的笑容，因为他已经摸到了灵体强者的进阶之路，并且迈开了大步，朝着这个方向坚定不移的走着。

　　然而，就在此时，他听到了一道尖锐刺耳的厉啸声。

　　随后，他感应到了，一股强大的力量从他的体外狂涌而入。

　　这种力量充斥着一种阴暗诡异之气，它在身体内发出了冰冷疯狂的笑声，这些笑声刺激着他的神经，让他再也无法集中精力。

　　天魔，这是天魔……

　　韩玺元立即明白，自己遭到了天魔侵体之劫，若是不能将天魔拦阻，它就会吞噬自己的记忆和灵魂，让自己陷入永远的黑暗沉沦之中。

　　若是在准备充分的情况下，他身边肯定会有着强大的神兵阵图护法。但是此刻，他仓促进阶，竟然让天魔长驱直入，轻而易举的就进入了他的身体之内。

　　慢慢的，韩玺元的意识沉寂了下去，他感到了一种冻彻心肺的寒冷，当这种寒冷即将弥漫到全身之时，也就是他的身体被天魔完全侵占之时了。

　　我，就要死了么……

　　他努力的想要挪动身体，结果却仅仅是让嘴角抽动了一下，就仿佛是露出了一丝嘲讽的笑容，说不出的诡异和凄凉。

　　豁然，一个人影浮现在他的心头。

　　郑浩天！

　　这个远比自己要年轻的男子，自从他加入宗门之后，立即成为了所有人注目的存在。

　　他是一个超级光明系的玉符师，他能够单枪匹马的战胜强大的金刚皇，他被称为年青一代的第一人。

　　这所有的一切光环都将他推到了一个至高无上的地位。

　　哪怕他在霸王峰内，双耳中也是能够不断的听到这个名字。

　　这，是宗门内万年难得一见的绝代天才。

　　但是，他妒忌，他嫉恨。

　　万剑宗，有我这个天才就够了。

　　我，不需要有能够超越我的天才……

　　“啊……”

　　一道凄厉的吼叫声从韩玺元的口中爆发了出来，他的身体剧烈的颤抖着，他的眼耳口鼻都渗出了丝丝鲜红的血液，他双拳捶胸，怒喝道：“给我……出来。”

　　随着他的暴喝，体内骤然弹出了一道黑色的影子，并且发出了惊恐欲绝的叫声。

　　一股最为精粹的力量从韩玺元的身体总爆发了出来，这股力量冲天而起，直入云霄。

　　他双目圆睁，仰首长啸：“郑……浩……天……”


第三百零三章 挑战灵体

　　仰首，郑浩天就这样看向远方，那惊天动地声音所传来的方向。

　　“郑浩天……”

　　这一道叫声中蕴含着强烈的冲击力量，仿佛是穿透了无限的空间和时间，直接的在他的耳边炸响，纵然是以他的意志之坚定，在那一刻都是忍不住有些心动神摇。

　　众人的目光中都流露出了一丝愕然之色，他们不明白身处于雷电交加环境中的韩玺元为何会突兀的发出那样凶戾的吼叫声。

　　在这关键时刻，他不是应该镇定心神，竭力领悟天地意志和抵御天魔侵体么。可是从这一道叫声中，却将他心浮气躁的情绪展露无疑。

　　就凭这样的心态又如何能够抵御天魔的侵体呢？

　　难道他就不怕冲击失败，灵魂和记忆被天魔吞噬，从此陷入万劫不复之境么。

　　而唯有郑浩天才隐隐的感受到了这道吼声中所蕴含着的那股力量和强大的到了不可阻扰的坚定信心。

　　他裂开了嘴，微微的笑道：“他成功了。”

　　“什么？”余威华微怔，道：“韩玺元成功了。”

　　“是。”

　　“他怎么可能成功？难道那些天魔们都瞎了眼……”余威华眨了两下眼睛，不解的道。

　　如果这句话是别人说的，他或许还会怀疑一下，但是出于郑浩天之口，他就是毫不犹豫的相信了。

　　郑浩天哑然失笑，不过在他的心中亦是颇有同感。

　　十阶强者冲击灵体，那是何等艰难的一件事情。哪怕是如同虎霸天，闻人冰莹这样的人物，也要准备完全之后，才敢尝试。

　　如今韩玺元在羞怒交加之下不顾一切的冲击灵体，按理来说十有八九肯定失败。不是无法领悟到天地意志，就是被天魔侵体，最终失去一切。

　　可是，没有人想到，他竟然能够在这种情况下冲击成功……

　　在这一刻，就连他本人都有些怀疑，是否老天爷真的瞎了眼。

　　“轰……”

　　远远的，又是一道巨响从那厚重乌云笼罩之下爆发而出。

　　随着这道巨响之后，天空中的乌云和空间裂缝就开始逐渐的减少，并且慢慢的趋于平静。

　　然而，郑浩天等人的脸色却是变得凝重了起来。

　　“吼……”

　　一道如同上古猛兽的咆哮声骤然响起，随后韩玺元那轰隆隆的仿若雷霆般的声音响彻天地。

　　“郑浩天，你可还敢与我一战。”

　　侑景瑞等人的脸色变得愈发的难看了，他怒哼一声，道：“韩玺元，你真是不知羞耻，以灵体强者的身份，竟然挑战一个十阶修炼者，难道就不怕让人嗤笑么。”

　　十阶修炼者与灵体强者虽然是仅有一阶之差，但众人都知道，这一步的差距究竟大到了何等地步。

　　韩玺元既然已经晋升灵体，那就是一步登天，成为了世界上最强大的人群之一。但就是这样的强者，竟然指名道姓的想要与一个十阶修炼者一战，自然让所有人感到了不可思议。

　　“哈哈，郑浩天，我只是问你，还有与我一战的胆量么？”

　　韩玺元对于侑景瑞的话置之不理，依旧是厉声咆哮着。

　　天空中陡然响起了闻人冰莹的冷笑声：“韩师弟，既然你那么有兴趣，就让愚姐陪你一战如何？”

　　“冰儿，莫要胡说……”

　　一道沉稳而有力的声音缓缓响起，这道声音并不高昂，但却蕴含着强大的威严。

　　侑景瑞脸上的肌肉抽搐了两下，轻声道：“这是凤雏峰当代峰主陶静沛，想不到他竟然会为霸王峰说话。”

　　侑攀高苦笑一声，道：“爹，霸王峰如今又多了一位灵体强者，陶峰主自然不愿意多树强敌了。”

　　众人自然明白他的意思，虽然郑浩天此战获胜，但韩玺元却晋升灵体，两者的地位天差地远，陶静沛的选择并不奇怪。

　　郑浩天双目熠熠生辉，体内热血翻腾不休，他长长的吸着气，似乎是做出了什么抉择。

　　“不要。”裘馨予一拉他的手，道：“浩天，他已经晋升灵体，不要冲动。”

　　林廷重重一点头，道：“不错，浩天，我们也一定能够晋升灵体，等我们晋升之后，再与他一决雌雄。”

　　侑景瑞等人这才明白过来，他们七嘴八舌的说了起来。

　　面对已经晋升为灵体强者的韩玺元，自然没有人看好郑浩天了。

　　然而，郑浩天微微一笑，握着裘馨予的小手稍稍的用了一点儿力气，道：“放心。”

　　众人一怔，看着他那清澈的眼神，莫名的，他们都停了下来，心中却涌起了一丝异样的感觉。

　　似乎这一刻的郑浩天已经是稳操胜券，纵然是晋升为灵体强者的韩玺元也能够战而胜之了。

　　裘馨予犹豫了一下，放开了手，道：“小心。”

　　她知道，郑浩天的心意已绝。而对于他们这些人来说，一旦决定了的事情，纵然是用九头牛也难以拉得回来。

　　郑浩天向着众人一点头，身形一闪，周围立即腾起了一片剑光裹着他化作一道彩虹重新向着飞天峰而去。

　　“韩玺元，既然你有此雅兴，郑某又岂能不奉陪到底……”

　　轰隆隆的声音从巨大的彩光中响了起来，在这道声音中所蕴含着的气势之强大，竟然是丝毫也不弱于对方。

　　“他疯了……”

　　“他想要干什么……”

　　“挑战灵体强者？他的脑袋没有发昏吧……”

　　一道道议论声从飞天峰的各个方向响了起来。

　　在韩玺元引来了天地巨变之时，所有人都是仓皇而逃，但他们并没有真正远遁，而是在远离了飞天峰之后就停留了下来。

　　因为他们也想要看看，韩玺元是否能够在这种环境下晋升灵体。然而，随后的变化让他们大开眼界。

　　韩玺元不但成功晋升灵体，而且还不顾身份的继续挑战郑浩天，而更令他们惊讶和震撼的是，郑浩天竟然没有畏惧避战，反而是主动出手。

　　“奇怪，太上长老们为何不阻止这一战，难道说……郑师弟真的有一战之力？”先前那位说话的十阶老者喃喃自语着说道。

　　在他身边众人都是心中一凛，一个个的脸色顿时变得古怪了起来。

　　能够与灵体强者相抗衡的十阶修炼者……这，可能么？

　　云空之中，鲁大师嘿然而笑：“你们怎么还不出手阻止。”

　　云太上长老拈须轻笑，道：“这小子血气方刚，既然想要挑战灵体，那就让他碰壁一次好了。”

　　鲁大师翻了一下白眼，自言自语的道：“谁碰壁还未必可知呢。”

　　……

　　漫天光点从郑浩天的身上骤然飞扬了出去，在那一刻，十亿剑光尽情扩散，几乎将整座峰头都笼罩其中。

　　当郑浩天再度返回飞天峰的那一刻，所做的第一件事情就是将自己所拥有的剑光尽可能的扩散了出去，而几乎与此同时，他手中灵光闪动，在身上拍了两张符箓。

　　圣光环符箓，大守护符箓，这两张强大的符箓都在这一刻释放了出来。

　　光明玉符师的这两张符箓绝对可以称得上是杀手锏般的存在，当它们的光芒闪烁的那一刻，郑浩天身上的气息就变得愈发强大了。

　　“疾……”

　　无穷无尽的剑光挟裹着更加强悍的威能朝着韩玺元飞刺而去。

　　远方众人的脸色微变，他们这才知道，原来郑浩天在最初交手之时并没有施展全力。

　　韩玺元放声狂笑，他手腕一挥，月光斧顿时落入了他的手中。从他的手中涌现出了一股股庞大的灵力，当这些灵力出现之时，周围的空间也泛起了奇异的波动，更加强大的力量从虚空中凝聚了起来，尽数的涌入了月光斧之内。

　　仅仅是一瞬间，月光斧之上就已经绽放出了耀眼夺目的光辉，澎湃的灵力强大的近乎于实质一般。

　　“破，破，破……”

　　随着他的三道巨吼，那漫天的剑海之中顿时出现了三道巨大的缺口，从天空中俯览而下，众人更是清晰的看到了，那无穷剑光被生生的砍成了三截。而更加令人惊骇的是，这三斧头的威力强大无比，凡是斧光所过之处，所有剑光尽皆破碎崩裂，不复存在。

　　这，才是月光斧这件巅峰伪法器真正的威能。

　　也唯有在灵体强者的手中，才能够将这种威能完全的释放出来。

　　至此，哪怕是郑浩天使用伪法器所激发出的剑光核心在这巨斧力量的面前，似乎也变得不堪一击了。

　　只是，在见到了这惊天一斧的威能之后，郑浩天的脸上反而露出了一丝轻松的表情。

　　果然如他所料，韩玺元在刚刚进阶灵体之时，尚且无法完全发挥出灵体强者的全部威能。

　　如果韩玺元能够修炼个一年半载，将灵体强者所拥有的威能和各种强大的特殊能力全部掌握，那么郑浩天未必就会上前应战了。

　　然而，郑浩天曾经亲眼目睹安安和虎霸天在他的面前晋升灵体，所以他清晰的知道，刚刚步入这个玄妙境界的灵者其实远没有想象中的那么强大。

　　想要战胜这样的强者，并非绝无可能。

　　手指微微一晃，在那层层剑光的核心之处，九千九百九十九道剑光已经凝合为一。

　　“啊……”

　　郑浩天轻喝一声，飘荡在外围的那最后一道黑暗之剑亦是遁入其中。

　　一把巨大的，弥漫着难以想象威能的光明巨剑慢慢的凝聚了起来……


第三百零四章 万剑合一

　　亮……

　　巨大的光芒在这一刻朝着四面八方扩散了出去。

　　但是，在这一片被剑海所笼罩的世界之中，这些亮光在达到了某一个界限之后就再也无法继续前进了。

　　它们就像是被某种力量束搏，从而停留于此。

　　于是，在这一片区域内的亮度愈发的浓郁了起来。

　　这一切光芒都是源于眼前的这一把巨剑，一把散发着无限光之力量的光之剑。

　　在这把巨剑之中，凝聚了九千九百九十九道光明剑和一道黑暗之剑。

　　郑浩天一上来就释放出百亿剑光，并且宁可剑光耗损也要维持剑海世界，就是为了这一刻。

　　他，要在这里凝聚一把前所未有的光明巨剑。

　　郑浩天在晋升十阶之后，最大的努力就是放在了凝剑术之上。而他在经过了千百次的淬炼之后，发现了一个同样的问题。

　　那就是十阶强者也有着一个极限。

　　一旦剑光凝练到了九千九百九十九道之后，就再也无法继续提升了。

　　这似乎是一道坎，一道无法跨越的沟壑。

　　正如一般修炼者在九阶之时无法凝聚出千剑合一的道理一样，十阶的修炼者也无法凝练出万剑合一。

　　不过，郑浩天却知道，在面对已经晋升的韩玺元之时，他必须要做到万剑合一。

　　此时，眼前的巨剑不停闪烁，光明和黑暗的力量以某种难以形容的方式交融着。

　　然而，光明和黑暗的力量相差悬殊，在竭力的想要控制的同时，也给郑浩天带来了巨大的难以想象的压力。

　　他的肌肉隐隐的膨胀了起来，哪怕是加持了圣光环符箓之后的坚体大成也无法承受如此庞大的力量。

　　妖化变身……

　　也唯有以十阶的妖化变身的强大肉体，才能够与这种强大的压力抗衡。

　　下一刻，他已经完成了妖化变身，而且还是凝聚了四种不同种族力量的最强悍变身。

　　因为他隐隐的感应到了，如果他还不将最压箱底的力量拿出来，那么等待他的，很有可能就是爆体而亡了。

　　只是，他的脸色立即变了。

　　从光明巨剑上所传来的压力竟然还是奇重如山，让他难以掌控，而且这种力量越来越活跃，甚至于有着脱手而出的危机。

　　万剑合一，竟然是如此的艰辛困难。

　　他心中隐隐发狠，就算是不动用万剑合一，他凭借着灵体双修的实力，同样也能与刚刚进阶灵体的韩玺元一战。

　　只是，正当他想要放弃之时却是悲哀的发现，光明剑中的威能之强大已经脱离了他的掌控。

　　若是不让这把巨剑顺利成形，它就会当场爆裂，那种威能绝对不是自己能够承受的。

　　此时的他，已经是再无退路可言了。

　　眼眸中闪过了一丝疯狂之色，他的身形一动，就想要操控着这把尚未成形的巨剑冲向韩玺元。

　　虽然巨剑的爆炸肯定会将他炸的尸骨无存，但这种威能同样也不是此时的韩玺元能够抵御的。

　　就算是死，他也要拉一个垫背的……

　　然而，就在他的身体刚刚冲出一瞬间之时就停了下来。

　　因为他感应到了，在他的丹田之内，那一直无法控制，无法探索，无法沟通的凤凰妖魄竟然在这一刻动了起来。

　　它那匍匐着的身体缓缓站直了，它张开了羽翼，身上散发出了浓郁的到了极点的庞大火之力。

　　这并不是普通的火之力量，而是蕴含了火之意志的强大力量。

　　火凤凰，诞生于火焰之中，它们天生就掌握着火的意志。而这一刻，这一头凤凰残魄将所有火之意志以这种方式传播了出来，并且融入了那似乎随时都会爆裂的光明巨剑之内。

　　巨剑之上，亮起了一团巨大的火焰。

　　这把光明巨剑就像是一把燃烧着的火之剑，散发着根本就无法掩饰的澎湃力量。

　　这股力量瞬间穿透了剑海世界，传遍了整个主峰，传遍了整个万剑宗……

　　……

　　“破，破，破……”

　　随着韩玺元的不断怒吼，那把巅峰伪法器月光斧之上就不停的释放出了拥有强大威能的巨大斧光。

　　每一道斧光闪烁之时，就有起码百万剑光泯灭。

　　百万剑光，这可是整整一百万的强大剑光，而且每一道剑光还都是从伪法器之上激发出来的剑光核心。

　　可就算是如此强大的剑光，在月光斧的攻击之下亦是如同土鸡瓦狗般的一触即溃。

　　“郑浩天，有办事就出来接我一斧，不要躲在剑海内做缩头乌龟了。”韩玺元大笑声中又是一斧头劈出。

　　转瞬间，百多万剑光随之泯灭，而他的嘴角亦是微微的翘了起来，露出了一丝猫捉老鼠般的残忍笑容。

　　此时的他，已经是稳操胜券，心中那澎湃的情绪反而隐隐的放松了下来，甚至于巴不得能够在这里多玩一会。因为他坚信，已经晋升为灵者的自己，绝对不是郑浩天这个十阶修炼者能够匹敌的了。

　　“啪……”

　　又是百万剑光随之泯灭，如此强大的力量让远方观战的众多峰头强者们都是脸色煞白。灵体强者，这就是灵体强者的实力，哪怕是郑浩天这样的怪胎在灵者的面前，也显得如此孱弱。

　　只是，这漫天剑光的数量实在是太多了。

　　百亿剑光虽然无法阻挡那无坚不摧的月光斧，但韩玺元却也无法在短时间内将如此庞大的剑海全部消灭，更无法在这无边剑海之内找到郑浩天的真身。不过，只要是稍有眼光之人就知道，一旦剑海的数量低于十亿之时，就是整个剑阵崩溃之时了。

　　而看韩玺元挥舞月光斧的频率，以及那庞大的剑光圈以肉眼可见的速度缩小着的状况，这一刻似乎并不会太遥远。

　　“浩天在干什么？”余威华双拳紧握，低吼着叫道。

　　“他肯定有自己的打算，我们只需要静观其变就行了。”林廷伸出了一只手轻轻的搭在了余威华的肩膀上，缓声道：“相信他。”

　　“是，相信他。”裘馨予亦是低语着。

　　余威华的拳头慢慢的松开了，而侑景瑞等白草峰众人的脸上亦是重新平静了下来。

　　是啊，郑浩天从来就不打没把握之仗，他既然挺身而出，自然有着战而胜之的把握，所以，他们都相信他……

　　韩玺元再度一声怒吼，他的心中突兀的升起了一丝异样的感觉。

　　不知为何，他竟然在这无边剑海之中感受到了一股澎湃的，令他畏惧的力量。

　　他的双目陡然睁圆，死死的盯着无边剑海内的某一个地方，似乎在那里有着一头远古巨兽，已经将择人而噬的目光锁定了他一样。

　　随后，他看见了。

　　在他的面前，那无穷的剑海分裂了开来，就像是无数的百姓在迎接它们的皇帝一般，让开了一条巨大的通道。

　　而在这一条通道的尽头，竟然是一把巨大的长达十丈的散发着无穷火光的巨剑。

　　一种莫名的战栗涌上了心头，韩玺元的身体不由自主的僵住了，虽然在他的手中还有着强大的巅峰伪法器月光斧，虽然他刚刚进阶到了灵者之境。

　　但是不知为何，在见到这一把火焰巨剑之时，他却打从心底生出了一种想要臣服的感觉。因为他感应到了，如果不臣服于此剑之下，那么他就要命殒于此。

　　身体重重的颤抖了一下，韩玺元扯开了喉咙，大叫道：“不，我不服……”

　　他是灵体强者，又岂能臣服于十阶之下。强者的尊严，让他从那种极端的恐惧中挣脱了出来。

　　韩玺元大吼着，他竭尽全力的将所有的力量都送入了月光斧之内，器魄之灵重新浮现了出来，虽然巨人的眼睛内有着掩饰不住的恐惧，但还是与整把斧头融为了一体。

　　灵者，操控伪法器，两者的力量再度提升了一个巨大的台阶。

　　在那把巨剑的压迫之下，韩玺元已经将此时能够释放出来的最强大威能毫不保留的拿了出来。

　　“疾……”

　　一道清脆的，带着无尽威压的声音从巨剑之后响了起来。

　　在那耀眼的火焰之下，没有人能够看清楚巨剑的背后是什么，但是这威严的声音却在这一刻响彻天地。

　　巨剑瞬间划破了空间，几乎就是晃动的那一瞬间之时便已经穿透了遥远的距离，来到了巨斧之下。

　　“破……”

　　韩玺元声竭力撕的喊着，那被催发至极致的月光斧迎了上去。

　　但是，这把寄予了他全部希望的月光斧却发出了悲鸣的颤抖之声，它在虚空中动了一下，随后就开始消融了。

　　这并不是断裂，也不是崩碎，而是消融了，被彻底的消融了。

　　“不……”

　　韩玺元睁圆了眼睛，他无法相信自己所见到的一切。

　　巅峰伪法器不仅仅拥有强大的力量，而且它们本身就是一个坚不可摧的物品。可是，当巨剑的火焰弥漫而下之时，却将月光斧的一截生生的吞噬并且消融了。

　　韩玺元终于感受到了一种无法形容的恐惧，他双手一松，已经是如飞退去。

　　但这把燃烧着的巨剑却是紧随其后而行，它的速度远比韩玺元要快上百倍，就在他想要后退的那一瞬间，就已经来到了他的身边。

　　感受着强大而沸腾的力量，韩玺元的脸上一片死灰，他似乎已经见到了死亡在他的面前招手。

　　只是，在这一刻，他已经是无能为力了。

　　然而，在他的身后的空间却突兀的裂了开来，一只巨手破开空间，骤然将他生生的扯了进去，在千钧一发之际躲过了光明巨剑的毁灭力量。

　　“呼……”

　　光明巨剑一划而过，在空中留下了一道耀眼刺目的光痕，就像天空中最耀眼的太阳，散发出了令人不可逼视的光芒！


第三百零五章 宗门隐者

　　身体微微的颤抖了两下，郑浩天已经恢复了人类的模样。

　　虽然在凝聚万剑合一之时，他迫不得已的妖化变身，但是当驱使这把无敌之剑的时候，却已经能够使用以坚体大成的人类躯体了。

　　眼中闪过了一丝遗憾之色，万剑合一果然是威力无匹，哪怕是手持巅峰伪法器的新晋灵者也并非其敌。但是，最后他还是功亏一篑，没有能够将韩玺元击杀当场。

　　不过，他并没有因此而愤怒，因为这早就在他的意料之中了。

　　这里毕竟是万剑宗的宗门所在，以他和韩玺元的身份，在这里进行决斗已经是众多太上长老们能够允许的极限了。当真正的生死危机之时，以这些不知道活了多少年的太上长老们的实力，是断然不会坐视不理的。

　　他相信，如果是自己遭遇不测之时，云太上长老肯定也会插手其中。

　　而这，正是他大胆挑战韩玺元的最大依仗之一。只是，万剑合一的威能还在他的想象之上，所以最终被太上长老们救走的，却是被几乎所有人看好的韩玺元罢了。

　　身上灵力涌动，那漫天剑海化作了点点星光，尽数的涌入了他的身体之内。

　　虽然外面的剑光甚多，但是这个过程却是快到了极点，几乎就是在他心念一动之时，这些剑光就已经尽数消失了。唯有那把巨大的燃烧着的，仿佛是一团火焰的光明巨剑依旧是如同烈日一般的悬浮于半空之中。

　　郑浩天伸出了手，那把通灵之剑顿时来到了他的身前。

　　感受着这把巨剑的光辉和所释放出来的那不可思议的威压，郑浩天的心情澎湃。

　　他知道，之所以能够在十阶之时就凝练出如此强大的光明巨剑，除了他灵体双修的超品资质外，最主要的还是体内的那一丝凤凰之力。

　　在这把巨剑之内，不仅仅拥有着光明和黑暗的力量，还有着凤凰天生的火之意志。

　　这三种力量相辅相成，才形成了这把恐怖的巨剑。

　　一点点的灵力从巨剑中抽离而出，慢慢的回到了他的体内，这把巨剑以肉眼可见的速度开始缩小，在数息之后，方才消失与众人的眼前。

　　他在吸纳数十亿剑光之时，仅仅使用了一息的时间，但是驱散这把巨剑力量的时候，却花费了数倍的时间，由此可见这把巨剑究竟蕴含了多么庞大的力量。

　　而当他吸纳巨剑之时，整个宗门内都是鸦雀无声。

　　无论是头顶上的那座神秘的飞天峰，还是远方有资格观战的各峰强者。无论是相熟的余威华、林廷等人，仰或是从未谋面的普通高阶弟子。

　　此时，他们都是用着一种不可思议的目光看着郑浩天和那把巨剑。

　　特别是在看到那把燃烧着的巨剑之时，所有人的目光中都隐隐带着一丝惊惧的味道。

　　这把巨剑所释放出来的压力实在是太强大了，已经大到了超出他们能够承受的极限。在这把巨剑的面前，他们就仿佛是一群蝼蚁般的存在，连丝毫的抵抗之心都无法生出。

　　直至这把巨剑消失之后，那种令人窒息般的压力才彻底离去，让他们长长的喘了一口气。

　　“呼……”

　　几乎在同一刻，飞天峰之上也响起了无数各种不同的感叹声。

　　云太上长老和鲁大师此时早已站了起来，他们的目光和所有太上长老们一样，都是死死的盯着那把无比耀眼的巨剑。

　　和众多强者们一样，他们并没有说话，但脸上的神情却是相当的古怪，这是一种融合了震惊，羡慕，妒忌，惊喜等等不同情绪的表情。或许，在他们这一辈子中，也唯有此刻的表情才是最为丰富多彩的。

　　良久，当那巨剑消失之后，他们才不约而同的抬起了头，彼此对望了一眼，在这一眼中，更是包含了太多的信息。

　　不过，自始至终，在见到这一把巨剑之后，除了掌教真人出手一次救出了韩玺元性命之外，就再也没有任何人有下一步动作了，哪怕是强大如欧阳旭都没有了下文。

　　“郑浩天，此战你已获胜。”掌教真人的声音幽幽的响了起来：“现在……你可以回去了。”

　　郑浩天向着天空遥遥一躬身，道：“是，遵从真人法旨。”

　　他脚下遁天舟微微一扬，已经是化作了一道白光遁入了白草峰众人之中，随后，在那里爆发出了一片无以伦比的巨大欢笑声。

　　鲁大师苦笑一声，道：“云老儿，如果我没有老眼昏花，他刚才的那把光明巨剑应该是……这个数吧。”他小心翼翼的伸出了一根手指头。

　　这位被整个万剑宗誉为首席锻造大师的老者，他的眼力之强纵然是在飘渺大陆之上亦是赫赫有名。但此时，他竟然也有些不敢相信自己所见到的一切了。

　　云太上长老缓缓的点着头，道：“应该是这个数了。”

　　鲁大师长叹道：“不可能啊，昔日那位前辈不是证明过了，九千九百九十九剑合一就已经是修炼者的极限，根本就不可能有万剑合一的存在啊。”

　　云太上长老沉吟半响，道：“老夫不知，但这一剑绝对是万剑合一。”

　　豁然，在他们的身前泛起了一丝奇异的能量波动，这两位老者眉头微皱，这里可是云太上长老的地盘，虽然来者乃是一位灵体强者，但不经允许就敢轻易进入，难道不怕引起云老的不满么。

　　只是，当空间裂缝骤然打开，一道似虚似实的人影出来之时，他们两个却是立即站了起来，躬身道：“掌教真人。”

　　其他人自然不敢轻易擅闯而入，但掌教真人却是例外。

　　在飞天峰之上，也唯有他才能够有这样的资格随心所欲的进入所有地方。

　　掌教真人并非真身而来，仅仅是凝聚出了一具灵体化身，但这具化身所代表的，却是宗门之主的身份，他们两人自然不敢有丝毫的轻怠了。

　　缓缓的点着头，掌教真人沉声道：“云师兄，此事关系重大，我们应该去见师叔了。”

　　云太上长老犹豫了一下，无奈的道：“遵真人法旨。”

　　鲁大师眼眸一亮，他立即想起了那位隐匿在宗门内的顶尖强者，虽然他很想要跟着拜见一次，但却知道这基本上就是妄想。

　　心中一叹，他向着掌教真人拱手道：“真人，在下先行告辞了。”

　　掌教真人还了一个半礼，鲁大师的修为境界并不放在他的眼中，但是这位老人对于神兵的打磨却有着独到之处，其身份与众不同，就连掌教真人都不愿意有丝毫的失礼行为。

　　云太上长老目送鲁大师离去，他突地说道：“掌教真人，这个消息能够隐瞒住么？”

　　掌教真人毫不犹豫的摇头道：“若是他们在密闭环境中交手，或许还能够隐瞒住，但在主峰如此开阔地带交战，那就绝无隐瞒的可能了。”

　　云太上长老轻叹一声，充满了无奈。

　　万剑宗确实是实力雄厚，宗门内高手如云。但是万座峰头毕竟是太大了，里面肯定有着其它势力安插进来的探子。郑浩天和韩玺元两人的交手惊天动地，绝对没有可能瞒得住真正的有心人。

　　“浩天竟然能够凝聚出如此神剑……”云太上长老微微摇着头，颇为后悔的道：“若是早知如此，老夫定然不允许他轻易出手。”

　　掌教真人似笑非笑的看了他一眼，道：“云师兄，默许他们两个交战的，可是你自己啊。”

　　云太上长老脸上微微一红，道：“我也只是想要看看这小子能够成长到什么地步，但没想到，他竟然变得如此强大了。”轻咳了一声，他大袖一挥，一道光芒激射而出，将掌教真人的灵体分身裹入其中，并且化作了一道光辉，向着更高的天空骤然飞升而去。

　　仅仅是片刻之间，他们就已经来到了真正的高空之中。

　　越是向上飞行，所承受到的压力也就越大。此时，云太上长老身上的灵光闪烁，甚至于将掌教真人的灵体分身都守护了进去。

　　若是掌教真人本人亲自前来，他自然不会鲁莽，但一个灵体分身，自然是不可同日而语。

　　也不知道过了多久，他们两个骤然停了下来，而此时，他们已经来到了一个不可思议的高度。

　　在这个高度上，就连普通的灵体强者都不敢轻易擅闯，那强劲激烈的罡风如同一道道锐利的尖刀，似乎是想要将他们两人肢解成碎片。但是在云太上长老的守护之下，他们却是安然无恙。

　　环目一圈，云太上长老点头，他微微躬身，向着天空遥遥一拜，高呼道：“师父，掌教真人和弟子有要事求见。”

　　虽然此地罡风如刀，但他的声音却依旧是远扬开来，延绵不绝。

　　“老夫不是说过了，除非是遇到门派存亡的大事，否则不得有人打扰。怎么，现在宗门就要遭到灭顶之灾了？”

　　一道朦胧的声音缓缓传了过来，这声音并不高昂，但却像是在他们耳边响起的一样。

　　云太上长老心中一凛，连忙道：“师父，弟子这一次前来，可是真有要事。今日，本宗弟子施展凝剑术……”他深深的吸了一口气，凝声道：“万，剑，合，一！”


第三百零六章 未来强者？

　　“万剑合一？”

　　那道朦胧的声音在这一刻似乎突兀的变得有些清晰了起来。

　　“是。”云太上长老斩钉截铁的道：“弟子可以肯定，绝对是万剑合一。”

　　整个天空在这一刻似乎是变得沉寂了起来，就算是那不断嘶吼着的罡风也在瞬间消失了。一股强大的力量弥漫了起来，在这股的面前，哪怕是这样的天地巨力似乎都要为之臣服。

　　云太上长老和掌教真人对望了一眼，后者轻咳一声，突然说道：“师叔，本宗出了这样的天才人物，应该如何对待？”

　　缓缓的，那道声音响了起来：“掌教真人，这名弟子是否白草峰的郑浩天。”

　　掌教真人心中一凛，暗道怎么连这位长者也知道郑浩天了？

　　万剑合一虽然能够引起剧烈的天地之力波动，但要说能够传达到这个高度，那却是绝无可能之事，由此可知，如果不是有人预先告知，就是这位长者使用神念关注着下方了。

　　只是，他老人家隐居苦修多年，又怎么会突然心血来潮做这样的事情呢。

　　朝着云太上长老瞅了一眼，却见他亦是一脸的惊讶莫名，不由地愈发纳闷。不过，他也是老成持重，虽然心中不解，口中却是毫不迟疑的道：“正是此子。”

　　“嘿嘿，果然不出老夫所料。”老人发出了一道欣慰的长笑，道：“老夫早就知道此子未来成就不可限量，但还是没想到他竟然能够达到这个高度。等他日后晋升灵体，其成就起码能够与老夫比肩了。”

　　掌教真人和云太上长老都是深吸了一口气，他们的心中百感交集。

　　若是宗门内再出现一个如同这位老者般的人物，那么万剑宗绝对能够从八大宗门内脱颖而出，压倒其余七大宗门，成为真正的第一大门派。

　　然而，他们的震惊并没有因此而止，那老人继续说道：“万剑合一，这可是老夫昔日都未曾能够做到的事情，一旦他晋升灵体，那万剑合一吸收了天地灵力之后，其威能又能够达到何等地步呢……真是令人期待啊。嘿嘿，或许此子日后能够超越老夫也未必可知呢。”

　　虚空中的两人都是脸色微变，云太上长老道：“师尊，您老人家已经是当世最顶尖强者，郑浩天就算是再出色，也不可能超越您的。”

　　老人的声音沉默片刻，幽幽的道：“你可知学无止境，哼，就连为师都不知道武道极限之所在，又岂是你能够测度的。”

　　云太上长老连忙伏低了身体，恭敬的道：“是弟子鲁莽，请师尊恕罪。”

　　“哎，你在宗门内安逸的太久了，若是有机会，也出去磨练一下吧。”

　　“是，弟子遵命。”

　　掌教真人脸上神情微动，这位老人在训斥云太上长老的同时，又何尝不是在给他提个醒呢。

　　“此事老夫已经知晓，你们下去吧。”

　　掌教真人微怔，道：“师叔，我们要如何做，才能够保证让他顺利成长呢……”

　　如果是一般的门下弟子，以掌教真人的见识和能力，自然能够为他们的未来指出一条光明大道，让他们在修炼途中尽可能的少走弯路。

　　但是，郑浩天这个弟子却是决不相同。

　　在这个世界上，能够为他点出前进方向的，绝对是寥寥无几。而在宗门之内，也唯有这位辈分最高的长者了。

　　“你们无需做什么。”老人的声音坚定而有力：“他既然能够做到万剑合一，那么就一定能够走出一条与我们所有人都不相同的道路。你们唯一能够做的，就是放任自流。记住，不要给他约束，不要给他压力，让他自行修行，日后必会给予你们一个巨大的惊喜。”

　　掌教真人和云太上长老面面相觑，他们怎么也想不到，竟然会得到这个答案。

　　云太上长老也还罢了，但掌教真人就不由地心中嘀咕，若是早知如此，我们又何必上来自讨没趣。

　　两人对视一眼，深深躬身为礼，向着下方疾飞而去。

　　就在他们的身形消失之后，虚空中陡然裂开，一位中年的落魄男子从腰间解下了一个红色的大葫芦，他轻轻打开，立时酒香扑面。

　　狠狠的灌了一口之后，他抬头望天，喃喃的道：“又是一代的天才么……嘿嘿，连庄沫沫都跟在他们的身边，这究竟是天意，仰或是你的遗愿呢？”他喝着酒，眼眸中浑浊的光芒陡然散去，一道凌厉的亮光一闪而过。

　　“你放心，我……不会再让悲剧发生了！”

　　……

　　白草峰之上，一片喜气洋洋，所有峰中子弟的脸上都洋溢着无法掩饰的笑容。

　　他们都在为郑浩天而骄傲。

　　自古以来，普通的修炼者和灵体强者之间的差距就是如同天地间的距离一般遥远。在真正的灵体强者面前，根本就没有普通修炼者说话的余地。

　　可是，今日在飞天峰之上，却发生了一件颠覆了所有人认知的事情。

　　郑浩天，他这个十阶修炼者，竟然在与已经身为灵者的韩玺元决斗中获得了最终的胜利。

　　虽然郑浩天没有能够将韩玺元斩杀当场，但只要不是瞎子就能够看出，如果不是有强大的灵者插手其中，那么韩玺元绝对是难逃一死。

　　以十阶的身份竟然战胜了灵者，这可是千万年来极其罕见的事情，自然是值得所有人为之雀跃不已了。

　　“浩天，你是如何做到的？”余威华如同一只大狗熊般在郑浩天的身周兜着圈子，他脸上虽然是眉开眼笑，但口中却不停的询问着。

　　郑浩天没好气的道：“我不是早说过了，只要万剑合一，就能够战胜他了。”

　　“万剑合一，呵呵……”侑景瑞早就乐得合不拢嘴了，他笑眯眯的道：“浩天，在我们万剑宗的历史上，最强大的那位老祖宗也就是九千九百九十九道剑光合而为一，想不到你竟然能够超越他老人家，真是……”他顿了顿，考虑了一下，重重的道：“了不起啊。”

　　“确实了不起。”一道爽朗的笑声骤然从外面响了起来。

　　众人微怔，就看到一群人走入了大殿之内。

　　为首的乃是一位须发皆白的老者，而在这位老者的身后，闻人冰莹和高升等人都是一脸微笑的看着众人。

　　侑景瑞讶然的叫了一声，立即跳了起来，道：“陶峰主，您怎么亲自来了。”

　　郑浩天等人立即明白，这位老者就是凤雏峰当代峰主陶静沛了。

　　“哈哈，老夫今日前来，是为了给郑师侄道贺而来。”陶静沛笑容可掬的道：“郑师侄竟然能够释放出万剑合一，真是令老夫……大开眼界啊。”

　　侑景瑞等人都是瞪圆了眼睛，心中涌起了无限的疑问。

　　郑浩天能够战胜韩玺元固然是一件值得众人庆祝的事情，但是能够惊动凤雏峰之主，那也未免太夸张了吧。

　　凤雏峰，那可是十一座中峰之一，堂堂的一峰之主，其地位丝毫也不比大陆上的那些大型门派之主逊色分毫。

　　但就是这样的人物，竟然亲自来到白草峰，而且听他的口气，似乎还是专程为了郑浩天而来，这自然是让众人难以置信了。

　　向着眼前的老者深深一躬，郑浩天肃然道：“陶峰主过奖，弟子不过是侥幸而已。”

　　他这句话绝对是真心实意，如果没有凤凰之火在最后一刻的相助，哪怕他灵体双修都未必能够坚持下来。

　　陶静沛深深的看了他一眼，大有深意的道：“郑师侄，你可知道我们万剑宗的灵气师在晋升灵者之后，会有何特殊之处么？”

　　郑浩天愣了一下，他心中微动，道：“万剑决？”

　　“不错，正是万剑决。”陶静沛轻叹一声，道：“万剑决乃是本宗最强大的功法，亦是我们人族中最神奇的绝学之一。这门功法真正强大的地方必须要到晋升灵体之后方能展示出来。”

　　郑浩天和裘馨予眼眸中精光闪烁，他们两个可都是修炼万剑决的灵气师，而且还都是超品资质，听了这话，自然是心中大喜过望。

　　“陶师兄说的是。”

　　豁然，又是一道声音从外响了起来，苗剑刚带着枯荣峰众人鱼贯而入。

　　侑景瑞等人愈发的惊讶了，虽然他们都猜到与白草峰亲近的峰头会有人前来道贺，但是凤雏峰和枯荣峰这两大峰主竟然是同时而至，那就绝非寻常了。

　　陶静沛微微一笑，道：“苗师弟也来了。”

　　苗剑刚苦笑着道：“此事连陶师兄都惊动了，小弟又怎敢不来。”

　　侑景瑞小心翼翼的道：“两位峰主，你们……”

　　他们两个都是灵体强者，彼此间自然能够以师兄弟称呼，但侑景瑞可就不敢如此造次了。

　　陶静沛笑吟吟的看着郑浩天，道：“你们白草峰此前并无灵体强者，所以有些事情不知道也是情理之中。”他顿了顿，又道：“不过此事也没啥可以隐瞒的，据老夫所知，在凝剑术上造诣越强之人，一旦进阶灵者，其收获也就越大。郑师侄能够在十阶之时凝练出万剑合一，日后前途，实在是无可限量啊。”

　　众人这才恍然，怪不得他们两个愿意降贵纡尊前来，原来都是冲着这万剑合一。

　　侑景瑞惊喜交加，问道：“陶峰主，您说浩天日后能够有何成就？”

　　众人都是屏住了呼吸，生怕有所听差。

　　陶静沛犹豫了一下，缓声道：“醉师祖昔日十阶之时，乃是凝炼了九千九百九十九剑。”

　　侑景瑞的呼吸顿时沉重了起来，他颤声道：“您是说，浩天日后有可能与醉师祖比肩？”

　　陶静沛嘴角绽出了一丝微笑，却是默然不语，只是所有知道那位老人存在之人却都是心情激荡，难以自己……

　　然而，他们却并不知道，就在这一场决斗结束之时，这个消息就已经像是一阵风似的，向着四面八方刮了过去。


第三百零七章 震撼

　　“你说什么……万剑宗内出现了能够施展万剑合一之人？”

　　“去查，不惜一切代价给我去查，我要知道此事是否属实。”

　　“万剑合一，这可是昔日醉真人都未曾做到的事情，又怎么可能有人做到呢，会否是你们弄错了……”

　　短短一月之间，万剑宗两大年轻强者的决斗就已经传遍了整个飘渺大陆。

　　万剑宗虽然有着无以伦比的强大实力，那万座峰头中哪怕实力最差的峰头也都拥有着堪比一个小型门派的强悍实力。但也正是因为如此，所以宗门内人数众多，难以计数。

　　而如此庞大的门派之内，肯定是遍布其它势力所安插的眼线和耳目。

　　虽然这些人无法打进宗门内的真正高层，但是想要收集一些简单基本的消息却还是没有任何问题的。

　　郑浩天与韩玺元之间的战斗波及甚广，堪称是惊天动地，特别是当郑浩天施展出万剑合一之时，那种澎湃的力量和令整个宗门都为之失声的情况更是无法瞒得过有心人。

　　是以，潜伏在宗门内的各派耳目都以最快的速度将这个消息传递了出去。

　　只是，他们所传出去的消息实在是太过于骇人听闻，哪怕是同为飘渺大陆八大宗门的其余七大超级门派都是难以置信。

　　七元门，混沌山，金光洞，天星门，碧波湖，风神崖，五杀殿……

　　这七大宗门内部先后响起了召集众多太上长老的钟声，然而绝大多数太上长老们在得到这个消息的第一感觉就是荒谬绝伦。

　　郑浩天固然是超品资质，但是飘渺大陆历史上拥有同样资质的人数却也是相当不少了。就算是细数万剑宗历史，超品资质的灵气师也不乏其人，但是其中能够将凝剑术修炼到五千剑合一的就已经是相当不错，更不用说什么万剑合一了。

　　所以，七大超级门派的太上长老们竟然是罕有人相信这个消息。

　　而随后无数强者登门拜访万剑宗，他们拐弯抹角的打听着这件事。

　　一时间，八大宗门风起云涌，暗流涌动……

　　……

　　镇海城内，一处高耸的阁楼之中，虎霸天轻抚手中大刀，他的双目中罕见的浮现出了一丝温柔之色。仿佛在他手中所拿着的并不是什么杀人利器，而是他相濡以沫多年的情人似的。

　　对于武者来说，一把强大的神兵无疑就是他们的生命，而虎霸天手中的这把大刀正是能够陪伴他终身的绝代神兵。

　　豁然，一人快步奔入阁楼内，正是烈虎众副帮主穆锦。

　　虎霸天的动作微微一顿，头也不抬，直接道：“老穆，发生了什么好事，让你如此兴奋。”

　　穆锦微怔，道：“虎大哥，您怎么知道是好事？”

　　虎霸天哑然失笑，道：“如果不是好事，你又怎会满脸喜色。”

　　穆锦心中啧啧称奇，虎大哥连看也未曾看他一眼，却能够知道他脸上的表情，这种能力真是神奇无比，不愧是强大的灵者，已经超出了普通人能够企及的极限。

　　他重重一点头，道：“虎大哥，我刚刚得到消息。郑兄弟在万剑宗内与韩玺元决斗，使用万剑合一战胜了已经晋升灵体境界的韩玺元。”

　　虎霸天豁然抬起了头，他的眼眸中精光四射，目光之凌厉纵然穆锦亦是不敢直视。他心中愈发的惊讶，自从虎大哥晋级灵体之后，这还是第一次如此失态。

　　良久之后，虎霸天缓缓点头，道：“我知道了，你下去忙吧。”

　　穆锦应了一声，转身而去。虎霸天收起了大刀，朝着某个方向嘿然笑道：“郑老弟，我果然没有看错你。万剑合一，嘿嘿，竟然是万剑合一！”

　　……

　　“万剑合一，这可能么？”

　　某座巨大的城市之中，一座典雅的阁楼之内，一位绝色女子轻轻的合上了手中信件，缓声问道。

　　在她的面前，是一位面目慈祥的老者，若是云彩蝶在此，自然能够认出，他就是自己的祖父，在万宝轩内执掌大权的大长老云飘飘。

　　此时，云飘飘一声轻叹，道：“大小姐，老夫初见此信，亦是难以置信。所以下令清查，结果发现，另外七大宗门都得到了类似的消息。如果是一人有错，那么情有可原，但是各门各派都传来了同样的消息，那么十有八九就是真的了。”他顿了顿，又道：“而且，本轩潜伏在万剑宗内的那位也证实了这个消息。”

　　如果让其余各派掌教听到了他的话，肯定会大惊失色。

　　这个消息虽然已经流传甚广，但也仅仅是在各派太上长老这个圈子内传播。而万宝轩竟然是立即得到了这个消息，那么唯一的解释就是，在各派的太上长老之中，都有着他们潜伏的耳目。

　　奚语婷的嘴角划出了一丝美丽的弧线，她缓缓的点着头，道：“我明白了，云叔叔，麻烦您传令下去，让彩蝶姐姐与他保持良好关系。他在我们万宝轩的贵宾等级调整为……超等。”

　　云飘飘半躬身，道：“是，大小姐。”

　　目送云飘飘离去，奚语婷的目光渐渐的有些迷离，她轻声的呢喃着：“你这个小家伙，真的是当初我遇到的那个少年么？想不到我竟然也会走眼，平白的错过了你……”

　　昔日相遇之时，郑浩天对她有着救命之恩。但是她在探查了郑浩天的骨骼经脉之后，却以为他此生难有成就，所以才会离他而去。

　　只是，她却未曾想到，郑浩天不但成为了灵气师，而且一飞冲天，逐渐的一发而不可收拾了。

　　此时，在她的心中，竟然是罕见的泛起了一丝隐隐的悔意。

　　若是昔日就能够将他接引进入大灵界，那么日后他就是万宝轩的中流砥柱了。

　　……

　　荒芜世界，一座延绵百里的山脉之内，响起了嘹亮的钟声。

　　当这道钟声响起了的那一刻，隐匿在此的百多位强者纷纷现身，化作了道道精光，没入了主殿之内。

　　此时，主殿的那座古钟之前，端坐着一位年迈老者。

　　他的年纪虽然苍老，但坐在那里之时，却自有一股傲视群伦的庞大气势。虽然有资格进入此时的，都是灵体强者，但是这些强者们在见到这位老者之时，却一个个恭敬行礼，竟然是不敢有丝毫的怠慢。

　　因为他就是整个荒芜神殿的第一强者，凰别离。

　　“宗主大人，您以神钟相召，不知有何吩咐。”一人沉声问道。

　　凰别离睁开了双目，他环视一圈，最终一声长叹，道：“老夫刚刚接到消息，在飘渺大陆之上，出现了一位绝代天才。”

　　“绝代天才……”

　　“嘿嘿，飘渺大陆人口众多，就算是出现了几个绝代天才也不足为奇。”

　　众多灵者们松了一口气，心中都是不以为然。

　　飘渺大陆之大，人口繁衍茂盛，哪一年不是出现几个绝代天才。宗主大人竟然为了这点小事召集众人，实在是有些小题大做了。

　　然而，在人群中，有一位美丽少女沉默不语，在她的心中陡然泛起了一个人影。

　　绝代天才，难道就是他么？

　　凰别离轻轻的一挥手，众人的议论顿时停了下来。

　　在荒芜世界之内，没有人愿意挑战凰别离的地位，哪怕是他们，也绝对不敢。

　　凰别离缓声道：“这个天才是万剑宗的郑浩天，他在十阶之时，已经凝练出了万剑合一。”

　　整个神殿顿时为之一静，安安的美目一亮，心中潮涌翻滚。

　　“不可能。”一个身材魁梧的大汉沉声道：“昔日那叱咤风云，号称同阶无敌的万剑宗第一强者醉道人在十阶之时亦不过凝聚出了九千九百九十九道剑光而已。他曾经说过，这个数量已经是十阶的极限，绝不可能有人凝练出万剑合一的。”

　　他身边众人都是微微点头，众人的神色凝重，对此都是半信半疑。

　　因为他们都知道，万剑合一究竟代表了什么。若是真有这样的人物出现，那么只要他日后不死，必将成为这个世界上最强大的人物之一。

　　至此，所有人都是心平气和了起来。

　　为了这样的人物召集所有的灵体强者，绝不过分，哪怕此人尚未进阶灵者亦是如此。

　　凰别离轻叹一声，道：“这个消息绝对真实，或许在百年之后，飘渺大陆上又将多出一位宗师了。”

　　众人的脸色变幻莫测，既是羡慕，又是妒忌。

　　凰别离沉声道：“转告鱼人族和金刚族，刺杀郑浩天的任务我们不接了。日后神殿弟子行走大陆，不可再与此人发生冲突。”

　　“是。”

　　众多强者们同时应是，而安安那张微微下垂的脸上却浮现出了一丝淡淡的喜悦。

　　郑浩天，你果然没有让我失望……

　　……

　　“万剑合一？不行，杀了他，一定不能让他成长起来，否则飘渺大陆上的人族就更加难以对付了。”

　　靠近飘渺大陆的鱼人各族中传出了几乎同样的声音。

　　虽然鱼人各族之间有着各种各样的矛盾和冲突，但是在得到了这个消息之后，却是不约而同的做出了同样的决定。

　　这样的天才人物，既然不是出于我族，自然要趁早格杀，以绝后患。

　　与飘渺大陆相隔无数里的金刚大陆之上，皇放声长笑，声动九天。

　　“郑浩天，不愧是我选中的对手，我一定会战胜你，成为真正的天下第一……”


第三百零八章 魔气入侵

　　翰林小灵界，乃是无数小灵界之一。

　　只是近年来，在翰林小灵界中发生了一些让人感到惊奇的变化。

　　这里的天地灵力似乎变得越来越浓郁了，人类们的修炼愈发的容易。很多人因此受益成为了炼妖武者和灵气师，而猎师和猎手的比例亦是越来越大。

　　不过，凶兽们开启灵智，成为妖兽的比例同样变大了。

　　虽然经过了人族的大力剿杀之后，已经没有什么妖兽再敢聚众攻击人类的城市了。但是，在那广阔的荒野深山之中，却依旧是凶禽妖兽们的天下。

　　熊狼山，是这一方小灵界中的一处重要领地。

　　在熊狼山脚之下，不仅仅有着名闻遐迩的骈西城，而且还出了一位让整个城市为之骄傲的天才人物。

　　正是因为他的出现，所以骈西城在整个小灵界中的排名都是大幅度的向前挪移了。

　　随着名气的大增，小灵界中的强者们也随之而来。

　　他们进入了熊狼山中，想要猎杀深山巨狼和狂暴熊王。虽然猎师和猎手们屡有折损，但是却罕有人能够看透其中的残酷，进入深山狩猎之人有增无减，甚至于还出现了一些有炼妖武者的小队。

　　这一日，一只小队在深山中慢行着，从他们的身上弥漫着浓郁的杀气，证明这是一只身经百战的队伍，哪怕是熊狼山上真正的霸主狂暴熊王都未必敢在他们的面前龇牙咧嘴的逞凶。

　　他们的脚步轻盈，在丛林中穿行犹如平地。

　　豁然，一人惊讶的指着前方，叫道：“那，那是什么……”

　　在他的声音中，透着一丝恐惧的味道。

　　众人齐齐向着那个方向看去，只见一股黑色的云雾从那处弥漫而来。

　　雾气的速度极快，刚刚出现在他们的眼帘之内，就已经扩散到了身边不远处。

　　“不好，快走……”

　　领队之人是一位见多识广的猎师，虽然他不知道这黑雾究竟是什么玩意，但本能却告诉他，必须要尽可能的远离此地。

　　只是，这些人仅仅是猎师和猎手，他们的速度远无法与这一片黑雾相比。

　　仅仅是转瞬之间，黑雾就已经追上了他们，而他们那凄厉的惨叫声在黑雾中回荡了短短片刻之后就彻底的消失了。

　　在黑雾中，响起了一道道恐怖的尖叫声。

　　这个小灵界，即将成为他们的领地了……

　　类似的事情在整个熊狼山各处上演，偶然有侥幸逃出的炼妖武者向各方城市通报了这个情况，方魏在亲自探索之后立即向万宝轩发出了一道十万火急的信件。

　　十万火急，这确实是真正的连片刻时间也不能耽搁的十万火急。

　　……

　　白草峰上，郑浩天轻喝一声：“合。”

　　随着他的爆吼，所有的剑光开始相融，一万道小小剑光所汇聚的光明巨剑飘摇不定，似乎随时能够凝聚成形，又像是随时都会崩裂消失。

　　良久之后，郑浩天一声长叹。

　　他面前的巨剑顿时分裂，化作了点点星光消失在他的身体之内。

　　微微摇头，郑浩天身上的光环顿时淡了下来。

　　万剑合一能够引起如此巨大的轰动，自然不是什么泛泛的技巧了。郑浩天在对阵韩玺元之时，引动了凤凰之火，终于将此剑凝聚成功。但那时候他可是全力以赴，不仅仅使用了两大圣光符箓，而且还妖化变身，将能够施展的手段全部都拿了出来。

　　可是此时，他虽然同样使用了两大符箓，却并没有妖化变身，而是想要在以人类身躯的情况下完成万剑合一，那就是万万不能了。

　　“浩天，快来快来……”余威华的这个大嗓门轰隆隆的响了起来：“峰主在召唤我们了。”

　　郑浩天微怔，收敛了心神。他微微点头，随着余威华向着山腰处的主殿行去，但心中却是颇为纳闷。

　　自从他来到白草峰之后，凡是闭关修炼之时，都罕有人打扰自己。侑景瑞更是下了禁令，不允许峰中弟子靠近自己居住修炼的地方。

　　在他修炼之时派遣余威华前来相召，还真是第一次呢。

　　两人健步如飞，很快就入了大殿。

　　在大殿内，不仅仅白草峰中的各位长老云集，就连他的父亲都一脸不解的出现在人群中。

　　父子两人对望一眼，心中都泛起了一丝不祥之兆。

　　郑成廉不过是一寻常人罢了，虽然郑浩天不惜代价的以丹药和符箓让他成为了一名普通的炼妖武者。但是他的那点儿修为根本就不曾放在侑景瑞等人的眼中，哪怕是因为郑浩天的缘故对他极为尊敬，但也不至于请他进入大殿议事吧。

　　侑景瑞见郑浩天到来，他站了起来，道：“浩天，既然你来了，那么就开始通报一个坏消息了。”

　　郑浩天站直了身躯，道：“峰主大人，您的坏消息与我们父子有关么？”

　　侑景瑞轻叹一声，道：“不仅仅与你们父子有关，而是与所有来自于翰林小灵界之人有关。”

　　众长老心中都是一惊，虽然如今的白草峰看似兵强马壮。不仅仅有着郑浩天、林廷和余威华这三位超品资质的十阶强者，而且还有余建升，林宝桦和岳黾这三位极品炼妖武者，但他们六个白草峰的未来希望却都是来自于翰林小灵界。

　　若是翰林小灵界真的出了什么噩耗，对于他们六人的心境必然会产生巨大的负面影响。

　　郑浩天脸色肃然，冷静的道：“请峰主明言。”

　　侑景瑞缓缓点了一下头，道：“老夫刚刚得到消息，在翰林小灵界之中，突然发现了大量的魔气。”

　　“魔气……不可能，魔气乃是魔族的专属之物，难道是天魔或者是地魔想要入侵翰林小灵界了。”于逑长老皱眉说道。

　　侑攀高苦笑一声，道：“于师叔，小侄亦是大惑不解，魔气对于我等而言，绝对不是什么好东西，但是对于天魔和地魔来说，那就是弥足珍贵的宝物了。可他们竟然将魔气送入了翰林小灵界，这对于他们而言，简直就是暴敛天物啊。”顿了顿，他补充道：“就算是它们想要入侵小灵界，或者是将翰林小灵界拉入魔界之中，也绝对不会将魔气消耗在那里。”

　　众人都是微微点头，正如侑攀高所言，魔气的产生并不容易，哪怕在地底之下，拥有大量魔气的地方也是地魔各族的修炼圣地。如果说这些魔气乃是地魔一族特意送入翰林小灵界中的，只怕根本就无人相信。

　　郑浩天沉吟了一下，道：“峰主大人，宗门内对于此事是如何安排的？”

　　这样的大事当然会惊动宗门内的高层，而不会仅由白草峰出头解决。

　　侑景瑞犹豫了一下，道：“掌教真人已经下了法旨，令宗门内组织一批人手，与七大超级门派弟子同行，前去探寻魔气突然出现的缘故。不过，他老人家并没有限定人数，只是下令自愿报名。”

　　“我去……”

　　几乎是同一刻，郑浩天等人就异口同声的说了出来。

　　无论这魔气从何而来，所侵袭的都是翰林小灵界的地盘。而那里则是他们的家乡，无论他们如今身在何处，都绝不会遗忘自己的家乡。

　　侑景瑞苦笑一声，道：“我早就知道你们肯定不愿意袖手，不过掌教真人还有一道命令。此行之人起码要拥有高阶修为，所以岳黾你们三人不能出行。”

　　岳黾等人脸色一黯，他们三个与郑浩天、林廷和余威华同时进入大灵界，但是在短短数年间却拉开了巨大的差距。

　　如今他们的修为已经达到了六阶，在修炼速度上也算是罕得一见了，可是与郑浩天三人相比，那又是天差地远，如今更是连回返的资格也没有。

　　郑浩天连忙道：“岳叔，您放心，我们回去之后，一定会探明真相，不让魔气继续蔓延。”

　　侑景瑞沉声道：“浩天，尔等此行万万不可大意，魔气之事非同小可，而且因为前往小灵界的缘故，所以本宗的灵体强者们无法随行，就更要小心谨慎了。”

　　余威华瓮声瓮气的道：“峰主，为何灵体强者们不去？”

　　侑攀高摇着头，道：“小灵界中灵力匮乏，而灵体强者的存在，将会消耗大量的灵力。所以灵者们最多就是在小灵界中停留片刻，若是滞留时间过长，会有着修为倒退，甚至于会有着陨落的危机，所以太上长老们是不可能随你们前往小灵界的。”

　　郑浩天等人面色微变，林廷沉声道：“师叔，若是我们进阶灵体，岂不是也无法回返了？”

　　侑攀高哑然失笑，道：“林廷，小灵界就算是再好，又如何能够和大灵界相比。你们的目标乃是灵体强者，就再也无需留恋那里了。”

　　郑浩天心中却是不以为然，小灵界或许能够限制普通灵者，但是真正的大能者肯定有着应付之道。否则他们几个在熊狼山之中，又怎么可能获得那么多的奇遇呢。

　　不过这些话只能蒙在心中，却是无法光明正大的说出去。

　　他跨前一步，道：“峰主，弟子等明白，这就前往小灵界一探究竟。”

　　侑景瑞缓缓点头，道：“你们可以前往上峰，这一次掌教真人开出的条件并不低，估计愿意同去之人不少。你们可以结伴而行，彼此也有个照应。”

　　郑浩天三人肃然应是，操控着神兵飞入天空，朝着飞天峰笔直而去。


第三百零九章 八派联合

　　飞天峰之上，已经是人声鼎沸，起码有着三百余位高阶修炼者已经汇集于此。

　　虽说万剑宗峰头万座，人数众多。但高阶修炼者毕竟不是随处可见的大白菜，而且愿意前往小灵界探索魔气之人就愈发的稀少了，所以此时峰头处也仅有三百余人而已。

　　能够晋升高阶修炼者的，多少都是名气，虽然无法与郑浩天、韩玺元这样的人物相比，但彼此间多多少少都是有些印象。他们既然来到了这里，顿时三三两两成群结队的议论纷纷。

　　在飞天峰一角，两位女子迎风而立，窃窃私语着。

　　“龙参师妹，你如今修炼到了关键时刻，为何要出关前往翰林小灵界？”

　　“王师姐，小妹受郑师兄，裘师姐大恩，这才得以进入飘渺云海修炼，让自身境界突飞猛进。”龙参委婉一笑，道：“如今郑师兄的家乡遭遇魔气侵袭，他们肯定是心急如焚，小妹此行只不过是想要助他们一臂之力，看看是否有机缘查出其中缘故而已。”

　　王一原嘴角微微翘起，露出了一丝善意的微笑，就听到身后有人说道：“师妹，这一次前往翰林小灵界的可有不少都是直接或间接受过郑师弟夫妇恩惠之人呢。嘿嘿，此行任务并不讨好，还有着一定的危险性，而且时间如此短促，竟然也有三百多高阶师兄弟参与，也不枉昔日郑师弟夫妇的那番善缘了。”

　　确实，从得到消息开始到现在连一天时间都没有。

　　而万剑宗绝大多数高阶弟子要么是闭关修炼，要么就是外出游历，更有甚者进入炼妖洞和镇魔塔。

　　可就算如此，依旧有三百多高阶弟子自愿前往翰林小灵界一探究竟，这也算是异数了。

　　天空中豁然一亮，郑浩天三人和裘馨予已经是驱使神兵飞了过来。当他们看到在飞天峰之上竟然已经有三百余人齐聚之时，无不是露出了惊讶莫名之色。

　　“高师兄……”郑浩天惊喜交加的道：“你怎么也来了。”

　　高升嘿然一笑，道：“郑师兄，按照宗门规矩，如今我可要称呼你一声师兄了。”

　　郑浩天哭笑不得的一挥手，道：“高师兄你这是什么话，我们师兄弟哪里用得着这样客气。”他摇了摇头，正容道：“小弟等人自从进入大灵界之后，一直承蒙高师兄照顾。无论如何，您始终是小弟等人的师兄。”

　　他这句话之中透着一股子真诚的味道，仿佛是直接的在人心中响起，任何人都不会怀疑其中的诚意。

　　峰头上的众多高阶修炼者们彼此对望了一眼，大多数人的心中都是暖烘烘的。

　　万剑宗所奉行的，其实也是一种强者为尊的规则。

　　凡是能够晋升灵体，就等于一步登天，成为宗门内人人敬仰的太上长老。而在普通的修炼者之中，其辈分和排名更是以个人修为和实力为主。

　　所以，当郑浩天真心实意的说出这番话之时，才会引起众人的心中悸动。

　　高升深吸一口气，他重重一点头，道：“既然如此，愚兄就不再矫情了。”他环目一圈，道：“郑师弟，翰林小灵界是你的家乡，而我们此行要去探寻魔气的源头和出现原因，嘿嘿，不如一切就由你指挥如何。”

　　郑浩天脸色微变，连忙道：“高师兄，小弟可从来没有这样的经验，还是交给你来指挥吧。”

　　高升嘿然笑道：“愚兄倒是想要指挥，但就怕不能服众啊。”

　　郑浩天微怔，眼眸中灵光一闪，顿时明白了他的意思。

　　如今的高升虽然成功的晋升到了七阶巅峰，但是这里却并不乏九、十阶的修炼者。这些人自然不会听从一个七阶同门的话，哪怕这个七阶同门出身于中峰也一样不能。

　　王一原稍稍的压低了声音，道：“郑师弟，这一次大家前往翰林小灵界，其实都是因为你的缘故，所以这一次的指挥权力非你莫属了。”

　　郑浩天讶然道：“师姐，您为何要这样说。”

　　王一原悄声道：“郑师弟，你还记得昔日和裘师妹从金刚一族手中救出的那万多人么？”

　　郑浩天眼眸一亮，道：“他们是……”

　　王一原轻轻点头，道：“或是亲友，或是尊长，他们都是为了还人情而来。”

　　郑浩天缓缓点头，他终于明白为何在短短的一日间，竟然就会有如此数量的高阶修炼者自愿前往翰林小灵界了。

　　不过，王一原还有一句话没有说出来，在这三百余人中，大多数是为了偿还恩情而来，但他们也同时抱着想要与郑浩天交好的念头。

　　郑浩天在擂台上的表情堪称惊艳，若是能够在此时交好这样的人物，对于他们来说，绝对是一本万利之事。

　　天空中陡然亮了起来，一道白影从天而降，瞬间就已经来到了峰头之上。

　　这是一位美丽的女子，她一身白衣，在罡风中飘摇不定，自有一股子脱尘气质，令人不敢逼视。

　　“见过闻人师叔。”

　　众人纷纷低下了头，恭敬的说着。

　　哪怕是昔日与闻人冰莹同峰学艺的高升和王一原亦是改口以师叔相称了。

　　郑浩天等人的嘴巴微微动了一下，却没有发出任何声音。他们与闻人冰莹有过约定，自然不会叫什么师叔，但表面上的崇敬却是表现的恰到好处，让人看不出丝毫破绽。

　　闻人冰莹伸手一扫，一股澎湃的力量顿时释放了出来，所有人都感到了身下仿佛有着一双看不见的手托着，让他们再也无法拜下去了。

　　“各位，你们是否都愿意遵循掌教真人的法旨，前往翰林小灵界。”

　　“是。”所有人都是朗声叫道。

　　“好。”闻人冰莹伸出了嫩白如葱的芊芊玉指一点，顿时遁出了数百道光点飞向了众人。

　　郑浩天等人纷纷伸手接住，竟然是一面闪烁着晶莹光芒的玉石。

　　“各位，这是本宗太上长老堂特制的通讯玉石，你们在搜寻魔气来源之时，若是遇到了魔王级别的存在，就可以捏碎玉石。”闻人冰莹沉声道：“太上长老堂有数位长老不分昼夜始终坐镇，一旦接到消息，就会破开空间前去支援，所以各位完全可以放心。”

　　众人的脸色都是为之一紧，高升连忙道：“闻人师叔，在小灵界中会有魔王出现么？他们若是进入小灵界这样的环境，岂不是对于自身有着巨大伤害……”

　　魔王与其余种族相比，堪称是最为自私自利的种族了。

　　若是明知道前往小灵界对自身有害，那么这些强大的魔王就绝对不肯以身犯险的。

　　闻人冰莹微微摇头，道：“本座也无法肯定，只是这一次魔气出现的蹊跷，所以才做出这份应急安排。”她顿了顿，道：“小灵界虽然对灵者有害，但若仅是短暂停留，还不至于有甚损伤，所以尔等此行切记小心二字。”

　　众人心中一凛，再无半分轻视之心了。

　　其实，在场众人绝大多数都是土生土长的大灵界之人，或许是因为骨子里的那份骄傲，所以他们对于前往小灵界的任务并未曾放于心中。

　　但是闻人冰莹的这番话却将他们彻底的惊醒了。

　　魔气，这可是天魔或地魔最为看重的东西，就像是人类强者对于灵力的渴求一般，他们对于魔气也有着无限的追求。

　　那么伴随着魔气而来，又岂是易于之辈。

　　闻人冰莹环目一圈，将众人的表情收入眼中，她缓缓点头，道：“此行翰林小灵界并非仅有尔等，而是八大超级门派的共同行动。我希望你们此行在保护自身的前提下能够第一个探索出魔气蔓延的原因，让我万剑宗之名凌驾于各大门派之上。”

　　高升等人的眼神顿时亮了起来，就连他们身上的气息似乎都变得浓郁了几分。

　　八大超级门派并列于飘渺大陆，虽说实力相当，但要说彼此之间没有竞争意识的话，那么就算是白痴也不会相信的。

　　一听说此行有着其余超级大门派的弟子，他们的斗志顿时变得昂扬了起来。

　　这，就是超级门派众弟子们的骄傲。

　　他们一定要力压群雄，为宗门争光。

　　感受着众人那近乎于沸腾的气势，闻人冰莹满意的一点头，她皓腕一挥，峰头上白光闪动，将众人都笼罩进去。

　　片刻之后，所有人从飞天峰中直接传送到了那座巨大的平原之上。

　　这座平原上有着数个巨大的传送阵，这是八大超级门派和万宝轩联合建立的通向各小灵界的通道。

　　当他们到达之时，恰好看到远方一道剧烈光芒闪烁，数百人从阵图中消失了。

　　“在下万宝轩徐俊，拜见万剑宗各位俊杰。”一个身材修长的年轻人上前，向着众人微微一拱手，道：“风神崖，金光洞两派已经先行进入了翰林小灵界，各位是马上出行还是休憩片刻。”

　　余威华呵呵笑道：“这两派的动作倒是挺快，我们也不能慢了，省的让人无端小觑。”

　　郑浩天缓缓一点头，道：“不错，我们无需休整，立即出发，麻烦徐兄了。”

　　徐俊微笑着道：“这是在下应做之事，请众位稍候。”

　　他后退数步，伸手大力一挥，阵图中光芒再度爆发，笼罩了方圆数十丈的范围，将万剑宗三百余人送离了大灵界……


第三百一十章 马首是瞻

　　眼前的空间一片颤抖，各种不同的色彩和美丽的图案充斥于每一寸空间。

　　这就是超大型传送阵在运行之时所产生的幻象，能够让人轻易的迷失其中。不过，这一次进行传送的，都是强大的高阶修炼者。他们每一个人都是心志坚定，而且手中更有着传送石守护，所以并没有被幻象所迷。

　　良久之后，他们的眼前光明大放，已经来到了一处巨大的传送阵之中。

　　在这座传送阵的外围有着许多相当古朴的建筑，它们将整个传送阵围了起来。

　　这样的环境与大灵界中迥然不同，因为在大灵界中，传送阵基本上都是建造在相当开阔的地带，而此地却是完全封闭。如果不是仰首上望之时还能够看到头顶苍穹的话，众人还真要以为他们来到一处牢笼中了。

　　“这里就是翰林小灵界么？”高升环目一圈，讶然道：“这里的灵力相当充裕啊，比金刚一族的高级小灵界还要更胜一筹呢。”

　　“不止是更胜一筹，而是超出许多。”一个身材魁梧的中年汉子沉声说道。

　　当这汉子开口说话之时，包括高升在内的其他人都是立即停了下来侧耳细听。

　　在他们这三百多人中，就是以此人的身份最为尊贵。

　　他是万剑宗十一中峰玉佛峰内的十阶修炼者何沙，而且还是玉佛峰这一代的首席大弟子，无论是身份还是实力，都有资格与昔日的韩玺元一较高低。

　　当然，如今的韩玺元已经成功晋升灵体，就不再是何沙能够比肩的了。

　　郑浩天神情一凝，道：“何师兄说的是，我们翰林小灵界中的灵力确实比以往浓郁了许多倍。”

　　他对于何沙能够来此亦是充满了疑惑，但经过了高升的解释才知道，昔日在他解救的那万人之中，竟然就有何沙的亲生兄弟在内。所以他此次前来，就不足为奇了。

　　不过面对这样的人物，郑浩天自然也是另眼相看的了。

　　何沙眉头微皱，道：“郑师弟，愚兄也曾经去过不少小灵界。但是却从未听说过有这样的情况。”他沉吟了一下，继续道：“小灵界中的灵力虽然并非一成不变，就算是比以往多出数倍亦是大有可能。但这需要一个漫长的时间进行演变，起码需要千百年的时间才能够倍增。可是……”

　　郑浩天心中一凛，道：“何师兄，您是说这里的变化不正常？”

　　何沙缓缓点头，道：“这绝非自然演变，应该是另有玄机。”

　　众人的心头不约而同的沉了起来，能够促使一个小灵界中的整体灵力大增，这是何等可畏可怖的手段。

　　如果此事真与魔族有关，只怕并不是他们能够解决的了。

　　“哈哈，欢迎大灵界的各位俊杰前来，老朽方魏，见过各位。”

　　一道爽朗的笑声陡然响起，一位老者从大门处笑容可掬的迎了上来。

　　郑浩天连忙上前，笑道：“方总教头，别来无恙。”

　　方魏眼眸一亮，道：“郑兄弟……原来是万剑宗的各位，久仰久仰。”

　　他的声音中有着一种无法掩饰的喜悦。

　　自从翰林小灵界中莫名其妙的出现魔气之后，方魏就立即将这个消息传到了大灵界。虽然大灵界已经派遣了大量的修炼者赶来探寻究竟，但他的心中却依旧是难免忐忑。

　　因为这些人并非真正的翰林小灵界之人，若是小灵界真的遇到了什么危机，他们完全可以抽身而退，但已经在翰林小灵界生活了一辈子的方魏，却是绝对没有离开此地的念头。

　　直至此刻见到了郑浩天等人，他才真正的放心下来。

　　他相信，纵然其他人都走光了，但郑浩天等人也是绝对不会抛开翰林小灵界不管不顾的。

　　将众人迎入了武馆之内，郑浩天微微一笑，道：“方总教头，在我们之前，已经来了多少人？”

　　方魏迟疑了一下，道：“风神崖和金光洞两派已经先行来到，而其余五大门派也会在一日内齐聚。所以老朽想要请各位稍候一日，等八大门派到齐之后再决定行止。”

　　郑浩天沉吟了一下，道：“也好，既然来到了这里，一切就由总教头安排了。”

　　何沙虽然是玉佛峰首席大弟子，一身实力高深莫测。但却无法与战胜了韩玺元的郑浩天比肩，而且，他来此的目的是为了偿还人情，是以他丝毫也没有抢夺此行领导权的意思。

　　远处陡然传来了一道强烈的灵气波动，方魏嘿然笑道：“不知道是哪个门派的强者们赶来了，老朽去看看，怠慢之处，还请见谅。”

　　郑浩天肃然道：“总教头但去无妨。”他顿了顿，又道：“我只是希望能够尽快开始探寻真相。”

　　方魏的脸上闪过了一丝激动之色，他深吸一口气，承诺道：“好，半日之后，无论……八大门派的人手是否到齐，老朽定然陪着各位前往魔气凝聚之处一行。”

　　他拱了拱手，转身离去，但心中却是感叹不已，也唯有翰林小灵界的本土之人，才会对此事如此上心。

　　何沙沉声道：“郑师弟，我看此人似乎有难言之隐啊。”

　　郑浩天苦笑一声，道：“何师兄有所不知，我们翰林小灵界曾经涌现过数位灵体强者，如今尚存于世的就有两位，他们是金光洞和碧波湖的太上长老。如今碧波湖的人马尚未到达，他自然不敢贸然行事，否则得罪了那位灵体强者……”

　　他摇了摇头，轻叹一声，但众人却都明白他的意思了。

　　然而，郑浩天等人并没有等待多久，甚至于连半日也远远没有。

　　仅仅是二个时辰之内，远处那强大的灵力波动就再度泛起了四次，八大超级门派的所有人手竟然就此齐聚了。

　　不过，在感应到了灵力波动的频率之后，郑浩天与何沙等人的心中却是暗自警惕。

　　联想到门中长老们在此行前的谆谆叮嘱，他们就愈发的觉得此行并不简单。

　　方魏亲自来此，将他们请入了武馆的大殿之中。

　　尚未到达武馆之时，隐匿在脑域中的梦魇就嚷嚷了起来。

　　“浩天，我的一个神念在里面。”

　　郑浩天微怔，还没有弄明白这句话的意思，就听到一道熟悉的声音响了起来。

　　“郑兄弟，余兄弟，别来无恙。”一个高大英俊的男子笑眯眯的说道。

　　郑浩天和余威华眼睛一亮，两人大笑着上前，与那人重重的拥抱了一下。

　　“罗大哥，想不到能够在这里遇到你，真是太好了。”余威华放声长笑，那声音中透着无法形容的惊喜。

　　七元门的狮王罗克敌，在金刚小灵界中曾经与他们并肩作战，这段友情可谓是终身难忘。

　　郑浩天环目一圈，顿时看到了一些老熟人。

　　混沌山的尹钧和邱月蓉亦在其中，但他们只是在远处点头微笑为礼，而没有冒然的上前打招呼。

　　如今罗克敌、尹钧和邱月蓉虽然都已经晋升高阶，而且在迈过了七阶这一道大阶位之后修为突飞猛进，已经是八阶修炼者了。

　　但是相比于郑浩天等人的十阶修为，那就是不可同日而语。

　　所以交情略浅的尹钧和邱月蓉就显得矜持了许多。

　　除了那些在金刚小灵界中有所交集的人物之外，他还看到了一些熟悉的面孔。

　　在身着五杀殿传统服饰的那些人之中，他看到了同样晋升八阶的墨空文。至此，他算是明白梦魇那句话的意思了。

　　如今的墨空文体内已经被他种下了变异天魔，成为了梦魇的一个遥控傀儡。

　　这种秘法太过于诡异和罕见了，连五杀殿的那些太上长老们都无法察觉。

　　不过，真正让他感到惊讶是的，在天星门中，他竟然看到了池千水、如涓和安冰海三人。而安冰海如今的修为同样达到了十阶，成为了普通修炼者中最强大的一员。

　　池千水和如涓也就罢了，但是安冰海不在飘渺云海修炼，而是出现在这个地方，那就让他颇为感动了。

　　天星门果然是一个恩怨分明的门派，能够派遣这样的队伍前来，分明有着报恩的含意在内。

　　郑浩天等人进入之后，大殿中顿时热闹了起来。

　　在万剑宗内，人缘最好，人脉最广的还是何沙。

　　这位玉佛峰的首席大弟子与其它各派的十阶强者们都是彼此相识，虽然关系有远有近，但也并非头次见面了。

　　当然，最受人瞩目的，依旧是郑浩天。

　　无论是哪一派弟子，在见到他之时，眼眸中多多少少都会流露出一丝羡慕和妒忌之色。同样的，他们对于郑浩天的态度十分恭谦，起码在表面上确实如此。

　　方魏在一旁冷眼相看，心中暗自嘀咕。

　　八大门派中的那些老牌十阶强者们怎么会对郑浩天这个刚刚晋升十阶没多久的年轻人如此客气和尊敬呢？

　　要知道，成名十年和刚刚晋级的十阶虽然等阶相同，但名望和实力却是天差地远。

　　应该是郑浩天对其他十阶表明敬仰之心才是，可是如今这个情况却完全倒了过来，自然是让人琢磨不透了。

　　良久之后，大殿中终于安静了下来。

　　所有人的目光都聚集在郑浩天的身上，哪怕是来自于金光洞和碧波湖的十阶强者也不例外。

　　他们竟然是同时默认了郑浩天在众人中的特殊地位，似乎都是以他马首是瞻了。


第三百一十一章 分配

　　郑浩天感受到了众人的目光，他微微一笑，道：“方总教头，现在八大门派已经全部到齐，您可以说说翰林小灵界的近况了吧。”

　　方魏的眼皮子微微的跳动了几下，他此生经历颇为坎坷，从小灵界冒头，再到大灵界修行，最终回归翰林小灵界终老。

　　一生中所见过的人和经历的事数不胜数，自然能够从众人的表情和反应中看出一丝不同寻常的东西来。

　　不过，正是因为如此，此时的他才会感到无以伦比的震惊。

　　郑浩天的修为提升至十阶也就罢了，但八大门派中的那些老牌十阶强者们竟然是不约而同的做出了以他马首是瞻的选择，这才是令他百思不得其解。

　　要知道能够晋级十阶的，哪一个不是天之骄子。他们心高气傲，特别是其中的何沙，以及金光洞和碧波湖所派遣的那两位十阶强者，可都是在大灵界中赫赫有名，被誉为日后极有可能冲击灵者的核心十阶。

　　但就算是他们，在郑浩天的面前亦是表现的极为谦逊，甚至于将代表所有人讲话的权力让给了郑浩天。

　　这，只能说明一件事情。

　　那就是他们对郑浩天心悦诚服，没有丝毫想要与他争权夺利的心思。

　　而且，老成持重的到了几乎是老奸巨猾地步的方魏还从他们的眼中看出了一丝畏惧之色，这说明他们所害怕的，并不是郑浩天身后的某个势力，而是他本人。

　　但是，以他们的身份和实力，为何还要如此的敬畏一个新晋升的十阶呢？

　　方魏哈哈干笑了一声，强行将心中的惊骇压了下去，道：“郑兄弟，近三个月来，我们大灵界有两个地方冒出了大量的黑色云雾。这些云雾拥有极强的侵蚀能力，一旦被其沾染，所有的血肉生物都会变得狂暴易怒，并且实力大增，凶性大发。老朽得知此事之后，亲自去检验了一番。虽然没敢深入云雾，但却能够肯定，这绝对是魔气无疑。”

　　郑浩天眉头略皱，道：“小弟听说魔气拥有激发生物潜能的效果，不知是否属实。”

　　方魏重重的一点头，道：“绝对属实，不过并非所有生命都能够享受到这个效果。”他顿了顿，将自己道听途说的东西和最近所观察到的情况在脑海中总结了一下，继续道：“那些体质孱弱的生物在吸收了魔气之后，虽然能够在短时间内变得强大起来，但那却是以透支生命力量为代价所换到的力量，一旦生命力量消耗殆尽，它们就会倒地毙命。而那些体质强大的生物却有一定的机会得到魔气的滋润，真正变得强大起来。不过这种生物从此也就是魔物了。”

　　郑浩天等人缓缓点头，一些精通魔族历史之人更是在心中暗道。

　　正是因为魔族功法有着令人陡然间变得强大的力量，所以才会有那么多人不惜一切代价的学习，哪怕是冒着失去生命的危险亦要修炼。

　　只是，他们失败也就罢了，若是成功，那他们也就不再是人族中的一员，而是变成了魔族中最为强大的人魔了。

　　“方总教头，您说的那两个地方是……”裘馨予突地缓声说道。

　　方魏苦笑一声，道：“其中一个距离翰林主城并不遥远，仅有五十里左右。”

　　郑浩天等人的脸色都是微微一变。

　　翰林小灵界中最重要，也是规模最大的城市，就是他们此时所在的翰林主城。

　　如果说魔气涌出的地方仅有五十里左右，那么岂不是说他们此时就处于魔气沸腾的边缘地带了么。

　　林廷眼眸中精芒一闪，道：“方总教头，在下曾经看过一些翰林小灵界的记录。这座翰林主城乃是万年前一位出身于翰林小灵界的灵者大人寻址所建。据说那位大人精通阵法，所挑选的地点亦是风水宝地，乃是小灵界中灵气最为浓郁之地。而魔气与灵气虽然同属灵力中的一种，但是其中却有着极大的分别。按理来说，魔气最初出现的地方，不应该距离主城如此之近啊。”

　　方魏双手一摊，无奈的道：“林兄弟果然是博学广记，老朽其实也在纳闷，魔气为何会在此地出现。但事实如此，容不得老朽撒谎。而且老朽已经亲自前去探索，但最终却是无功而返。”

　　余威华放声大笑，道：“方总教头，正是因为如此，所以宗门才会派遣我们来一探究竟。您放心吧，我们一定会把这个原因找出来的。”

　　众人的嘴角都是微微一撇，露出了一丝微笑。

　　小灵界虽然广阔，但十阶强者却仅有方魏一人，而他们八大门派此次前来的门下弟子中，却有着数十位十阶强者。

　　方魏做不到的事情，他们未必就不能做到。

　　郑浩天轻轻一笑，道：“方总教头，另一处魔气涌现之地又在哪里？”

　　方魏的脸色顿时变得相当古怪了，他看着郑浩天等人，却是欲言又止。

　　郑浩天等心中莫名的一跳，泛起了一丝不好的预感。

　　裘馨予沉声道：“方总教头，莫非还有一处魔气与骈西城有关？”

　　她本来就是一个心思剔透之人，一见到方魏的表情，顿时联想到了许多。

　　郑浩天、林廷和余威华的脸色微变，他们对于骈西城的感情虽然远没有裘馨予来的深刻。但那里毕竟是他们崛起的地方，而且距离熊狼山如此接近，自然是让他们有些担忧了。

　　方魏轻叹一声，道：“虽然不是骈西城，但也差不了多少。”

　　裘馨予稍稍的松了一口气，接连说了几个城市的名字。这些城市都是骈西城附近的城邦，但方魏却是不断摇头。

　　郑浩天的心中豁然一动，莫名其妙的，他就是联想到了一个非常熟悉，但却又让他恐惧的名字。

　　他眼眉一扬，脱口道：“熊狼山……”

　　方魏缓缓的点头，道：“正是熊狼山。”

　　郑浩天四人的脸色终于变得难看了起来，熊狼山是郑浩天、林廷和余威华出生的地方，他们对于熊狼山的感情极深，断然不会允许这样的事情发生。

　　而且，一旦提到了熊狼山，他们就不约而同的想起了昔日在那里所吸收到的庞大灵力。

　　也正是因为有那强大灵力的帮助，才让他们晋升到了九阶，为如今的修为境界打下了坚实的基础。

　　这件事情一直以来都是他们心中最大的隐秘之一。

　　而此时，他们却同时泛起了一丝疑问。

　　难道魔气的突然出现，与他们上次吸收了那座聚灵阵图有关么。

　　若是真的如此，那么他们这些人就将成为翰林小灵界的罪人了……

　　方魏打开了话匣子，将他这段时间对于魔气的观察详细的讲述了一遍。其实，他所说的内容并没有什么新颖出奇之处，甚至于远不如古书中记载的详细，但这毕竟是他本人的深刻体会，在众人的心中也留下了相当的印象。

　　等他讲述完毕之后，郑浩天沉吟半响，道：“各位，我们既然已经来了，而且还是为着同一个目标，那么在翰林小灵界中，就请大家同心协力。郑某支持多谢了……”

　　他向着四周团团一揖，众人都是肃然还礼。

　　如今郑浩天和韩玺元一战的结果虽然还不至于传遍整个飘渺大陆，但是八大超级门派中的高阶子弟却已经是尽数知晓。

　　所以他们都知道，眼前这个年轻人并不是什么刚刚晋级的普通十阶，而是一位能够战胜灵者的变态强者。

　　虽然金光洞和碧波湖的太上长老都派遣出了门下真正强者前来，但是在郑浩天的面前，却没有人敢摆什么老牌十阶强者的架子。

　　“以小弟之见，既然魔气仅在两处地方出现，那我们就兵分两路。万剑宗，七元门，混沌山和天星门随在下前往熊狼山，金光洞，碧波湖，五杀殿和风神崖就留在此处探寻魔气踪迹，不知各位意下如何？”

　　何沙、林廷、尹钧和罗克敌等人都是心知肚明。

　　在八大门派之中，也有着关系好坏之分。郑浩天与天星门，混沌山和七元门中的数位强者关系极好，所以才会如此分配。

　　不过，虽然明知道他这样做有着私心，但众人却还是纷纷点头。

　　纵然有些人心中不满，但是在大灵界中向来就是有着强者为尊的惯例，而以郑浩天如今的强势，竟然是没有人敢加以反驳。

　　方魏在一旁看的是心惊肉跳，郑浩天竟然是完全独断独行，以一派吩咐的口气下达了命令，而在场那么多人都是言听计从，这就愈发的让他看之不透了。

　　他愣愣的瞅着郑浩天，心中百感交集，但却是喜悦多过了震撼。

　　翰林小灵界中有着这样的人才，对于小灵界的未来自然是有着天大的好处，他还巴不得这样的人物能够多出几位呢。

　　郑浩天此时心急如焚，恨不得立即赶往熊狼山，他吩咐过后，立即带着四大门派众人离去。

　　随着传送阵中光芒闪烁，他们已经离开了翰林主城，并在下一刻出现于骈西城内。


第三百一十二章 骈西城巨变

　　遥望远方，一片巨大黑色雾气笼罩了整个天际。

　　虽然这一片黑色的雾气距离骈西城还有着一段遥远的距离，但是站在城头之上的时候，却已经能够将这骇人听闻的景色尽数收入眼中了。

　　曾锦柯和程秦凯环视一圈，立即从城头上众多守卫们的眼中看到了丝丝无法掩饰的恐惧之色。

　　他们两人对望一眼，眼中都充满了无奈之色。

　　自从熊狼山上突兀的涌现出来这一片黑雾之后，整个城市就迅速的陷入了一片恐慌之中。虽然他们两人竭力弹压，使出了种种手段，总算是勉强的安抚住了城内普通人的情绪，但是巨大的负面影响依旧是接捶而来。

　　城市中的外来人口纷纷以最快的速度离开，而原本居住于城市中的富豪们也有近一半离开了骈西城。

　　然而，这只不过是一个开始而已。

　　随着深入熊狼山的一些猎师小队们零星回返之后，黑雾的可怖之处就再也难以隐瞒了。所有人都知道，一旦被这黑雾卷入其中，那么十有八九就会从此消失无踪。除了那些强大的炼妖武者之外，别说是普通人了，哪怕是猎师级别的强者都是有去无回。

　　至此，城内众人的迁移速度就愈发的快了起来。

　　他们甚至于相信，如果城头上的士兵们不是因为有着军令在身，只怕也会离开这个城市。

　　轻轻的叹了一口气，曾锦柯压低了声音，道：“程兄，你看这黑雾的范围是否比昨日更大了一点？”

　　程秦凯犹豫了半响，道：“我看不出来。哎，若是唐兄在此就好了，以他的眼力定然能够瞧出一丝端倪。”

　　曾锦柯微微摇头，道：“唐家已经不再属于我们翰林小灵界了。”

　　程秦凯眼中闪过了一丝羡慕之色，只是如今的程家虽然依旧强大，但却怎么也无法再与越过龙门的唐家相提并论了。

　　“曾兄，主城武馆不是说过，最近会有人下来调查这些黑雾的来历么，怎地突然没了下文了。”程秦凯收敛了心神，颇有些抱怨的道：“如果武馆再不派人前来，那么当这黑雾继续弥漫之时，我们骈西城内怕是再也无人胆敢居住了。”

　　曾锦柯脸色微微一红，道：“程兄放心，既然方总教头答应了，那么一定会……咦，来了。”

　　他们两人突然感应到了一股巨大的力量波动从远方传了过来，不约而同的回头张望，恰好看到了在武馆之内所冒出来的冲天白光。

　　能够在此时有资格动用专属于武馆传送阵的，也就唯有来自于主城的增援了。

　　他们两人身形一晃，已经是快速的朝着武馆奔行而去。

　　对于那一片突如其来的黑色浓雾，他们两个已经是束手无策，再这样持续下去，只怕等不到黑雾扩散到这里，整个骈西城就已经是人去楼空，变成一座死城了。

　　而来自于总馆的支援将是他们唯一的指望，自然不敢有丝毫的怠慢。

　　光芒持续的时间并不是很长，但已经足以让他们顺利赶至了。

　　然而，当那一片耀眼之光尽数消退之后，这两位在骈西城内掌握着最大权柄之人却是都瞪圆了眼睛，因为他们在这一片光芒中看到了几个根本就不应该在小灵界中出现的人。

　　“师祖，城主，两位别来无恙啊。”郑浩天一步跨出，微笑着说道。

　　曾锦柯两人又惊又喜，他惊讶的道：“浩天，你怎么回来了？”

　　余威华上前一步，朗声道：“师祖，方总教头向大灵界求援，所以我们都来了。”

　　曾锦柯脸色微变，道：“连方总教头也无法解决这些黑雾么。”

　　对于小灵界中的众人而言，方魏就已经是高高在上的最强大人物了。但没想到竟然连他都是束手无策，被逼向大灵界求援。一时间，曾锦柯两人的心思愈发的沉重了起来。

　　郑浩天微微的侧过了身子，道：“师祖，城主，这些都是来自于大灵界万剑宗，天星门，混沌山和七元门的强者，他们亦是因此而来。”

　　曾锦柯和程秦凯微怔，他们两人的眼眸中不断的闪过了丝丝灵光。

　　只是，他们越看心中越是震撼。

　　因为他们清晰的看到了，在所有人身上所闪烁的灵光竟然没有一个低于七层。

　　也就是说，这些人竟然都是七阶以上的高阶修炼者。而且其中还不乏光晕达到十层的超级强者。

　　对于小灵界而言，十阶，就已经是一个让人不敢企及的高度了。

　　而此时出现在众人面前的，又何止一个十阶。

　　如此庞大的阵容，哪怕是将整个翰林小灵界中的炼妖武者和灵气师们相加，也是绝对无法与他们为敌的。

　　“浩天，你……”曾锦柯长叹一声，道：“多谢了。”

　　他老人家也算得上是见多识广，隐约间已经明白，如果不是因为郑浩天的缘故，怕是很难有那么多的强者同时驾临小灵界。

　　郑浩天认真的道：“师祖，您别忘了，我也是熊狼山之人。”

　　曾锦柯立即挺起了胸膛，道：“不错，你是熊狼山的骄傲，也是我们骈西城的骄傲。”

　　此时，他的心潮澎湃，就连声音都有些哽咽了。

　　在自己的武馆之中，竟然诞生出了这样的一位强者。他不但交友广济，而且对于自己的家乡依旧是念念不忘。

　　这一刻，曾锦柯是真的感到了此生无憾。

　　与骈西城众人寒暄完毕，郑浩天抬头，遥望远方，他的脸色逐渐变得凝重了起来。

　　他沉吟一下，问道：“何师兄，您怎么看？”

　　何沙眉头微皱，道：“郑师弟，那里的魔气虽然声势浩大，但我们却没有能够感受到魔族特有的气息。如果不是方总教头信誓旦旦的保证这些就是魔气的话，只怕我还无法确定呢。”

　　众人都是暗自点头，他们能够来到这里，对于魔气自然不会是一无所知。

　　魔气的一些特点他们更是记忆犹新，这可是一种相当霸道的力量，哪怕是相隔数百里都能够感应到某种特定的，令人窒息般的压力。

　　可是如今远处那笼罩了一片天空的黑雾虽然看上去庞大无比，但是在骈西城内的众人却毫无感应，那就是让人惊疑不定了。

　　余威华嘿然一笑，道：“我们还讨论什么，大家去一趟不就清楚了。”

　　众人都是哑然失笑，余威华的提议虽然鲁莽了一点。但是正如他所言，既然在远处看不出头绪，那么也唯有亲自进入其中探索了。

　　而且众人还有着极为强大的自信，绝对能够在黑雾中自保无虞。

　　只要想想，连小灵界中的方魏都能够全身而退，他们这些来自于大灵界的高阶修炼者们自然有着更多的自保手段了。

　　要说八大超级门派的核心弟子们会不如一个无门无派的十阶修炼者，那么绝对没有任何人会相信的。

　　“各位，我们四大门派各出一半人作为先遣进入黑雾之内搜寻，看看能否找出什么有用的东西，至于其余人就在骈西城内暂时休憩，”郑浩天沉声道：“大家以五日为一轮交替进入，如此就算是有什么凶险，也不至于被一网打尽。”

　　尹钧和罗克敌等人都是缓缓点头，虽然他们并不相信在小灵界中会遇到什么致命危机，但郑浩天的安排合情合理，他们自然不会反对了。

　　郑浩天转头，道：“何师兄，请您带领本宗一半弟子驻守骈西城。若是城内发生了什么变故，还请您加以援手。”

　　何沙微笑道：“师弟放心，等你回来之时，保证能够见到一个完好无损的骈西城。”

　　郑浩天重重一点头，和曾锦柯打了个招呼，脚下遁天舟一闪，已经是破空而起，向着远方飞去。

　　就在他的身后，数百道光芒陡然闪现出来，紧随其后的飞向了远方。

　　四大门派前来的总人数足有千人之多，哪怕是一半人离去，也有着数百人。

　　骈西城内的那些普通人和猎师们突然发觉天上有异，然而当他们抬头张望之时，却看到了数百色彩各异的光芒遁入天空。

　　“神，神仙……”

　　“会飞的神仙……”

　　“飞天而行的修炼者……”

　　一时间，无论是那些普通居民，仰或是有些经验，知道修炼者存在的猎师们都开始窃窃私语了起来。

　　在看到数百道能够在天空中飞翔的强大援军之后，整个城市的慌乱和暴躁顿时得到了最好的安抚。

　　能够驱使神兵进行长途飞行的，起码需要七阶以上的修为。

　　这样的人物在骈西城内根本就找不到，哪怕是来自于总馆的强者，也不会傻呆呆的给普通人表演飞天之术。

　　所以，在见到数百名强大的，能够在天空中飞翔的人族强者之后，所有人都是莫名其妙的安心了下来。

　　在他们的心中，就仅有一个想法。

　　连这些如同神仙一般的人物都出动了，那么这些黑气肯定无法困扰他们太久。既然如此，他们何必还要远离家乡呢。

　　若是让郑浩天知道，自己的无心之举竟然起到了那么重要的作用，他一定会为之欣慰。

　　不过此时，他心中唯一的念头就是要尽快的找到魔气涌现的原因，并且将此事顺利解决。

　　熊狼山，乃是他们一家数代生存之地。不管是因为什么原因，都绝对不会允许魔族将此地糟蹋……


第三百一十三章 惊恐

　　“大家小心……”

　　半空中的郑浩天陡然停了下来，他沉声喝道。

　　在他的身后，数百人几乎同时凝神以待。

　　正所谓树的影，人的名，当一位能够战胜灵者的十阶强者突然出言提醒之时，绝对能够让所有人的神经都在瞬间紧绷。

　　“郑兄，你有什么发现？”罗克敌环目一圈，但遗憾的是，在他的四周尽是一片漆黑，什么也看不出来。

　　此时，他们一行人已经进入了那漫天的黑雾之中。

　　因为知道魔气的来历，所以他们在进入之时，都是运起了自身真气或灵力，将那黑色的雾气阻于体外。

　　这就是修炼者和普通人最大的分别。

　　若是普通人或者是山中生物接触到这些魔气，都会受到里面所蕴含着的力量刺激，被激发出生命潜能，在短时间内变得强大无比，甚至于会因为力量的暴增而丧失神智，成为只知道杀戮的魔鬼。

　　但是郑浩天等人最差的也是七阶修炼者，他们虽然无法驱逐这些魔气，但想要守护自身却是没有任何问题。

　　郑浩天沉声道：“各位进入此地之后，是否觉得魔气有所变化？”

　　众人皆是一怔，他们放开了神念，静静的感应着。

　　半响之后，林廷惊呼道：“好强大的杀意。”

　　罗克敌等人的眼神相继的有些变了，他们随后也感应到了，自从进入这一片黑色区域之后，周围的气氛顿时变得极为古怪。

　　特别是当他们的神念蔓延出去之后，顿时感受到了一波波强大的杀意扑面而来，几乎就要将他们当场淹没了。

　　“这样的杀意……”尹钧长吸了一口气，道：“郑兄，还好你提前察觉，否则一个不慎，让这狂暴的杀意侵入精神意识，我们就会有大麻烦了。”

　　魔气中的杀意具有两种完全不同的性质。

　　在众人未曾释放神念仔细探查之前，竟然是极难发觉。可是一旦察觉，顿时就如同滔天巨浪一般的汹涌而至。

　　幸好在这里的众人都是高阶修炼者，每一个人都拥有相当强大的自制能力，所以才能够完全抵御住。

　　不过，正如尹钧所言，幸好郑浩天提前发觉。否则这些杀意肯定会在众人未曾察觉的情况下慢慢侵蚀他们的精神，那时候可就是真正的祸害了。

　　林廷眉头大皱，道：“小弟曾经阅读过不少古籍，对于魔气的特性也算是知之甚深，但似乎并没有哪一本古籍上记载的魔气有着如此神奇的力量啊。”

　　高升重重的点着头，附和道：“林师弟说得对，这里的魔气非比寻常，具有大古怪，大家绝对不可轻忽大意。”

　　罗克敌收回了目光，道：“郑兄弟，你是如何察觉的？”

　　郑浩天微微一笑，道：“小弟只不过是心中所感，侥幸发现而已。”

　　他口中应付着，心中却是暗自抹了一把冷汗。

　　这里的魔气确实与古籍记载着的魔气有着极大的不同，里面所蕴含着的力量别具一格。

　　就像这种将澎湃杀意隐匿在魔气之中的手段，简直就是匪夷所思。郑浩天虽然拥有强大实力，但在不知情的时候，同样也是一无所觉。

　　不过幸好的是，在他的脑域气旋中隐匿着一个玩弄魔气的老祖宗。

　　梦魇在关键时刻的突然提醒，可以说拯救了这只队伍一半以上的人。

　　“我们继续前进吧。”裘馨予突地说道：“只要我们能够找到魔气最为浓郁的源头所在，就一定能够探出其中奥秘。”

　　郑浩天微微点头，率众继续前进，然而在他的耳边却是突兀的响起了裘馨予的声音。

　　“浩天，沫沫告诉我，她对于这里的魔气有着一种熟悉的感觉。”

　　郑浩天心中一凛，头也不回的传音回去：“这里的魔气与上次的聚灵阵有关么？”

　　裘馨予沉默半响，终于道：“有关，那个聚灵阵或许正是用来压制魔气的阵图，但却被我们无意中吸取了其中力量，所以才会让魔气泄露出来。”

　　郑浩天暗中苦笑，想不到促使魔气涌现的罪魁祸首竟然还是他们几个。

　　不过，在他的心中隐隐的觉得此事并不是如同表面上所见到的那么简单。

　　聚灵阵，镇压魔气。

　　这可都是真正的大手笔，哪怕是一般的灵体强者都没法布置。而这里只不过是一个区区小灵界罢了，又为何会引起如此强者的关注呢。

　　“吼……”

　　霍然间，从前方传来了一道巨大的吼叫声。这道吼声中充斥着一种强大的杀意，凡是听到这个声音的人，似乎都从内心深处涌起了一丝想要杀尽面前一切生物的冲动。

　　当然，郑浩天等人都是何等人物，仅仅是一晃神间就已经将这个念头生生的压了下去。

　　只是所有人的背心都是隐隐发寒，如果不是郑浩天事先提醒，而让隐匿在魔气中的杀意侵入精神，那么这一道巨吼之后，肯定会有不少人丧失神智，并且陷入杀戮的无穷欲望之中而无法自拔。

　　龙参摇了摇脑袋，低声道：“裘师姐，小妹有些支持不住了。”

　　她晋升七阶的时间并不是很长，此时听到那巨吼之后，还真是有些心动神摇，难以自控。

　　郑浩天神念外放，在所有人的身上一扫而过，不由地愈发惊骇。

　　数百人中，竟然有百余位都是摇摇欲坠，一副咬牙坚持的模样。幸好的是，这些人都仅有七阶修为，而八阶以上的强者却显得轻松了许多。

　　他心念电转，立即道：“尹钧兄，请你们夫妇率领各派七阶兄弟回返骈西城……帮助在下师祖守护城市。”

　　尹钧面色凝重的一点头，朗声道：“各位七阶朋友，请随在下来。”

　　他们夫妇两人率先向着来路飞去，在他们的身后，百多位七阶修炼者狼狈不堪的紧随而上。

　　只是在他们离去之前，心中却是甚为感激。

　　郑浩天明知道他们的实力不济，无法继续前进，却使用请他们帮忙守城的借口让他们光明正大的回返。

　　高阶修炼者每一个都是心高气傲之人，若是因为实力的关系灰溜溜的回返，自然会让他们感到极端丢脸。可郑浩天的一句话就将这个危机化解于无形，自然是让他们另眼相看，并且牢记于心了。

　　“浩天，这里的环境确实恶劣，竟然连七阶修炼者都无法长时间的立足。”罗克敌沉声道：“你说这里面是否有魔王坐镇。”

　　郑浩天苦笑一声，道：“我哪里知道，不过刚才的那道叫声确实比较诡异，还真有几分魔王的可能。”

　　罗克敌犹豫了一下，道：“既然有魔王存在的可能，那我们也就无需冒险了。”

　　郑浩天微怔，道：“什么？”

　　罗克敌微笑着从身上取出了一面玉石，道：“这是我们出发之前，太上长老堂赐予我们的召唤石。一旦确定这里有魔王的踪迹，就可以捏爆玉石，而本门的太上长老们更会立即知晓，并且撕破空间前来救援。”

　　郑浩天的脸色颇为古怪，原来不仅仅闻人冰莹赠送了联络方式，就连七元门亦是一样。而且，他可以肯定，这一次凡是来到小灵界之人的身上，基本上都携带着这样的宝物。

　　沉吟了一下，郑浩天道：“也好，这里的雾气既然如此古怪，远非普通魔气能够比拟，那么在这里出现魔王的几率将会因此大增。”他眼眸突地一转，道：“就算这里没有魔王，但我想太上长老们对于这里特殊的魔气也会感兴趣的。”

　　罗克敌哑然失笑，他手中微微用力，那面玉石顿时化为齑粉。

　　一道亮光骤然闪现了出来，将这一片黑暗的区域彻底照亮。

　　然而，让众人惊异不定的事情突然发生了，这一道亮光在闪烁了一下之后，并没有如同众人所想的那样划破空间飞遁远走，而是就这样摇曳了几下之后就消失了。

　　郑浩天、罗克敌以及他们身边众人都是面面相觑，眼中有着掩饰不住的惊骇之色。

　　良久之后，林廷涩声问道：“罗兄，贵派太上长老们可曾接到消息了？”

　　罗克敌的脸色铁青，他缓缓摇头，道：“我们来此之前，太上长老曾经有过交代。一旦我们捏碎玉石，他们就会划破空间而来。可如今这里毫无动静，只怕……”

　　余威华看了眼众人，突地伸出了手，将身上玉石掏出，道：“罗大哥，你那玉石可能有所癖暇，看我的吧。”他手中用力，将玉石捏碎，可是亮光一闪之后，一切都再度恢复了平静。

　　他眨了两下眼睛，满脸的不可思议。

　　郑浩天心念电转，道：“混沌山和天星门各位兄弟手中是否有能够与贵派太上长老联系的物品？”

　　安冰海和混沌山的一位中年男子二话不说的各自取出一块玉石捏碎。

　　但是让众人失望的是，他们并没有创造奇迹。

　　顿时，所有人的心中都是泛起了阵阵寒意。

　　林廷抬起了头，他缓声道：“各位兄弟，小弟有一事想要请教。以前各位前往小灵界办事之时，贵派太上长老们是否给予过这样的玉石呢？”

　　罗克敌等人都是微微摇头，而他们的脸色却是愈发的难看了起来。

　　郑浩天沉声道：“林廷，你是说各派的太上长老们已经知道此地有异，所以才会特意发放联络玉石的？”

　　林廷缓缓的点着头，道：“若非如此，我们四派的太上长老们绝对不会同时发放联络玉石。”他苦笑一声，道：“只是既然他们明知有异，又为何不肯亲自降临，而要借我等之手一探究竟呢？”

　　郑浩天等人默然无语，心中却是一片冰凉……


第三百一十四章 恐怖魔气

　　“不会的。”裘馨予缓声道：“虽然我不知道各位太上长老们的打算，但是我相信，他们绝对不会有陷害我们的想法。”

　　罗克敌眼眸一亮，道：“不错，说句不客气的话，我们都是各派中的精英与核心，任何门派都不会将我们当做弃子。何况……”他望向郑浩天，笑眯眯的道：“就算是家师他们舍得罗某人，万剑宗也断然舍不得放弃郑兄弟。”

　　“呼……”

　　众人不约而同的都是长长吐了一口气，他们的脸上都露出了一丝淡淡的笑意。

　　正如罗克敌所言，任何宗门拥有如同郑浩天这般妖孽的门下之后，都绝对不会轻言放弃的。

　　毕竟，这可是一位有能力窥视宗师境界的绝代天才，哪怕是再笨之人也会懂得取舍之道。而且，与郑浩天同行的，还有裘馨予、林廷和余威华这三位拥有超品资质的十阶强者。所以，只要与他们待在一起，那么就断无做为弃子的可能。

　　安冰海微微一笑，道：“各位，其实大家不必疑神疑鬼。我们在这里无法通知到宗门长辈，但若是离开了魔气笼罩范围，难道还不能通知么？”

　　余威华重重的一拍大腿，道：“是啊，这里的魔气有古怪，但外面总是可以做到的吧。”

　　众人互视一眼，彻底的放下心来。

　　郑浩天遥望前方，沉吟了一下，道：“我们既然进入了此地，若是就这样虎头蛇尾的退出，只怕会遭人嘲笑。不如大家再深入一点，探探有何变化吧。”

　　“好。”

　　几乎是同一刻，他的提议立即获得了绝大多数人的赞同。

　　自从他们进入之后，就已经确定，这些黑色雾气确实是魔气，而且还是相当古怪的魔气，里面蕴含着难以想象的神秘力量。而且，在魔气的中央部分，似乎还有着什么凶兽存在，能够将这里的杀意激发出来，就连七阶修炼者都难以抵御。

　　不过，这些发现并不出奇，更主要的是，他们连一个魔族都没有见到。

　　若是就这样出去，只怕会惹人嗤笑。

　　这些高阶修炼者们都是心高气傲之辈，他们先前还在嘲笑方魏不敢深入魔气，此时自然不肯成为被别人嘲笑的对象了。

　　罗克敌犹豫了一下，道：“也好，就让我们看看里面究竟有什么样的魔族。嘿嘿，能够生存在这个古怪魔气之中，或许有成群的变异魔头也说不好呢。”

　　众人的眼睛都是熠熠生辉，若是能够击杀变异魔头，那么对于任何人来说，都将是一笔无法小觑的财富。哪怕他们这些各派中的高阶修炼者，在这一刻都是为之动心了。

　　安冰海微笑着道：“小妹也赞成深入一探，我们四派总不能逊色于五杀殿、碧波湖他们吧。”

　　一时间，众人的身上都腾起了强大的斗志。

　　郑浩天兵分两路之后，双方虽然没有什么约定，但毫无疑问的是，都在心中存着比较的心思。

　　这可是关乎于门派脸面的大事，一旦提及，哪怕是有人在心中畏惧反对，也是绝对不会再说出口了。

　　“走……”

　　郑浩天轻喝一声，脚下遁天舟闪烁着灼热光芒，向着前方当先而去。

　　不过这一次他放缓了前进的速度，而且身上隐约的释放出了一丝丝黑暗的力量。

　　这些黑暗力量相当的隐晦，一旦释放出体外，顿时与周围的环境融为了一体。别说是罗克敌等人，就算是与他相熟之极的裘馨予等都未曾察觉。

　　其实，这些力量并非郑浩天所释放，而是隐匿在气旋中的梦魇所为。

　　在感应到了外界的这种奇异魔气之后，梦魇亦是变得极度兴奋了起来。虽然就连它也不知道这些魔气是从何而来，又是如何演变成这般模样，但是这种变化对于所有魔族来说，都是大有裨益的。

　　所以，它才会主动请缨，并且释放出了自己的力量来探索其中奥妙。

　　众人飞行的速度虽然并不是很快，但是在一个时辰之后却还是深入了魔气之内。随着不断的深入，他们就越发的感应到了那种强大的杀意。不过，此时跟随着郑浩天身边的，可都是起码达到了八阶的修炼者。

　　在他们的手中更是各有手段，将自己守护的如同乌龟壳一般，任凭这里的杀意再浓郁，短时间内也无法让他们有所伤损。

　　豁然，郑浩天停了下来，他微微的侧过了脑袋，仔细的聆听着。

　　在魔气弥漫这样恶劣的环境之中，无论是人们的视力，仰或是他们的神念感应范围都有了极大的局限，反而是听力变得好用了起来。

　　郑浩天的听力远胜常人，此时当他侧耳细听之时，脸色逐渐变得凝重了起来。

　　林廷肃然问道：“浩天，听到了什么？”

　　郑浩天脸色微变，道：“有魔族的声音，他们来了……”

　　林廷微怔，立即叫道：“各位，魔族现身，大家准备迎敌。”

　　罗克敌等人的心中都是半信半疑，他们根本就没有发现任何魔族出没的迹象。但这句话可是郑浩天所言，他们也就不敢轻忽视之了。

　　一时间，所有人的身上都亮起了层层光辉，他们将所有能够使用的加持手段全部释放了出来。

　　神兵之光大放异彩，第一次在某一区域内将那一望无际的魔气给驱散了出去。

　　数百位八阶以上的修炼者一旦同心协力，他们所能够发挥的力量自然是非同小可。特别是激发了起码千余件的神兵威能，哪怕是灵体强者遇到了，怕是也唯有绕道而走的份儿。

　　一股无法形容的豪气顿时在众人中开始弥漫了起来，感受着身周那强大至不可思议的光辉，他们的信心在瞬间攀升到了极致。

　　不过，也唯有在这种特殊的环境之下，众人才能够全力以赴的携手而战。若是换了一个地方，想要达到这个效果绝对是千难万难。

　　“吼……”

　　防御之光刚刚形成之际，众人的耳中就听到了远方所传来的一道惊天动地的怒吼声。这道吼声正是适才引动澎湃杀意的叫声，而且还在以一种相当快捷的速度奔行而来。

　　罗克敌等人的脸色微变，看向郑浩天的目光就多了几分敬意和佩服。

　　郑浩天力敌灵体强者而获胜的消息只不过是道听途说，但是此时他能够提前发现魔族的踪迹却是众人亲眼所见，至此，再也没有人敢怀疑他的实力了。

　　黑色的魔气陡然间向着四周散开，露出了眼前无法想象的一幕。

　　一头巨大的独角怪兽踏着有力的四肢狂奔而至，在它的身后，竟然有着无数千奇百怪的生物汹涌而来。

　　“天魔……”

　　“地魔……”

　　“人，人魔……”

　　数百人几乎都是情不自禁的惊呼了起来。

　　他们看到了什么？

　　天、地、人三种不同的魔族在一起，竟然没有自相残杀，而是同心协力的扑向了自己。

　　在这一刻，哪怕是郑浩天都感到了一股子冷飕飕的寒风将自己吹的浑身发冷。

　　天地人魔虽然都是魔族，但它们却并非同一种族，一旦相遇之后，大都会拼死而战，虽然不能说是不死不休，但也绝无可能和平相处。

　　可是此时，他们却见到了一只汇合了所有魔族的大军，这个发现绝对是骇人听闻。

　　“杀……”

　　梦魇的声音陡然响了起来，那叫声中似乎还带着一丝焦急惊恐的味道。

　　郑浩天立即回过神来，他暴喝道：“杀……”

　　众人都是一个激灵，被这道怒吼声惊醒了过来。

　　罗克敌等人一声暴喝，炼妖武者们纷纷妖化变身，而灵气师们则是祭出神兵，将神兵之光释放了出来。

　　各门各派都有其绝传密艺，若是以威能而论，各派最顶尖的功法丝毫也不比万剑决逊色分毫。所以当众人尽情施展自己的绝艺之时，这一片区域就被无穷尽的彩光所充斥了。

　　代表了不同属性的力量从天空中滚滚而下，瞬间就已经与猛扑过来的魔族们狠狠的撞击在一起。

　　而那些魔族的身上亦是释放出了漆黑如墨的黑色气息，与这一片魔气结合的完美无瑕。

　　彩光、黑气顿时纠缠在一起，就像是两军交战般难舍难分。

　　“轰……”

　　一个地魔终于坚持不住，他的身体轰然爆裂开来。

　　然而，还没有等众人高兴，就听见里面的那些人魔嘶声吼叫。这些人魔一拥而上，将地魔碎裂的身体吞噬干净，竟然是连一点儿的碎末都没有留下。

　　众人都感到了胸腹间隐隐抽动，如果不是意志坚定，怕是要当场作呕了。

　　罗克敌豁然叫道：“这些人魔就是失踪的猎师和山中原先的生物，他们都魔化了。”

　　林廷栗然道：“那些失踪的可都是小灵界的猎师和山中猛兽，他们魔化之后有如此强大的实力么？”

　　罗克敌沉声道：“这里的魔气非比寻常，它们所造就出来的人魔，远比普通人魔要强大百倍。”他狠狠的道：“真不知道是哪个该死的魔头弄出了如此厉害的魔气，若是让修炼魔道之人大批来此，只怕……”

　　众人相顾骇然，都是一阵毛骨悚然。

　　正如林廷所言，这里失踪的并非什么修炼者，绝大多数都是普通猎师和山中猛兽。

　　但是看这些强悍的人魔实力，却是丝毫也不比地魔和天魔一族逊色多少。

　　这里的魔气凶悍程度，绝对是匪夷所思。

　　郑浩天脸色沉了下去，他遥望魔气中心之处，目光中杀机凛然。

　　“我来……”

　　他屈指一弹，瞬间，无数星星点点之光就从他的身上飞溅了出来。


第三百一十五章 怪兽魔王

　　“百亿剑光，疾……”

　　百亿剑光顿时离体而出，瞬间就在众人的面前形成了同样一望无际的巨大剑海，波涛汹涌般的向着魔族们滚滚流淌而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　接连不断的轰鸣声在远方骤然爆发了出来，一道道庞大的力量在这一片魔气笼罩的范围内尽情的肆虐着。

　　原本魔族们身上的黑气与众人所释放的神兵之光还能够纠缠在一起，但是当这无穷无尽的剑海席卷下去之后，那层层黑气顿时就以肉眼可见的速度消弱了下去。

　　“强。”

　　“好强。”

　　当郑浩天的百亿完全释放出去之后，整个天际似乎也被这一片剑光所笼罩，那澎湃的气势竟然将所有人都压制了下去。

　　虽然众人都知道，在传言中能够战胜一位灵体强者的郑浩天绝对不是一个普通的十阶修炼者，但是当真的感受到了这无穷剑光的威能之后，他们才为之深深震撼。

　　这种气势，这位威能，真的是一位十阶修炼者能够释放出来的么？

　　郑浩天所操控的乃是百亿剑光核心，而且在经历了与韩玺元一战之后，他对于剑阵的领悟大幅度增强，此时剑阵在他的掌控之下，才算是真正的发挥出了亿万剑海的无尽威能。

　　魔族群中发出了凄厉而绝望的惨叫声，无数魔头被剑光穿透，黑色的气息瞬间就已经被压制的到了最低谷。

　　然而，在剑海世界之中，众人目光所不能及的地方，那些光明之剑和黑暗之剑才是真正的大发神威。

　　光明之剑一划而过，带着浓烈的光明力量穿透了所有的魔族。

　　这些魔族的身体停顿了一下之后，顿时轰然爆裂开来。它们并不是被强大的力量所轰碎，而是被光明力量所净化粉碎。

　　光明之剑，绝对是这些魔族最大的克星。

　　哪怕是区区一把光明之剑，也可以给一个魔族带去巨大的危险，更不用说在这里还有着整整上亿道剑光呢。

　　不过，对于这些魔族而言，真正堪称噩梦般存在的，还是郑浩天从未动用过的黑暗之剑。

　　凡是被黑暗之剑所穿透的魔族，一个个都是干瘪了下去，它们身上的魔力就像是最好的滋补品一般，给黑暗之剑提供了大量的能量。

　　或许一把黑暗之剑仅仅能够吸收魔族伤口周围的部分力量，但是当一个魔族被无数黑暗之剑穿透，变得千疮百孔之时，它们就会化作一具干尸，甚至于是彻底分裂，变成最纯粹的黑暗力量，被黑暗之剑涓滴不剩的全部吸收殆尽。

　　万剑宗的灵气师在气旋内温养剑光，可以让这些剑光逐渐汲取灵力，并且变得强大起来。

　　只不过没有人能够如郑浩天这般，一次性的温养所有剑光罢了。

　　但是，气旋内的温养总是有着一个限度，温养的剑光数量越多，其成长性也就越慢。

　　郑浩天将百亿剑光一起纳入气旋温养，固然能够培养出所有的剑光核心，但是在同等时间的情况下，其剑光核心成长的速度却是比其他灵气师要略逊一筹。

　　所以此时在见到黑暗之剑竟然拥有着吞噬和吸收的特性之后，他顿时大喜过望。

　　手指微微一点，那上亿的纯粹光明之剑顿时收了回来，隐匿于百亿剑光之内。除非是魔族想要撼动整个剑海大阵，否则就绝不出击。

　　而那另一亿的黑暗之剑却是猛然爆发了出来，它们以最快的速度，最凌厉的气势，不停的收割着魔族们的生命。

　　这一亿黑暗之剑在这种恐怖的杀戮之中，迅速的成长了起来。

　　这样的速度，简直就是堪称无以伦比。

　　罗克敌等人虽然无法看透剑海中的真实情况，但是却能够看到剑海外的一切。

　　在他们的眼中看来，郑浩天的这百亿剑光就像是一个巨大的绞肉机，无论那些魔族涌入多少，只要进入了剑海的范围之内，就再也出不来了。

　　这样的神通，已经远远的超出了他们能够想象的极限了。

　　“师姐，万剑决有那么大的威力么？”一名天星门的女弟子悄悄的向着安冰海询问着。

　　安冰海静静的看着，回想着在飘渺云海相见的那一幕。那时候，郑浩天只不过仅有六阶修为，而她已经是九阶巅峰。

　　可如今数年不见，郑浩天不但在修为境界上达到了与她并驾齐驱的地步，而且其所拥有的威能更是远非她能够企及的。

　　轻叹一声，她感慨万千的道：“郑师弟不是一般人，我们无需与他比较。”

　　罗克敌苦笑着道：“不错，若是与他相比，我们也不用修炼了。”

　　“吼……”

　　一道巨大的怒吼声从领头的那只独角巨兽口中爆发了出来。

　　它身上的气息极为恐怖，虽然还没有达到魔王的级别，但已经是相差无几了。而且，它自从现身之后，仅仅是驱动魔族进行攻击，本身却在旁静静观看。

　　所以无论是郑浩天，还是罗克敌等人都没有主动进攻。

　　不过此时随着它的一身厉吼，众多魔族们竟然开始朝着它靠拢了。而且，在魔气中的那股凌厉杀意愈发的浓郁，配合此时这种凶残的场景，几乎就要将人内心最深处的杀机勾引出来。

　　郑浩天心中一凛，他知道，这头怪兽绝不简单，但却没有想到单凭它的吼叫声就有着如此巨大的威力。

　　人群中的那些八阶修炼者们一个个的脸上都露出了痛苦之色，似乎在某种极端的情绪中拼命挣扎。

　　众人都知道，若是他们无法将心中那沸腾着的杀意压下去，那么接下来他们很有可能变成只知道杀戮的人魔中的一员。

　　深深的吸了一口气，那强大的真气顿时从丹田中逆冲而出，直达咽喉。

　　“虎王……啸天吼！”

　　郑浩天放声长啸，那啸声如天雷滚滚，轰轰而下，如百兽之王怒吼，惊天动地。

　　无论是人族中的高阶修炼者们，仰或是那些强大的魔族们，在这一刻都像是变成了怒海惊涛中的一叶扁舟摇摇欲坠。

　　半响之后，郑浩天的吼叫声终于停了下来，众人勉强稳住了半空中的身形，他们面面相觑，眼眸中都闪动着一丝惊惧之色。

　　这一道怒吼，竟然是如此的强大，完完全全的将那头怪兽的吼叫声压制了下去。

　　怪兽死死的盯着郑浩天，它的身躯陡然剧烈的颤抖了起来。

　　于是，无数更加浓郁的黑气从它的身上弥漫而出，这些黑气扩散的速度快到了极点，仅仅是一瞬间就已经将它身周的那些魔族们都笼罩了进去。

　　这些魔族们的身体迅速融化，变成了团团黑气，朝着巨大怪兽的身体狂涌而去。

　　郑浩天等人的脸色大变，特别是万剑宗门下立即认出这头怪兽所施展的，乃是天魔解体相融之法。

　　只是，这种秘法纵然在天魔中也仅有魔王级别的强者能够施展，但这头怪兽却在此刻越阶施展了出来。

　　“不能让他化身魔王，击杀他。”安冰海长啸一声，手中凝聚出一片星光轰然砸下。

　　众人如梦初醒，各种不同的力量如雨点般的轰击而至。

　　然而，在这头怪兽的身周却突兀的亮了起来，形成了一道巨大的黑色光罩，竟然将所有的攻击都阻挡在外。

　　郑浩天手指一点，正要驱使光明和黑暗之剑，但是心中却是陡然感到了一阵恶寒，仿佛被什么恐怖之极的东西给盯住了似的。

　　就是这片刻的迟疑，怪兽的身躯已经的膨胀了整整的一倍。

　　它厉吼一声，身周所有的黑气尽数收敛，不但身体变大了许多，而且身上的气息也变得恐怖而无法力敌。

　　“魔王……”罗克敌等人的脸色惨白，再也没有丝毫的血色了。

　　魔王，那可是与灵体强者比拟的存在，就凭他们这些十阶修炼者又如何能够与之抗衡。

　　虽说在他们的手中都有着联络玉石，但是在这一片魔气之内，却是无用武之地。

　　在这一刻，他们都在暗自后悔，自己实在是太过于自负了。

　　郑浩天的身体微微一颤，那种恐怖的感觉已经消失了，刚才的那种如同被毒蛇盯住的感觉就仿佛是一种错觉。

　　怪兽魔王头一低，那独角上顿时闪出了一道亮丽的光痕。

　　这道光痕划破了虚空，狠狠的轰击在人群之中。

　　一位九阶修炼者发出了一道悲戚的惨叫声，他的身体顿时被黑气缭绕，转瞬间就已经凭空炸开，化为一团腥臭的血雨了。

　　“快逃……”

　　一人放声嘶吼着，转身就要向远方逃遁而去。

　　面对魔王级别的怪兽，他们唯一能够生存下来的机会就是分散而逃。

　　“哼……亿万剑海，给我破！”

　　就在此时，一道嘹亮的声音骤然划破长空，随后那无穷无尽的剑光倾泻而下，将这头怪兽包裹在那璀璨耀眼的剑海之内。

　　“杀，杀，杀……”

　　郑浩天的心中杀机凛然，将刚才所受到的那种憋屈感觉尽数释放到这头怪兽魔王的身上。

　　他的身上环绕着两大圣光符箓的光辉，将一身实力激发的到了极致。

　　在他的身侧，那七千剑合一的光明巨剑和黑暗巨剑同时刺破虚空，狠狠的刺入了怪兽的身体之内。

　　怪兽虽然通过某种秘法将自身威能催发到了魔王境界，但是相比于真正的魔王却还是差了一筹。

　　在七千巨剑的攻击之下，它的身体不断的干瘪和净化消失。

　　足足一刻钟之后，怪兽惨叫一声，整个身体轰然爆裂，仅留下一个小小的迷你身躯，用着茫然惊恐的目光盯着郑浩天。

　　郑浩天手腕一抖，剑光已经化作了一个牢笼，将这个迷你怪兽困入其中。

　　他悬浮半空，百亿剑光绕体而行，犹如天神降临，不可一世。


第三百一十六章 魔气漩涡

　　“赢，赢了……”罗克敌膛目结舌的看着，他呢喃的说着，似乎在这一刻已经丧失了言语的能力。

　　“他，竟然真的活捉了魔王级别的怪兽……”

　　安冰海默默的看着，她的心中波澜起伏，难以自己。

　　而众多的人族高阶修炼者们都是死死的看着环绕在百亿剑光内耀眼的郑浩天，他们的脸上都充斥着无法形容的敬畏之色。

　　郑浩天能够战胜一位灵体强者，那只不过是传说而已。

　　在没有亲眼见到之前，他们还是半信半疑。但是，此时郑浩天却将一位魔王怪兽击杀了。

　　这不仅仅是当着他们的面前斩杀，而且还显得如此的轻而易举，游刃有余。

　　那么，这个十阶的年轻人究竟拥有多么强大的实力呢？

　　一时间，所有人都沉默了。

　　郑浩天环目四顾，嘴角溢出了一丝笑意。

　　其实，若是换一个灵体强者，或者是普通灵体级别的怪兽。郑浩天纵然能够将之斩杀，但也绝对没有那么容易。

　　也是这头怪兽倒霉，在它的体内充斥着强烈的黑暗力量。

　　但在剑海世界之内，却有着一亿的光明之剑和一亿的黑暗之剑。

　　这两种迥然不同属性的剑光对于魔王怪兽有着强烈的克制效果，虽然双方的等阶相差了一级，但是架不住那剑光的庞大数量啊。

　　当两亿剑从它的身体中不停的来回穿透之时，这头魔王怪兽就算是再强大也仅有被乖乖屠宰的份儿了。

　　长长的松了一口气，郑浩天的脸色突地又是一变。

　　刚才那种被窥探，被锁定的感觉再度出现，而且这一次还变得愈发的强烈了起来。

　　他不假思索的道：“退，快点退出魔气范围。”

　　众人的心中一惊，郑浩天明明已经将魔王怪兽击杀，为何还要催促众人离去呢。

　　不过，在斩杀了魔王怪兽之后，他已经在这些人的心中确立了绝对的权威，再也没有人敢违逆他的话了。

　　几乎是同一刻，所有人都是转身，向着来的地方疾快飞去。

　　但是，他们的动作还是慢了一拍，虚空中的魔气陡然间凝聚旋转了起来，并且在瞬间变成了一个巨大的漩涡。大量的魔气拼命的涌入其中，而且释放出了令人难以想象的恐怖吸力。

　　“啊……”

　　几个靠近漩涡处的修炼者们猝不及防，他们惊叫着想要抓住些什么，但是这个漩涡的吸力实在是太强大了，竟然生生的将他们吸入其中。

　　“不好，快走。”

　　安冰海等人厉声喝道，招呼着同门们迅速离开。

　　他们感应到了这个漩涡的可怕，从漩涡中所沸腾的力量已经远远的超出了那头魔王怪兽。

　　这样的东西，绝对不是他们能够对付的。或许，离开此地，请各派的太上长老们前来，才是最好的办法。

　　然而，就在众人想要竭力离去之时，每一个人的身形却是突兀的停住了。

　　从他们的身后，那股恐怖的到了极点的吸力汹涌澎湃，无论他们如何挣扎，都像是落入了蜘蛛网中的羸弱昆虫，似乎怎么也挣脱不掉。

　　“合力……”

　　安冰海厉声喝道，在这一刻，她的声音没有了丝毫的女性娇媚，而充斥着金戈铁马般的铿锵味道。

　　在与魔族交战之时，所有修炼者们都是下意识的与自己熟识之人靠近。

　　所以在安冰海的身边，几乎都是天星门下。在听到了她的怒喝之后，所有天星门人都是伸出了一只手，他们的手中顿时释放出了点点星芒，涌入了安冰海的身体之内。

　　而安冰海伸手一挥，一面巨大的绢布顿时冲天而起，这面绢布就如同黑夜下的星空，布满了玄妙的点点星光。

　　这是天星门的一门强大秘法，能够通过这件宝器将所有人的力量集中到一点。

　　强大的吸力停顿了一下，似乎被这充斥着无穷玄妙的星光所阻拦。

　　众人都是松了一口气，安冰海立即叫道：“大家快走，我们坚持不了太长的时间。”

　　如果这件宝器是灵体强者施展，或许能够与诡异漩涡的力量一较高下，但是安冰海等人却绝无这等实力。

　　众人互望一眼，大多数人都是趁此机会，向着远方逃遁而去，唯有各派中的十阶强者们凝立不动。

　　他们都是站在了修炼者最巅峰的十阶强者，在这种情况下，一旦率先逃离，必将成为所有人口中耻笑的对象，日后在八大超级门派中就再也难以抬起头来了。

　　所以，他们下意识的留了下来。

　　“呼……”

　　刺耳的撕裂声陡然爆响了起来，那片布满了星空图案的绢布寸寸破裂，被漩涡陡然吸入其中。

　　天星门中其余人无不是高声惊呼，他们的身形摇摆着，再也无法悬立半空，而是向着漩涡冲去。

　　然而，数道身影在半空中闪过，轻轻的踹在了他们的身上，将他们远远的踢了开来。

　　郑浩天等十阶强者们已经是纷纷出手，将他们送离了远方。

　　而每一个十阶强者的身上都是灵光闪烁，他们已经释放出了最为强大的威能来抵御着这恐怖吸力。

　　漩涡中的吸力虽然强大，但是却无法撼动十阶强者们的身形。

　　“走。”郑浩天沉声吩咐道。

　　安冰海急促的道：“多谢。”她一挥手，那么逃出生天的天星门弟子顿时是如获大赦般的向着远方逃遁而去了。

　　“呼，呼，呼……”

　　剧烈的风声响了起来，这个漩涡似乎是感应到了众人的逃遁，它变得愈发的狂暴和猛烈。

　　无穷无尽的魔气被漩涡尽情的吸纳，而随着魔气的进入，漩涡的吸力也就愈发的巨大了起来，而且吸力的增强速度竟然是以几何般的速度提升着。

　　郑浩天等人的脸色终于变了，混沌山和七元门的一些十阶强者更是变得极为难看。

　　他们先前之所以留下来，固然是因为面子的问题。但同时也是因为他们有着一定的把握，能够抵御漩涡的吸力。

　　若非如此，他们也绝对不会留下来送死。

　　但是，他们却没有想到，这些吸力的增强速度竟然会是如此之快。

　　仅仅是片刻之间，这股吸力就已经达到了一倍以上，而此时，他们纵然是想要逃离，亦是无能为力了。

　　他们的眼中流露出了惊恐之极的神色，无不是后悔莫及。

　　裘馨予的百亿剑光早就释放了出来，但是相比于郑浩天的百亿剑光核心，以及最深处的那光明黑暗之剑，她的剑海威力就显得逊色了一筹。

　　不过此时，她的眉头一皱，轻咤一声。

　　从她的剑海之上突兀的生出了一股奇异的力量，一股股彩色的光芒充斥于这片剑海世界。这充满了神奇的力量一旦释放出来，就连周围的时间和空间似乎都受到了巨大的影响。

　　所有的一切都在这一刻变慢了，众人的心神都被这陡然绽放光芒的剑海给吸引住了。

　　在这一刻，仿佛一切都不再重要，他们只需要看着这一片令人心动神摇的剑海，就能够满足他们所有的愿望。

　　“呼……”

　　漩涡突兀的停顿了一下，随后响起了一道尖锐之极的巨响。

　　它竟然像是受伤的猛兽般咆哮了起来。

　　随后，漩涡再度急骤的转动着，而且这一次它的速度要远远的超出了以往。

　　不过，真正让郑浩天感到惊骇欲绝的是，漩涡此次所释放出来的吸力，竟然不再是针对所有人，而是将大多数的吸力落到了裘馨予的身上。

　　裘馨予身周的剑光流转，虽然那神秘的力量依旧，但却无法抵御那漩涡的澎湃吸力，竟然是一点点的被拉向了漩涡。

　　余威华和林廷大吼一声，他们将手中的神兵激发到了极致，一股股的力量冲进了漩涡，但是此时这个漩涡的力量之大，已经超出了他们能够想象的范围，无论如何攻击，都无法再对漩涡造成任何的影响了。

　　郑浩天的脸色铁青，他一挥手，无数剑光弥漫了开来，将他本人笼罩在一片剑海世界之内，并且隔断了所有人的视线和精神感应。

　　“圣光环符箓……”

　　“大守护符箓……”

　　“妖化变身……”

　　“凤凰之血，给我动起来……”

　　郑浩天咬着牙，咧着嘴，他的脸色狰狞可怖，全身的真气灵力在这一刻激荡沸腾。

　　在他的丹田之内，那凤凰残魄似乎是感应到了他的召唤，但是微微的动了一下头颅，又不屑的低了下去。

　　自从上次激发出万剑合一之后，郑浩天也曾经尝试过再度释放这个技能。

　　但让他失望的是，体内的凤凰残魄对他的呼唤始终都是不屑一顾，爱理不理。

　　郑浩天双目发赤，他的声音在丹田内剧烈的震荡了起来：“你再不出来，老子与你同归于尽……”

　　凤凰残魄的身体终于动了，从它的身上释放出了一缕火红而灼热的气息。

　　下一刻，一股不可思议的气息从剑海中蔓延了开来。

　　万剑合一！

　　一把巨大的光明巨剑大放光明，将所有人的眼睛都照耀的隐隐刺痛。

　　在模糊之间，他们看到了。

　　一个人带着那把充满了无穷力量的光明巨剑深深的刺入了漩涡的最深处。

　　漩涡发出了一道巨响，整个儿的扭曲了起来……


第三百一十七章 失踪

　　漆黑的魔气之内，仿佛是一个死亡的世界。

　　在这个世界中，几乎没有活着的迹象。

　　然而，就在这死寂一般的世界之中，却突兀的亮了起来。

　　“轰隆隆……”

　　如同雷鸣般的巨响在虚空中回荡着，那强烈的冲击波以某一处为中心向着四面八方扩散着。

　　凡是身处于冲击波范围之内的所有一切都在这一刻打着转儿向外面飘飞了出去。

　　无论是尚存的人族中的修炼者，仰或是那些在魔气中生存的魔头们，似乎都在这一刻变成了无足轻重的飘絮，再也无法停留于原地了。

　　“咚……”

　　一道巨响，余威华的身体重重的砸在了地上。

　　不过他此时乃是化身为金刚，一身皮厚肉糙，这点儿的撞击根本就不曾对他造成什么伤害。

　　他一个鲤鱼打挺跳了起来，狠狠的骂了一句，瞪圆了一双牛眼朝着前方看去。

　　天空中，一道破空声骤然划过，林廷所化身的大鹏鸟在被远远的吹出去之后又回返了过来。

　　“浩天……”余威华环目一圈，依旧没有找到自己的目标，他扯开了喉咙，放声大吼道：“浩天，你给我出来。”

　　他竭力的呐喊着，然而，就连他本人都没有发现，在他的声音中竟然隐隐的带了一点儿的惊恐感觉。

　　他在害怕，生平第一次害怕，自己会否失去这个最好的朋友。

　　安冰海和罗克敌等人勉强的睁开了双目，然而他们虽然听到了余威华的声音，却同样没有看到或者是听到期望中的那个人的回应。

　　他们只是依稀的记得，就在漩涡的力量达到巅峰之时，郑浩天终于祭出了那传说中的万剑合一，并且高举光明巨剑冲入了那个恐怖的漩涡。

　　那时候，眼前的空间泛起了剧烈的波动，强烈的冲击让他们根本就不知道发生了什么事情。

　　而当光明消散，众人的眼睛恢复正常之后才发现，郑浩天和他的那把光明巨剑，以及那令所有人都胆战心寒的漩涡同时失去了踪迹……

　　“浩天……”余威华声竭力撕的喊着，他的身周腾起了暴戾之极的气息，身上的气势更是在这一刻攀升到了前所未有的地步。

　　豁然，一只手搭在了他的肩头。随后，一道冷静而好听的声音响了起来。

　　“浩天没事，你放心吧。”

　　余威华豁然转身回头，他的一双熊眼死死盯着裘馨予脸上的面巾。他的目光似乎是想要穿透这张面巾，看到之下遮掩的那张美丽脸庞。

　　“你，怎么知道？”

　　“因为这个……”

　　裘馨予缓缓的将手中一件光球举了起来。

　　余威华眼睛一眯，立即认出来了，这竟然是一个由数百道剑光所凝聚而成的剑球。

　　感应着剑球之上所传来的熟悉的气息，余威华那颗躁动的心慢慢的平静了下来，他张大了嘴，道：“这是什么？”

　　“这是浩天在袭击漩涡之前扔给我的东西。”裘馨予缓声解释道：“在这个剑球之内，是他刚刚捕获的魔王怪兽之魄。”

　　余威华眨了两下眼睛，豁然一拍脑门，道：“我明白了，如果浩天遭遇不测，那么这些光球必将消散。而此刻这些光球既然能够困住魔王残魄，就说明他安然无恙。”

　　“没错，你这个大个子终于开窍了。”林廷一晃身，来到了他们的身边，道：“那个漩涡应该是一种空间力量，就像是灵体强者能够撕裂空间一样，将浩天牵引到了另一个地方。”他微微一笑，道：“我相信，以浩天的实力，绝对能够平安回来。”

　　裘馨予和余威华重重的一点头，其实他们的心中都是极为忐忑。

　　林廷说的容易，但是想要从那个不知名的空间返回，又岂是那么容易的一件事情……

　　安冰海等人逐渐的汇聚了过来，他们的脸上都带着一种劫后余生的惊惧之色。

　　他们都知道，如果刚才不是郑浩天施展万剑合一冲入漩涡，那么此时消失的，就不仅仅是他，而是在场的所有人了。

　　“裘姑娘，此地实在不宜久留，我们还是快点离去吧。”安冰海沉默片刻，虽然有些不忍心，但还是忍不住劝道。

　　然而，让她大感意外的是，裘馨予仅仅是点了一下头，就一声不响的朝着魔气之外飞去。

　　而且，她飞行的速度一点儿也不慢，甚至于可以说有些迫不及待的感觉。

　　众人微怔，虽然不明白她为何一点儿也不担心郑浩天的下落，但是既然她愿意离开，自然是求之不得的事情了。

　　此时能够留在这里的，基本上都是十阶，或者是九阶巅峰的强者。

　　他们的速度相当快捷，仅仅花了二个时辰就已经穿过了这一片巨大的魔气笼罩区域。

　　其实，这还是因为在魔气中飞行，迫使他们放缓了速度，否则的话，这个时间起码还可以缩短一倍以上。

　　在一路飞行途中，他们很快的撵上了最先离去的众多八、九阶修炼者。于是，队伍中的人越来越多，当他们离开了魔气之时，基本上已经收拢了所有的生还者。

　　……

　　骈西城下，何沙等人默默的关注着，豁然看到数百彩光从魔气中飞遁而出，他的眼眸一亮，连忙迎了上来。

　　只是，他的目光一转，突地发现在这只队伍中少了一人的时候，不由地心跳如雷，脸色大变。

　　“余师弟，郑师弟呢，他在哪里？”何沙厉声喝道。

　　余威华和林廷等人并没有因为他的态度而着恼，反而是颇为感叹。

　　因为他们从这焦急的声音中听出，何沙绝对是真心的担忧，而并不是敷衍了事的询问。

　　“何师兄，浩天他被一个漩涡卷走了。”林廷深吸一口气，将魔气中所发生的事情讲述了一遍。当他说到郑浩天凝聚了万剑合一之后，并不是破空而逃，而是冲向了漩涡之时，所有人都是为之动容。

　　万剑合一，这可是连灵体强者都能够击败的强大功法。

　　如果郑浩天使用这门功法逃遁，那么这个漩涡再强大，也休想将他留下。

　　但是，他为了救出被漩涡吸力束搏的所有人，竟然义无反顾的冲向了漩涡，虽然将这个祸害击散，但他本人却也不知所踪了。

　　一时间，众人望向裘馨予、林廷和余威华三人的目光中就更多了几分钦佩之色。

　　其实，这一次八大门派所派遣的门下弟子中，有很大一部分都是昔日郑浩天和裘馨予两人在金刚大军手下所救之人的亲戚长辈。

　　他们来到翰林小灵界，也抱着偿还恩情的想法。

　　所以，他们对于郑浩天舍身救人的举措并没有任何的怀疑，因为此人可是有着类似的前科可循。

　　然而，他们断然想不到，郑浩天之所以冲入漩涡，其实只是为了让裘馨予摆脱那强大的吸力而已。

　　只是那时候众人相隔甚远，所以能够感应到吸力变化的，除了郑浩天两人之外，也仅有林廷和余威华罢了。

　　而他们两个人是绝对不会将真相如实相告的。

　　何沙的脸色铁青，嘴角微微抽搐，道：“郑师弟失踪，这可如何是好。”

　　他做为玉佛峰首席大弟子，之所以肯降尊纡贵的来到此处，固然有着报恩的心思，但在他的身上其实还负有另一个任务。

　　那就是要保证郑浩天的安全，不能让宗门内的这个数万年一出的绝代天才在此夭折。

　　这，可是门中一位大佬亲自吩咐的任务，而且也仅有他一人知晓。此时，他的额头上冷汗涔涔，若是郑浩天真的失踪，又要让他如何向那位老人家交代呢？

　　“各位不必担心。”裘馨予举起了手中的光球，道：“浩天肯定还活着，而且我一定能够查出魔气的秘密，并且找出浩天的下落。”

　　何沙的眼睛一亮，道：“裘师妹，你有什么办法？”

　　裘馨予道：“何师兄请给小妹一点时间，我会给你一个圆满的答复。”

　　她说罢，身形一晃，已经化作了一道光芒，飞入了城内。

　　虽然裘家已经搬迁到了大灵界，但是在骈西城内却还是有些老人负责照料房舍。

　　裘馨予熟门熟路的进入了自己昔日的闺房，将光球平平的放在了桌子上，朗声道：“余师兄，林师兄，请你们为我护法，不要让任何人打扰我。”

　　余威华和林廷毫不犹豫的道：“师妹放心。”

　　他们两人虽然不知道裘馨予为何突然拥有那么大的自信，但却已经在不知不觉中将最后的希望放到了她的身上。

　　裘馨予目视光球，她轻声的说道：“沫沫，现在我只能靠你了，请你出来吧。”

　　房屋中亮光一闪，庄沫沫小巧的身体突兀的出现了。

　　她侧着脑袋，看着桌面上的光球，道：“你想要让我干什么？”

　　“我要知道魔气的来历，还要知道那漩涡通向何处。”

　　庄沫沫皱起了好看的眉头，道：“你的要求太高了，我无法帮助你。”

　　“你能的。”裘馨予涩声道：“这里有浩天困住的魔王怪兽残魄，你……应该能够从他的魂魄中找到答案。”

　　在魔气之中，他们只遇到过一只魔王怪兽，而随着魔王怪兽的陨落，那恐怖漩涡就自动出现。

　　要说其中没有关联的话，裘馨予绝对不信。

　　庄沫沫轻叹一声，道：“好吧，我可以帮你，但能否找到，那就不敢保证了……”


第三百一十八章 魔族空间

　　眼前的空间一片扭曲，就像是进入了一个全部是哈哈镜所组成的世界，他的身体在瞬间缩小到了不足一厘米，又在瞬间变成了一个顶天立地的巨人。

　　郑浩天深深的吸着气，将所有剑光尽可能的汇聚在自己的身周，特别是那光明巨剑所绽放出来的耀眼光芒，更是将他牢牢的守护于光明力量之下。

　　万剑合一果然是世界上最强大的力量之一。

　　哪怕是如此可怕的神秘漩涡在这种力量的冲击之下亦是瞬间崩溃。

　　然而，就在郑浩天的万剑合一刺入漩涡中心的那一刻，他的心中却泛起了一丝极为古怪的念头。

　　这个漩涡，仿佛并非一个死物，而是一个生命。

　　他的脑海中所感应到的，就是一个生命临终前的绝望哀嚎声。

　　不仅仅如此，这个漩涡在崩溃的前一刻，更是爆发出了无以伦比的力量，就像是一个垂死挣扎之人的回光返照般，生生的将他和那百亿剑光吸了进去。

　　那一刻的吸力之强大，绝对是前所未有，纵然是郑浩天都无法抵御。

　　不过幸好的是，在百亿剑海的守护之下，他并没有受到任何的伤损。只是进入了一条扭曲的空间通道，而且不知道通向何方。

　　也不知道过了多久，眼前豁然一暗，周围的空间顿时恢复了正常。

　　郑浩天小心翼翼的打量着四周，他的眼角急骤的跳动了几下，脸上顿时露出了一丝古怪之色。

　　这里，竟然是一个绝对寂静的空间。

　　不但没有他想象中的成群魔族，而且连一点儿生命迹象都没有。

　　其实，在广袤的地底之下并非没有生命，相反的是，那里的生命极为旺盛，否则也无法供养整个地魔一族了。

　　只是那里的生命与地面上的生命迥然不同，都是一些适合生存在黑暗中的生命体罢了。

　　如今的熊狼山中被魔气侵蚀，看上去生命绝迹，但那只不过是表面现象。一旦在那里种植下适合魔气内生长的生物，就能够在极短的时间内繁衍起来。

　　但是，此时郑浩天所处的空间却是一个例外。

　　在这里，没有光，没有风，没有任何生命，甚至于是没有任何声音存在。

　　他就像是掉进了一个独特的，仅有他一个人存在的世界之中。

　　神念释放了出去，从一开始的小心谨慎，到逐渐的放开了胆量，尽情的探索着身周远方。

　　可是，从神念反馈来的信息却让他的心逐渐的沉了下来。

　　无论他将神念释放到何等地步，同样还是没有感应到任何的动静，哪怕是再细微的响动也没有。

　　这个世界，就像是一潭死水，而且还是万年不变的那一种。

　　“哈哈，好地方，真是好地方。”

　　豁然，一股充满了喜悦的笑声打破了这个寂静的世界。

　　郑浩天的精神顿时为之一振，他伸手一点，一股黑气弥漫而出，迅速的在他的面前凝聚出了一个人类的形体。

　　“梦魇，你知道这是什么地方？”郑浩天充满了期待的询问道。

　　“不知道。”梦魇摇着脑袋，立即打破了他的幻想。

　　郑浩天的脸色顿时沉了下来，道：“既然你不知道，那还在乱叫什么。”

　　梦魇不以为然的道：“在这里，充满了无边无际最精粹的魔气，是一个最佳的修炼场所，绝对是一处风水宝地啊。”

　　郑浩天轻抚额头，苦笑道：“对于你来说是风水宝地，但是对我来说就是绝地了。”

　　他可是光暗同修，本身就拥有黑暗属性，所以在这魔气环绕之处并没有什么不适。但是，这种极端安静的环境却足以让一个正常人发疯。

　　郑浩天可以在这里待上数日，乃至于数年。但若是一直无法出去的话，那么……

　　他激灵灵的打了一个寒噤，竟然是有些不敢深思下去了。

　　梦魇奇怪的看着他，道：“你真的想要离开这里？”

　　“当然。”郑浩天毫不犹豫的道：“我想要尽快的离开此地。”

　　梦魇沉思了一下，道：“如果我没有弄错的话，这里应该是一个某位魔族大能所创造的封闭的，不完全的世界。”

　　郑浩天心中一凛，惊呼道：“创造的世界？”

　　“是啊，若是自然形成的世界，绝对不会如此寂静。唯有被强者所创造的，不完全的世界才会变得如此。”梦魇得意洋洋的道：“这是我晋升十阶之后所获得的传承知识，绝对不会有错的。”

　　郑浩天环目四顾，眼眸中闪动着丝丝精光。

　　创造世界？

　　这是何等不可思议的事情，在这一刻，他想到了鱼人的修炼圣地。那个巨大而特殊的世界，又何尝不是一位鱼人最顶尖强者所创造的。

　　如果说以前他对于此事还有着一点儿的怀疑，那么现在就是彻底的相信了。

　　沉默了片刻，他沉声道：“这个世界的创造着在哪里？”

　　“我怎么知道。”梦魇毫不负责的道：“或许那位大能已经离开，或许已经死亡。”

　　“他未曾完成自己的世界，难道就要离开么？”郑浩天狐疑的问道，虽说梦魇说那个大能也会陨落，但郑浩天在没有找到证据前却绝对不敢这样想。

　　“或者……他就在这个世界的某处看着你吧。”梦魇想了半天，又说了一个让郑浩天毛骨悚然的答案。

　　郑浩天一个哆嗦，只觉得浑身发冷。他摇了摇头，道：“梦魇，我只问你一句话，你有办法出去么？”

　　“出去很简单。”梦魇遗憾的道：“不过你真的不想在这里继续修炼么，这里修炼对你我可都有着巨大的好处呢。”

　　郑浩天毫不犹豫的摇头，道：“我现在只想回去。”

　　梦魇耸了一下双肩，这个人性化的动作他已经做得相当流畅。

　　“好吧，想要出去其实十分简单，就是让灵体强者撕裂空间，就能够破空而去了。”

　　郑浩天顿时想到了安安，那位来历神秘莫测，曾经想要刺杀他，但最终却与他有着合体之缘的美丽少女。

　　昔日陷入鱼人世界之中，她也是在晋升灵体之后，方才撕裂空间带着他一同离去。

　　看来在这种奇异的世界中，成为灵体强者将是唯一离去的办法了。

　　“灵体，灵体……”郑浩天呢喃着说着。

　　梦魇嘿嘿笑道：“你刚刚晋升十阶没多久，现在想要晋升灵体的难度太大，不过我有一个好办法。”

　　“你说。”

　　“你难道忘了，我们可是还有一头变异魔王的。”

　　郑浩天的眼眸一亮，道：“那头魔王即将孵化了？”

　　“如果是在其它地方，怕是还需要一年半载左右的时间。”梦魇伸手一点，黑暗锁链顿时浮现出来，他拿着圆钵底部一拍，一个小小的黑点从中飞腾而出，并且在虚空中逐渐变大。

　　仅仅是片刻时间，这个小黑点就已经变成了比一个正常人类还要大上许多的巨茧。

　　郑浩天默默的感应着，他的脸上闪过了一丝惊讶之色。

　　这个巨茧自然就是昔日变异天魔在吞噬了半魔王之后所化的东西了，它躲在黑暗锁链之内，慢慢的积蓄着力量，等待着破茧而出的那一天。

　　而此时，这个巨茧的本身竟然变成了一个无底洞似的抽风机，它拼命的吸纳着周围那精粹庞大的魔气。

　　魔气，原本就是能够魔族最为追求的东西。

　　巨茧之所以那么长时间未曾孵化，就是因为黑暗力量的缺乏，所以才会导致力量的不足。

　　而一旦它吸纳了足够的力量，自然就有希望完全的成长起来了。

　　这个世界也不知道究竟是魔族中的哪位大能所创，里面的魔气充沛浓郁的不可思议。变异天魔想要晋升为真正的魔头，所需要的黑暗力量乃是一个天文数字。

　　而且此时它为了尽快的孵化出来，更是肆无忌惮的吸纳着魔气，将周围附近的魔气彻底搅乱，形成了一锅粥。

　　但就算如此，它所吸纳的魔气对于整个世界而言也仅仅是九牛一毛，所能够影响的区域更是完全可以忽略不计了。

　　许久之后，郑浩天终于放下心来。

　　巨茧这样的动作都没有引来任何的关注，说明那位大能十有八九已经离开了此地。

　　这个世界，应该是一个无主之物。

　　此时，他的心中突地冒出了一个念头，若是能够将这个世界据为己有该有多好。只是，这个念头仅仅是一闪而过，他就算是再无知，也知道此物不是自己能够惦记着的。起码，并不是现在的他能够奢求的。

　　深吸了一口气，郑浩天收敛了心神，道：“梦魇，需要多久。”

　　“十天，最多十天，它就一定能够破茧而出。”梦魇拍着胸膛打着包票道。

　　“十天么……”郑浩天抬头，遥望那无尽的黑暗空间。

　　他似乎是感应到了来自于裘馨予、林廷、余威华等人的焦急心情，那种感觉，竟然能够透过无尽的空间传达到他的心中。

　　他坚信，这并非自己的幻觉，而是他们真切的思念。

　　或许，除了灵体强者之外，也唯有这样的思念力量才能够穿透彼此间的无限距离吧。

　　“等我，十天之后，我一定出去见你们……”


第三百一十九章 魔气缘由

　　“啪……”

　　剑光所形成的球体缓缓的裂开了一道细缝。

　　这些剑光都是来自于郑浩天的百亿剑海，虽然数量并不多，但却是自成体系。哪怕是云太上长老在此，也未必能够在不损伤光球的情况下将之打开。

　　但裘馨予不同，她曾经与郑浩天有过数次双剑合璧的经验，两个人对于彼此的剑光都是相当熟悉，而且两者还诞生出了一种难以用言语来形容的默契。

　　这，也是郑浩天释放万剑合一之时将光球交给裘馨予的原因。

　　因为在这个世界上，除了他本人之外，也唯有裘馨予能够将之完好无损的打开了。

　　当裂缝出现的那一刻，一缕黑色开始沸腾，并且想要向外弥漫而出。但早有准备的庄沫沫却是伸手一点。

　　一缕奇异的力量顿时先一步冲入了裂缝之内。

　　那一团魔王怪兽妖魄低啸了一声，但立即就变得老实了起来。就像是被抽取了筋骨的生物，软成了一团烂泥似的趴在了光球之内。

　　庄沫沫微微的闭上了双目，似乎是在感应和搜索着什么。

　　裘馨予站在她的身侧，心脏剧烈的跳动着。

　　修炼极阴内媚术，首先就是要修心，要让心境永远的保持在水井不波的境界之中。

　　但是在这一刻，裘馨予已经将所有的告诫都抛之脑后。她紧张的看着庄沫沫，因为那已经是她最后的希望。

　　良久之后，光球内的怪兽残魄陡然发出了一道惨叫，随后彻底的化为了一团黑雾消散不见了。

　　“怎么样？”裘馨予急促的问道。

　　庄沫沫仰起了小脸，那里出现了一丝明显的迷惑之色。

　　裘馨予的心中一沉，道：“没有找到么……”她并未察觉，此时她的声音都隐隐的有些发颤，而在她的脑海中，不断的盘桓着一个恐怖的念头，若是郑浩天真的遭遇不测……

　　“我找到了。”

　　霍然间，庄沫沫那悦耳的声音响了起来。

　　裘馨予可以发誓，虽然庄沫沫的声音一向来都是如同黄鹂鸟儿般的动听，但却从未有象此刻这般的美妙过。

　　她的一颗心顿时重新活络了起来，只是，她看向庄沫沫的目光中就不免带了一丝悻悻的幽怨了。

　　既然你已经找到了答案，为何还要摆出那样的表情来吓人呢？

　　庄沫沫对她埋怨的目光视而不见，她自顾自的道：“那魔气弥漫之处乃是一个与翰林小灵界相通的一方小世界，在这个小世界之内拥有大量的魔族，而其中最强大的，则是一位大魔王，他在那里已经沉睡了不知道多少年。”她的目光逐渐的有些迷离：“如今翰林小灵界发生了奇异的变化，结果就是那位大魔王即将苏醒。”

　　裘馨予瞪圆了妙目，她突然发现，这个桥段似乎非常熟悉。

　　在大灵界中，除了修炼之外，她也曾涉猎过一些大千世界中的杂学古文。

　　或许是因为身为女性的关系，她阅读过许多传说和游记。而在这些游记之中，往往就有着类似的记载。

　　不过，当那种明显是出于幻想的作品内容出现在现实之时，却带给了人足够的震撼。

　　“大魔王……”

　　裘馨予深深的吸了一口气，若是一般的魔王，那么以这里众多俊杰合力，自然是无所畏惧。但是，如果对手换成了一个大魔王的话，那么他们的人数就算再多，最终也唯有饮恨当场的份儿了。

　　“好吧，就算这里面有一个大魔王，但那并不是我应该操心的事情。只要将这个消息通报宗门，太上长老们会有所安排的。”裘馨予肃然道：“我现在只想知道，浩天在哪里？”

　　庄沫沫侧着小脑袋想了片刻，道：“我不知道。”

　　裘馨予沉声道：“你所搜寻的，乃是一头魔王怪兽的记忆和灵魂。这可是一头魔王啊，难道在它的记忆中还找不到那漩涡的来历？”

　　庄沫沫轻叹道：“这头怪兽并不是真正魔王级别的强者，它只不过是暂时吸纳了足够多的魔力而凝聚出魔王的形体罢了，所以它的残魄并不完整。我只能隐约的感应到，那个漩涡应该是连同某个地方的入口。”

　　“那是什么地方？”裘馨予迫不及待的问道。

　　“我不敢肯定，不过……”庄沫沫犹豫了一下，道：“郑浩天这一次确实是冒失了，其实应该是你进入那个地方才对。”

　　裘馨予的心中一颤，鼻端隐隐的一酸，但随即强行将心中的悲哀压了下去。

　　庄沫沫摇着头，道：“你不要误会，我的意思是，如果你能够进入那个地方，对你的修炼将会有巨大的好处，或许能够借助那里的力量，一举突破至灵体境界也未必可知。郑浩天虽然是好心，但却办了一件大错事。”

　　裘馨予微怔，不由地膛目结舌。如果这番话不是庄沫沫所言，那么她绝对不会相信的。

　　“沫沫，你是如何知道的？”

　　庄沫沫指了指自己的小脑袋，骄傲的道：“这是我的感觉，肯定不会有错。”

　　裘馨予苦笑着摇头，道：“那里是什么地方，为何能够对我有益。”

　　“那里应该是一个奇特的世界，在那个地方修炼极阴内媚术，将会有着事半功倍的奇效。”

　　“极阴内媚术……”裘馨予的眼眸顿时亮了起来，道：“那个地方与熊狼山的传承有何关系？是否出于同一强者之手。”

　　她的极阴内媚术就是在熊狼山获得传承，他们几个人也曾经在那里寻到了一个强大的聚灵阵，并且获益匪浅。

　　所以，要说此次魔气弥漫与那位强者毫无关系的话，她是断然不会相信的。

　　庄沫沫摇着小脑袋，道：“我不知道，那怪兽魔王的残魄中信息有限，所以我无法给你答案。”

　　裘馨予秀眉微蹙，道：“好，那么我需要一个答案，浩天代替我进入那个世界，是否有危险？”

　　“他拥有光暗双修体质，在那里绝对不会有危险，只是想要出来就有些困难了。”

　　“为何？”

　　“若是我所料不差，想要离开那里，必须要晋升灵体。”庄沫沫神色古怪的看了裘馨予一眼，道：“虽然郑浩天天赋异秉，但是顺利晋升的话，没有个一年半载的时间，那是想也别想。”

　　这已经是庄沫沫在见识到郑浩天万剑合一之后的评价了，若是一般的十阶强者，进入了那样的环境之中，怕是唯有束手待毙的份儿，哪里还敢妄言晋升十阶。

　　裘馨予长长的松了一口气，只要郑浩天没有致命的危险，她就放心了。

　　至于灵体境界么……

　　她从来就不曾怀疑过郑浩天，因为她确信，只要给他修炼的时间，那么他必将会攀越这处高峰。

　　“不过，还有一个小小的问题。”庄沫沫突地放低了声音，小声的说道。

　　“什么问题。”

　　“那个漩涡所通向的世界与现在这个翰林小灵界有着密切的联系，而如今魔气翻涌，一旦那个大魔王顺利出现，并且将整个小灵界都变成它的领地之后，就会让翰林小灵界发生翻天覆地的变化。”庄沫沫缓缓的道。

　　裘馨予的脸色逐渐的有些发白，道：“你到底想要说什么？”

　　庄沫沫嘴角微微一动，露出了两个可爱之极的小酒窝，道：“我只是想说，不能让大魔王出世，否则他随身所携带着的魔气会感染整个翰林小灵界，让这里变得面目全非。而一旦小灵界发生了这样巨大的变化之后，漩涡所联通的世界或许就再也找不到归路了。”

　　裘馨予终于明白了这个恶果。

　　一旦小灵界有此巨变，那么就算郑浩天成功晋升灵体，并且撕裂空间，也无法回到这处小灵界了。

　　至于他最终能够去向何方，还真没有人能够回答的出来。

　　大灵界之广大，各族下属的小灵界之众多，天知道他会被随机传送到哪里去。若是他的运气太差，甚至于会被传送到天魔界或者是地脉之下的地魔领地，那就真的是九死一生了。

　　重重的一点头，裘馨予的脸上闪过了一丝决断之色，她肃然道：“我明白了。”

　　庄沫沫轻叹一声，在她说出这个结果之前，就猜到裘馨予会做出怎么样的决定了。

　　她轻声道：“想要阻止大魔王出现，就唯有深入魔气最中心处，将那魔穴入口彻底堵上，尽可能的不让魔族出来。但那里的魔气浓郁之极，纵然在你们之中，也唯有领悟了天地之意志的人物才会无惧于魔气的侵蚀。你们……三个人是无法做到的。”

　　在众人中，领悟了天地之意志的人物，也仅有郑浩天等四人，而如今，却已经是仅存三个在此地了。

　　裘馨予委婉一笑，道：“我们三个人自然不成，但是你别忘了，我们还有师门，还有长辈。一个大魔王并不是我们能够与之抗衡，但是区区一个大魔王，又如何能够与飘渺大陆之上的整个人族抗衡呢。”

　　她纤手一挥，桌上的光球顿时化为了一道寒芒飞入了她的身体。

　　只要这些光球不灭，就代表郑浩天安然无恙，她一定要随身携带。

　　随后，她转身，推开了大门。

　　庄沫沫轻叹一声，就在她推开大门的那一刻，就已经化为了一道星光遁入了她的气旋之内。

　　只是，她轻轻的，以唯有自己才能够听到的声音呢喃着：“但愿，你的希望不至于落空吧。”


第三百二十章 守护

　　“大魔王……”

　　数道惊呼声从众人的口中传了出来，安冰海等人面面相觑。

　　自从魔气中回返之后，四大门派最杰出的那些十阶强者们就等候在裘府之内。然而，他们没有想到的是，竟然等到了这样一个恐怖的消息。

　　“裘师妹，你确定在那片魔气之内有大魔王的存在么？”安冰海一脸肃然的问道。

　　在魔族之中，魔王级别的强者就能够与人族的灵体强者相比拟了，而大魔王更是魔王中的佼佼者，远非一般的灵体强者能够比拟。

　　纵然是在八大超级门派之内，能够力敌大魔王的强者亦是屈指可数。

　　裘馨予肯定的一点头，道：“这些信息是小妹从那头魔王怪兽残魄中搜寻而来，绝对不会有错。”

　　众人都是倒抽了一口凉气。

　　大魔王的消息固然是让人惊惧，而裘馨予竟然能够从魔王残魄之中抽取记忆的能力亦是让人颇有些敬畏。

　　这种能力，可不是一般的修炼者能够掌握，而每一个拥有如此能力之人，都是最难对付的强者了。

　　“好，既然你能够肯定，我们就不必迟疑，将这个消息通知门中长辈吧。”安冰海与其余十阶强者们稍稍的商量一下之后，就立即做出了决定。

　　既然在翰林小灵界中出现了大魔王级别的强者，那就不再是他们能够解决的事情了。

　　虽然安冰海和罗克敌几人身上的联络玉石已经使用了，但在其他人身上的玉石却是完好无损。

　　就连裘馨予自己都拿出了身上的玉石运用灵力将之捏碎。

　　随着玉石的破裂，一道道奇异的光芒顿时释放了出来，这些光芒耀眼夺目，纵然是在烈日的照射之下亦是清晰可见。

　　但是，让众人感到难以置信的是，这些光芒在闪烁了一下之后，依然没有如同众人预料的那样划破虚空，而是剧烈的跳动了几下后就立即熄灭了。

　　余威华等人的脸色瞬间就变得极为难看了起来。

　　这样的景象他们曾经见过了一次，那是在魔气之内，他们就已经想要联络各门派中的太上长老们了。

　　但是，那时候玉石在魔气的笼罩之下却无法穿破空间。但让众人感到绝望的是，如今他们已经离开了魔气区域，但玉石似乎还是失去了应有的效果。

　　“不可能……”罗克敌叫了一声，从同伴的身边接过了一块玉石捏碎，但是随之的结果却是一般无二。

　　众人抬起了头，他们面面相觑，每一个人的眼中都有着难以掩饰的惊恐之色。

　　至此，他们已经明白，自己与大灵界之间的关系完全的断绝了。

　　“这是怎么回事，为何各派的联络玉石都失去了作用？”一人用着沙哑的声音说道：“我们明明已经离开了魔气区域啊。”

　　何沙做为万剑宗中峰之一的首席大弟子，他的身份和见识在众人中无疑是首屈一指的。

　　他轻咳一声，道：“各位，若是何某所料不差……这个小灵界的空间已经被某种力量所扰乱，所以联络玉石才会失去作用。”

　　“想要扰乱小灵界的空间又谈何容易，何兄不会弄错了吧。”混沌山的一位十阶强者涩声道。

　　何沙苦笑道：“我也希望是弄错了。不过，如果这里真的封印了一位大魔王的话，那么当他醒来出世之时，应该有这样的能力。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“唯一的办法，就是使用传送阵回返，然后再请各位太上长老们前来。”何沙沉声道：“大魔王的力量能够干扰到玉石信息的传递，但却未必能够阻挡传送阵的运行。”

　　混沌山和七元门的一些人顿时松了一口气，他们互望了一眼，都是心中大动。

　　翰林小灵界中既然有大魔王这般恐怖的存在，他们自然是想要尽可能的早一点离开了。只是，此时众人尚未商议完毕，而他们尚且要顾及脸面，也就不好意思就这样赶往传送阵了。

　　裘馨予美目微凝，已经将众人的表情收入眼底，道：“何师兄，就请你带着各位师兄弟以及各大门派的朋友先行一步吧。”

　　何沙眉头皱了起来，道：“裘师妹这是什么意思？”

　　“在熊狼山之中，有一魔穴存在。小妹想要赶往魔穴，尽可能的阻止魔族进入。只要能够将进入的魔族控制在一定的数量之中，这一片魔气也就不会再度扩散，同样也可以延迟大魔王复苏的时间。”裘馨予沉声解释道。

　　何沙摇了摇头，道：“裘师妹，大魔王并非我们能够与之力敌的存在。不如我们现行返回师门，只要太上长老们得到这个消息，肯定会破开虚空而来，将郑师弟救出来的。”

　　裘馨予微微摇头，道：“何师兄有所不知，浩天陷入了一个奇怪的空间之内。这个空间与翰林小灵界息息相关，若是真的让大魔王进入这一方小灵界，只怕浩天很难再找到回返之路了。”

　　何沙倒抽了一口凉气，他死死的看着裘馨予，良久之后，终于一点头，道：“愚兄明白了。”他转头道：“高升师弟，你带人快点返回宗门，请太上长老们尽快出手相救，否则必将后悔莫及。”

　　裘馨予轻叹道：“多谢何师兄好意，但是这里的魔气与众不同，若是想要在魔气中长时间驻守，就必须要领悟天地之意志，如此才能够不被魔气中的杀意所侵蚀。否则……”

　　何沙何等聪明，立即明白了她的意思。

　　想要驻守魔穴，那是何等艰难的一件事情，若是意志不够坚定，在中途坠入魔道，成为了一个只知道杀戮的怪物，那么必将成为一场巨大的灾难。

　　“哈哈，裘师妹，我与你同去。”余威华上前一步，拍着胸膛道：“有我在，绝对不会让那什么大魔王进入翰林。”

　　林廷微微一笑，他踏前一步，与余威华并肩而立。

　　他们虽然仅有两人，但是此时傲然而立，竟然有着一种千军万马般的强大气势。

　　何沙的脸色变幻莫测，如今郑浩天失陷于某个神秘空间，已经是凶多吉少。若是裘馨予这三个超品资质的十阶也同时出事的话，他可就真是百口莫辩了。

　　只是，一想到众人对于魔气的描述，他就明白裘馨予的话并没有任何夸张的地方。

　　想要在这种魔气中长时间滞留，并且还要与魔族大战，就必须拥有强大的意志力量。而最为稳妥的办法，就是领悟天地间的某种意志力量，如此才能够让自己的精神世界坚若磐石，不受魔气的影响。

　　但想要做到这一点又谈何容易，在这里的千多名高阶修炼者中，能够有此资格的，也仅有三人而已。

　　裘馨予向着众人微微点头，道：“何师兄，回去求援之事，就请您多费心了。”

　　说罢，她转身，向着那一片魔气笼罩的范围再度飞去。余威华和林廷对望一眼，他们的身上光芒闪烁，紧随其后前去。

　　何沙的脸色铁青，心中乱入麻团，但却是无计可施。

　　安冰海轻叹道：“何兄，我们还是快点回去吧，只要太上长老们能够在最短的时间内赶至，就一定能够化解他们的危机。”

　　何沙眼睛一亮，道：“不错，安姑娘说的是，我们快点走。”

　　混沌山和七元门等十阶强者闻言如获大赦，一蜂窝似的进入了传送阵。

　　高升和王一原忽视一眼，突然道：“何师兄，就让我们两人留下等候郑师弟吧。”

　　罗克敌大步上前，道：“我也留下。”

　　如涓轻轻的拉住了池千水的手，道：“大师姐，请允许我们也留下吧。”

　　尹钧夫妇相视一笑，他们同声道：“既然你们三派都有人在此，那么就让我们代表混沌山留下吧。”

　　安冰海和混沌山、七元门的那些十阶强者们都是脸色微变，其中几人的脸上更是火辣辣的发红。

　　他们妄为十阶强者，但是在面对危机之时，却远不如这几个八阶的师弟妹。

　　何沙深深的看了他们一眼，沉声道：“留在这里相当危险，你们……不后悔？”

　　高升面带微笑，道：“何师兄，我们与郑师弟在金刚小灵界中并肩作战，今日虽然无法再追随他们的脚步，但却愿意在此等候他们一起回返宗门。”

　　他的这番话铿锵有力，竟然是对郑浩天等人能够顺利回返充满了信心。

　　何沙认真的看着他们，半响之后，终于道：“好，你们留下。”

　　他转身，率先飞向了武馆内的传送阵，在他的身后，上千人鱼贯而入。

　　只是，与来之时的意气风发相比，现在的气氛却是沉寂了许多。

　　虽说这一次在探索魔气之时死亡的人数并不多，但是不知为何，众人的心头都是沉甸甸的。

　　强烈的光芒闪过，传送阵中再无一人。

　　程秦凯和曾锦柯目送众人离去，他们两个是骈西城内唯一知道事情原委之人。

　　此时，在他们的眼中亦是流露出了一丝茫然之色。

　　何沙等人可以在这种情况下一走了之，仅仅留下数人愿意不计生死的等待郑浩天。

　　但是，四大门派中的太上长老们，真的能够顺利赶来么。

　　他们，骈西城，还有整个翰林小灵界。

　　这无数生命未来的道路，又在何方呢……


第三百二十一章 魔王破茧

　　巨大的光芒在传送阵上闪动着，当一切都恢复平静之后，何沙等人豁然出现。

　　他们环目一圈，看着周围那些熟悉的景物，不约而同的松了一口气。

　　在他们无法将大魔王存在的消息通过玉石传送出去之后，每一个人的内心中都在担忧，是否连大小灵界之间的传送阵都无法动用了。

　　而现在的事实证明，那个大魔王或许拥有着能够搅乱部分小空间的能力，但是对于巨大的传送阵却是无能为力。

　　“快点，去找方魏总教头。”何沙立即吩咐道：“我们必须尽快赶回大灵界并且请太上长老们出手。”他顿了顿，补充道：“裘师妹她们绝对坚持不了多久。”

　　在场的都是高阶修炼者，他们的阅历远非一般修炼者能够比拟，所以都知道何沙的这句话没有任何夸张的成分。

　　既然在这里有大魔王的存在，而且还制造出了如此恐怖的魔气，那么距离它苏醒过来的时间就不会太远。

　　裘馨予三人虽然都是超品十阶，并且无视于魔气的侵蚀，但是他们的实力有限，绝对无法拖延太长的时间。

　　“方总教头何在……”安冰海豁然抬头，高声喝道。

　　众人都是讶然望了过去，想不到天星门的这个大师姐的脾气竟然是爆裂至此。然而何沙等人却隐隐的知道，这并非安冰海的天性，而是她已经急了。

　　“各位回来了。”

　　人影一闪之间，方魏果然从外面快步奔入，而在他的身边，更是有着十余人。

　　这十余人正是五杀殿等四大门派中的十阶强者们，只是此时他们的脸色都是颇为难看，但是在见到何沙等人之后，却都露出了惊喜之色。

　　“河兄，你们竟然能够使用传送阵，莫非此阵已经可以动用了？”

　　何沙等人都是一愣，说话这人乃是碧波湖一脉中最强大的十阶高手唐逸扬。

　　在翰林小灵界中曾经出现过不少的灵体强者，但如今尚存在世的却仅有两位。而其中一位就是碧波湖的太上长老，所以这一次碧波湖派遣而来的亦是精锐强者，这位唐逸扬无论是声望还是实力，在众人都是数一数二，不会逊色于何沙分毫。

　　“唐兄，你这句话是什么意思？”何沙只觉得心中一片冰凉，他涩声问道。

　　唐逸扬苦笑一声，道：“我们留在此地探索城外魔气的玄奥，不料遇到了一群强大的魔族。如果仅仅是一群魔族那也罢了，但是这些魔族眼看不敌之时，却融合为一个魔王级别的怪兽。”他摇了摇头，道：“幸好这头怪兽刚刚凝聚成形，并没有达到真正的魔王实力，所以我们才同心协力的将其斩杀。不过，既然出现了这种级数的魔族，我们自然要回禀宗门了，可是……”

　　他说到这里，脸色顿时变得古怪了起来。

　　安冰海接着道：“唐兄，让我来猜一下。是否所有的联络玉石都无效……”

　　“正是。”唐逸扬无奈的道：“看来你们也遇到了这样的情况。哎，真不明白翰林小灵界究竟发生了什么变故，竟然会弄得如此混乱不堪，就连整个空间都变得絮乱了。”

　　何沙的目光移向了脚下，缓缓的道：“唐兄，我只想知道，这个传送阵是否还能够将我们送到大灵界去……”

　　唐逸扬缓缓的摇着头，道：“我们已经尝试过多次，这个传送阵根本就无法启用。对了，你们又是如何能够激发传送阵的？”

　　众人的脸色都变得相当难看，安冰海喃喃的道：“我明白了，想要离开小灵界，就必须要启用主城的传送阵。而这里，怕是只能进而不能出了……”

　　何沙的喉头一甜，突地一口鲜血吐了出来。

　　众人大惊失色，连忙将他扶住，却见他挣脱了几个师弟的扶持，向着安冰海一揖到地：“安姑娘，在我们之中，唯有精研阵图之道的天星门方有可能破解危机，还请天星门各位相助一臂之力，我万剑宗必有厚报。”

　　安冰海连忙将他扶了起来，道：“何兄无须客气，我们天星门受过郑师弟夫妇不少恩惠，无论如何也会尽力而为。”她一挥手，道：“众位师弟妹，大家携手计算，时间无多，一定要推算出其中脉络，不得有误。”

　　“是……”

　　天星门众人轰然应诺，一个个取出了身上所携带着的特制星盘，开始计算了起来。

　　唐逸扬这才发现，在这些人中少了一些人。

　　如果是一般人，唐逸扬并不会放在眼中。既然他们在魔气中碰到了魔王级别的怪兽，并且折损了不少人手，那么何沙等人自然也难以幸免了。

　　但是，如果缺少的是郑浩天、裘馨予、林廷和余威华这四位超品资质的十阶强者的话，那么他就算是想要忽略也是难上加难了。

　　脸上的肌肉微微的抽搐了一下，唐逸扬道：“何兄，贵派的郑浩天等人呢？”

　　何沙惨然一笑，道：“何某一念之差，竟然让他们带队率先进入魔气。呵呵，何某有愧真人嘱托，纵然此次身死，也无颜再见本门众先烈了。”

　　唐逸扬等人面面相觑，心中都是泛起了一丝寒意。

　　难道他们遇到的对手竟然是如此强大，连能够战胜灵体强者的郑浩天也命殒了么？

　　……

　　“轰，轰，轰……”

　　接连不断的巨大的响声突兀的传了过来，将郑浩天的耳膜震得嗡嗡作响。

　　他顿时睁开了双目，眼中不惊反喜。

　　定眼看去，那椭圆形的魔王巨茧一改以往平静如水的模样，而是慢慢的开始蠕动了起来。就像是在巨茧内有什么东西想要拼命的挣扎出来一样，而随着此物的每一下挣动，都会响起巨大的声音，在这安静的如同一片死地的空间中不停的传荡着。

　　郑浩天知道，这是因为魔王巨茧吸纳了足够的魔气和黑暗力量，所以孵化在即了。

　　数年的幸苦，如今终于到了可以收获的时候，自然是让他喜不自胜。

　　“啪……”

　　又是一道巨响，整个巨茧竟然是彻底的爆裂了开来。

　　郑浩天的脸色微变，他虽然知道魔王出世肯定会有一番动静，但却没有想到竟然会如此夸张。

　　那爆裂的巨茧碎片犹如一片片利刃在虚空中飞舞，仿佛能够切断任何阻挡它们前进的东西。

　　郑浩天的身前一片星星点点之光闪烁，无数的剑光在身周缭绕，将所有的碎片尽数的拦阻了下来。

　　随后，他就看到了一个身材一丈二尺，面目狰狞如鬼神的巨大魔王。

　　“吼……”

　　魔王陡然发出了一道凌厉之极的吼叫声，这道吼声响彻天地，似乎是想要通过这样的呐喊来宣誓他的到来。

　　“别鬼叫了。”梦魇的声音陡然响了起来。

　　他的声音若是相比于魔王的怒吼，简直就是如同蚊虫般的弱小。但说也奇怪，那魔王立即停了下来，并且转过了身体，毕恭毕敬的看着梦魇。

　　郑浩天看得是啧啧称奇，使用梦魇来控制魔王的效果竟然是如此之好，也不枉自己曾经幸苦一场了。

　　“浩天，将准备好的东西给他吧。”梦魇感应到了郑浩天的想法，他得意洋洋的道：“这是一个变异的大力魔王，若是再将我们为他准备的好处消化了，只怕能够更进一步，就连最顶尖的魔王强者都未必能够轻易赢得了他了。”

　　郑浩天的心中大动，道：“他真有如此厉害？”

　　“嘿嘿，这可是我准备的第一个魔王仆从，当然要精心准备了。”梦魇不耐烦的道：“快点将东西拿出来吧。”

　　郑浩天点了一下头，拿出了温养葫，轻轻的在壶底一拍。

　　顿时，整整六万细小黑点和一把巨大的弯刀从葫芦内飞窜了出来。

　　大力魔王那漆黑的眼睛顿时亮了起来，他发出了低沉而渴望的咆哮声。只是在没有得到梦魇的允许之前，他并不敢轻易放肆。

　　“这是赏给你的，吞了它们，壮大自己，我需要你的力量。”梦魇呢喃的说着，他的声音中充斥着一种无法形容的魅惑之力，深深的铭刻进了大力魔王的精神意识之内。

　　“是，主人。”

　　大力魔王吼叫一声，猛扑而上，顿时将弯刀牢牢的抓在了手中，并且张开了血盆大口，将所有的黑色光点尽数吞入肚中。

　　下一刻，大力魔王的身体就开始膨胀了起来，他发出了痛苦并快乐的嘶吼声，那把弯刀更是在他的手中闪烁不定，仿佛随时都会脱离而去。

　　不过，正如梦魇所言，大力变异魔王远非寻常魔王能够企及。

　　在经过了一日夜的苦熬之后，他重新站了起来，身上的气息之强大已经到了难以想象的地步。纵然是与昔日飞天峰之下的那个巨大魔王相比，亦是不会逊色多少了。

　　同时，他手中所拿着的那把弯刀已经深深的嵌入了他的右臂之中。若是从远处看过去，就像是他的右手已经化为了一把巨刃，闪烁着令人心悸的寒光。

　　郑浩天深深感叹着，梦魇为自己所准备的第一个魔王仆从，果然是强大无比。

　　“梦魇，他还需要修炼多久才能够拥有撕裂空间的能力。”

　　“撕裂空间？”梦魇一脸的不屑，道：“这样的小技巧还需要修炼么，我们魔族天生就会。”

　　看着梦魇的模样，郑浩天哭笑不得的道：“好，那就让他撕裂空间，我们出去吧。”

　　梦魇重重一点头，大力变异魔王咆哮一声，手中弯刀猛然高举向下一划。

　　在他们的眼前，顿时出现了一道破碎的裂缝，而裂缝之外，则是一团浓郁漆黑，仿若是漫无边际，无穷无尽的庞大魔气。


第三百二十二章 化身

　　郑浩天身形一闪，已经是灵巧的从这个裂缝中窜了出去。

　　而就在他的身体窜出裂缝的那一瞬间，梦魇和大力变异魔王亦是如影随形的跟了过来。那梦魇也就罢了，几乎就是一团烟雾，仿佛是依附在郑浩天身上的寄生虫般，能够贴着他移动。但是那头身材高大魁梧的大力变异魔王竟然亦是如此。

　　那比裂缝还要大上几分的身躯在穿过的那一刻，竟然变得比郑浩天还要小上几分，而更加诡异的是，他手中的那把已经与嵌入了骨头中的长刀竟然也是能够随之变化，大小由心，一点儿也没有累赘的感觉。

　　郑浩天回头望了一眼，道：“梦魇，这家伙确实了得，你没有白费苦心。”

　　昔日在万剑宗被飞天峰镇压击杀的巨大魔王都无法随心所欲的操控这把丝毫也不比伪法器逊色的长刀，但是落在他的手中之后，在短短的一日间就能够运用自如。由此可见，这头大力变异魔王的实力已经是隐隐的超过了那十余只魔王所融合的恐怖家伙了。

　　梦魇得意洋洋的道：“他本身就是变异天魔，随后又吸收了魔王躯体，在黑暗伪法器内温养数年，再加上吞噬了大魔王近五分之一的身体碎片，最后融合了这把黑暗之刀。嘿嘿，他的实力虽然还比不上真正的大魔王，但也是不容小觑了。”

　　郑浩天神情微动，道：“那十几头魔王融合之后，就是大魔王了么？”

　　梦魇犹豫了一下，道：“想要晋升大魔王当然不是那么简单的事情，我只能说，那些魔王融合之后，已经拥有了大魔王的力量，但是却无法将这强大的力量完美的释放出来，所以他才会被你的师长轻易击杀。不过，他身上所拥有的力量却是货真价实，给大力变异魔王服用，其效果相差无几。”

　　郑浩天这才恍然，他侧耳细听，隐隐的听到了一些如同鬼哭狼嚎般的吼叫声。

　　他冷哼一声，道：“这些该死的魔族。”

　　梦魇不满的道：“嘿，我也是魔族中的一员。”

　　郑浩天无奈的道：“好吧，你除外。”他微微一笑，道：“大力魔王，让我看看你的实力，将那些魔族斩杀了吧。”

　　大力变异魔王仰天嚎叫了一声，身形一动，已经化作了一道黑光，向着声音响起的地方飞了过去。

　　虽然大力变异魔王是梦魇培育和控制的，但郑浩天与梦魇却是结成了共生契约，在梦魇不反对的情况下，自然也可以指挥这头恐怖魔王了。

　　远方的吼叫声陡然间变得凌厉了起来，不过郑浩天却听出来了，这并非愤怒的声音，而是惊恐和畏惧的叫声。

　　脚下遁天舟亮了起来，郑浩天化作了一道长虹穿透了这黑暗的世界，来到了那一片被魔族侵占的地方。

　　只是，当他看到眼前的一幕之后，亦是忍不住倒抽了一口凉气。

　　大力变异魔王已经恢复了一丈二尺的高度，而他手中的弯刀更是延伸出了超过十丈的巨大黑光，而更加诡异的是，这些黑光竟然能够在虚空中任意扭曲，它就像是大力魔王延长的，如若无骨，能够随心所欲变幻的手臂般，轻轻一挥之际，顿时扫过了一大片的魔族。

　　这些魔族在被黑光碰到之后，顿时发出了凄厉的惨叫声，它们的身体顿时被黑光牢牢吸住，并且迅速的干瘪缩小下去，最后变成了一团黑气涌入了黑光，连一点儿的残渣都没有剩下。

　　这里魔族的数量不少，天地人三魔加起来起码有着上千之数，但是大力魔王屠杀的速度显然更快，短短片刻之间，已经有三分之一左右被他以如此诡异的方式吞噬了。

　　而随着吞噬的魔族增多，他的身躯亦是变得更加强壮，整个人身上都透着层层黑光，那不断攀升的气势纵然是郑浩天都有些心惊肉跳。

　　“好刀，真是好刀。”梦魇的双目熠熠生辉，道：“真不知道这把魔刀究竟是何来历，竟然能够如此完美的吞噬黑暗力量，给他使用再合适不过了。”

　　郑浩天这才明白，大力魔王之所以如此威不可挡，固然是因为本身实力所向无敌，但手中这把魔刀也有着至关重要的作用。

　　“吼……”

　　大力魔王的屠杀速度越来越快，终于将最后一个魔族斩杀吸收。他转头，瞪着黑黝黝的眼睛看着郑浩天和梦魇，似乎是在等待着他们下一个命令。

　　郑浩天微微摇头，他可不敢让这头大力魔王继续厮杀下去了。

　　自己和梦魇毕竟还没有晋升灵体，能够控制他已经是极限，若是不小心让他晋升为真正的大魔王可未必就是什么好事。

　　仿佛是感应到了郑浩天的心思，梦魇一挥手，黑暗锁链顿时出现在他的手中。

　　大力变异魔王咆哮一声，化为黑气遁入其中。

　　“你放心吧，除非他进阶为魔神，否则我一定能够控制住他的。”梦魇信誓旦旦的说了一句，随后整个人崩裂开来，重新进入了郑浩天的气旋之内隐匿了起来：“朝着这个方向走，就能够离开这一片魔气区域了。”

　　郑浩天心中感叹，幸好有梦魇在身边，否则他想要离开此地也不容易了。

　　遁天舟飞行了半个时辰，眼前突地泛起了一片光明，郑浩天心中大喜，他知道终于离开了魔气笼罩的范围。

　　但是，当他从魔气中飞遁出来之后却是陡然一惊。

　　在目光所及的远方，一座巍峨的城墙高高耸立着，而城头上更是飘扬着几面硕大的旗帜。郑浩天的眼眸中灵光闪动，大鹏鸟之目能够清晰的看到数千米之外的一只蚂蚁，想要看清楚这些旗帜上的图案自然也没有任何问题了。

　　郑浩天的脸色顿时变得古怪了起来，他已经认出来了，这座城市并不是骈西城，而是翰林主城。

　　他暗自苦笑一声，想不到自己斩破空间之后，竟然没有回到熊狼山之上的魔气区域，而是来到了主城魔气区域。

　　“郑兄，是郑兄么？”

　　豁然，一道惊喜交加的声音从地面上响了起来。

　　郑浩天侧目一看，不由地微怔，下面那人的身上竟然穿着混沌山一脉的服饰。

　　他心中暗惊，混沌山一脉不是全部去了骈西城么，怎么又会在这里出现呢。

　　那人迅速的飞了上来，道：“郑兄，小弟是混沌山潼蚩，见过郑兄。”

　　郑浩天微微点头，道：“原来是潼兄。”他顿了顿，疑惑的道：“混沌山一脉不是去了骈西城么，怎地……”

　　潼蚩的脸上露出了一丝无奈的苦笑，道：“郑兄，此事说来话长，不过小弟知道的也不多，您不妨去主城武馆询问何沙兄吧。因为您和裘姑娘等人的事情，他现在可是急白了头。”

　　郑浩天的脸色终于变了，他略一拱手，道：“多谢。”

　　话音未落，他已经化为了一道彩光，转瞬消失在远方了。

　　潼蚩遥望他离去的方向，心中异常羡慕，只是他知道，自己这一生怕是很难达到这个高度了。

　　郑浩天驾驱遁光，如同闪电霹雳般的来到了主城武馆上空，而目光所见更是让他心动神摇。

　　在那座巨大的传送阵之前，天星门的众多弟子们盘坐一圈，他们的手上都有着门中特制星盘，似乎是在计算着什么。

　　“郑兄，是郑兄回来了……”

　　豁然，无数人的欢呼声同时响了起来。

　　郑浩天在高空中环目一圈，立即看到八大门派的绝大多数人都在此地。但是让他心惊肉跳的是，裘馨予、林廷和余威华三人却是不知所踪。

　　身影闪动之间，何沙、唐逸扬等人已经是飞了上来。

　　何沙惊喜交加的道：“郑师弟，你竟然脱身而出了……”

　　他言语中的惊喜之意没有半点儿的虚假，虽然裘馨予三人进入了熊狼山的魔气中生死不知，但是只要郑浩天能够平安回来，他对于门派也就有一个交代了。

　　郑浩天勉强扯出了一丝笑容，道：“何师兄，裘师姐、林师兄和余师兄呢？”

　　何沙的神情一黯，他长叹一声，将郑浩天被漩涡吸入之后的事情详细的讲述了一遍后道：“裘师妹他们深入魔气寻找魔穴去了，而高升他们则是在骈西城等候。只是没想到你竟然在这片魔气区域出现，若是早知如此……”

　　郑浩天的脸色逐渐的难看了起来，他厉声道：“何师兄，天星门的众位在做什么？我想要使用传送阵，请让他们离开。”

　　何沙的脸色愈发的苦涩，道：“郑师弟有所不知，这里的传送阵已经被彻底封锁，只能进，不能出。无论是骈西城还是大灵界，都无法传送。”

　　郑浩天昂首，眺望远方，他身上的气息逐渐变得浓郁了起来。

　　何沙的心中一寒，连忙道：“郑师弟，正所谓吉人自有天相，裘师妹她们绝非短命之人，你且在此稍候，一旦天星门解开了传送阵的禁制，我们就返回大灵界，请求太上长老们出手救援，一定能够将裘师妹她们平安救回来的。”

　　郑浩天微微摇头，道：“好，那么一切就拜托何师兄了。”

　　何沙豁然伸手，拽住了郑浩天，道：“郑师弟，我知道你担心裘师妹，但此地距离骈西城何止万里。此外，天星门的安姑娘说了，最多再有一日时间，就能够将禁制解开，你就在此等候一日吧。”

　　郑浩天嘿然一笑，轻轻的挣脱了何沙的手，道：“何师兄好意心领，但小弟心急如焚，一刻也等不及了。”

　　“你的遁速再快，一日间也到不了骈西城。”何沙肃然道：“师弟三思啊。”

　　郑浩天仰首长笑，他的身体陡然间膨胀了起来，同时发生了巨大的改变。

　　下一刻，他已经化身为一只翱翔天际的鸟中王者大鹏。

　　巨大的翅膀轻轻的扇动了一下，大鹏鸟就已经化作一道电光，转瞬间划破天际，消失在云深不知处……


第三百二十三章 超品变身

　　“妖，妖，妖化变身……”

　　七元门的一个十阶强者瞪圆了眼睛，难以置信的叫了起来。

　　此时有资格飞到天空迎接郑浩天的，都是八大门派中的十阶强者们。那些八九阶的修炼者纵然是有心上来，亦是自惭形秽，不敢冒头的。

　　但是，当郑浩天突然间化身为大鹏鸟，如同闪电般的飞走之时，无论是天上地下，都是一片死寂。直至此人高呼之后，众人方才清醒过来，并且爆发出了如同山崩海啸般的惊呼声。

　　何沙和万剑宗所属众弟子更是一个个膛目结舌，他们只觉得自己的脑袋里面仿佛是变成了一团浆糊，连思考的能力也没有了。

　　郑浩天……

　　妖化变身？

　　这是否他们最近太累，心绪太乱，所以看花眼了呢？

　　“何，何兄……这真是贵派的郑浩天么？”唐逸扬收回了有些呆滞的目光，侧着脑袋询问着。

　　天空中的众多十阶强者们都是转过了头，凝望着何沙，仿佛是想要将他从头到脚彻底看透似的。

　　何沙的嘴角扯动了一下，他以一种连自己都感到虚无缥缈般的声音说道：“他应该是郑师弟。”

　　“可是，贵派的郑浩天明明是一位超品灵气师，怎么……怎么突然间变成了一个炼妖武者了？”一个七元门的十阶强者颇有些气急败坏的叫道。

　　何沙苦笑连连，心中暗道，你问老子，老子又去问谁。

　　豁然，一道冷冰冰的声音响了起来：“哼，你看错了，他可不仅仅是一名炼妖武者。”

　　众人的心中都是一惊，一起朝着那人望去。

　　这是一个身材消瘦的中年男子，他一脸阴沉，身上隐隐的释放着丝丝凌厉杀意，任何人站在他的面前，都会不知不觉的在气势上减弱三分。

　　“五杀殿的言随风，这家伙竟然也会开口说话，真是奇怪。”

　　几个人都是暗自里窃窃私语。

　　五杀殿身为八大超级门派之一，而这位言随风更是殿中佼佼者，虽然晋升十阶没有几年，但声望和实力之强，已经是隐隐的逼近了何沙、唐逸扬这样的老牌十阶强者。

　　只是，此人向来都是沉默寡言，自从来到翰林小灵界之后，尚是第一次开口说话，自然是引人注目了。

　　唐逸扬眉头微皱，道：“言兄，你这句话是什么意思？”

　　何沙的心神终于有些收敛镇定了下来，他瞥了言随风一眼，沉声道：“言兄说的不错，各位，在下此刻才知道，原来郑师弟不仅仅是一位超品灵气师，而且还是一位炼妖武者，他……竟然是一位罕见的灵体双修强者。”

　　言随风冷哼一声，道：“何兄，你是真没有看见，还是故作不知。”

　　何沙的心中涌起一阵怒意，他虽然不愿意挑起两大门派之间的仇怨，但更不会有丝毫的畏惧之心。

　　事实上，作为万剑宗最顶尖的中十一峰之一玉佛峰的首席大弟子，在这个世界中，除了灵体强者之外，能够让他有所忌惮的修炼者可是少之又少。而在那些人中，绝对没有言随风的份儿。

　　“言兄，请恕何某眼拙，不明白你在说些什么。”

　　两人身周的气氛顿时变得凝重了起来，众人都是有意无意的向着后方撤去。不过唐逸扬等一些最顶尖的十阶强者们却是用着不满的眼神打量着言随风，哪怕是五杀殿的其余强者们也在心中暗道，莫非这小子坠入魔道，或者是失心疯了，竟然这样挑衅何沙，真是不识好歹。

　　言随风的目光瞅向了远方，他冷声道：“郑浩天不是普通的炼妖武者。”

　　“废话，他乃是灵体双修，当然不普通了。”何沙没好气的说道。

　　言随风冷冷一笑，道：“我是说，他刚才的妖化变身，乃是完全体变身。”

　　“嘶，嘶嘶……”

　　一片倒抽气之声顿时此起彼伏的响了起来，就连何沙和唐逸扬都在这一刻忍不住龇牙咧嘴，感到牙龈隐隐发疼了。

　　适才他们都被郑浩天的妖化变身给镇住了，一位拥有超品资质，并且有过战胜灵体强者战绩的十阶灵气师在他们的面前突然妖化变身，给他们带来了强烈的难以形容的冲击，所以他们竟然忽略了一件非常重要的事情。

　　而在得到言随风的提醒之后，他们这才想起，刚才所见到的，似乎并非普通的妖化变身，而是在炼妖武者中最为强大，也绝无仅有的超品变身。

　　“他，他竟然是一个双修超品……”何沙涩声说着，他的心中潮起澎湃，难以自己。

　　唐逸扬等人都是默然无语，他们的心中都想着一个念头，那就是要将这件事情尽快的回禀宗门。

　　郑浩天，这个被万剑宗称为历代第一天才的年轻人，并非一个超品灵气师，而是一个灵体双修，而且都达到了超品资质的绝代强者。

　　“怪不得，怪不得……”何沙呢喃着说道：“郑师弟能够凝练出万剑合一，怪不得啊！”

　　众人的目光同时望向了远方，他们同时恍然。

　　怪不得……

　　……

　　一道黑影以无与伦比的速度闪电般飞过，在天空中留下了一道诡异的光痕。

　　“唳……”

　　随着这道声音的远去，那充满凶戾味道的长啸声在虚空中向着四面八方传达了出去。

　　地面上的所有生物都是匍匐下了身体，在这一道啸声的威严之下嗦嗦发抖。

　　直至许久之后，这道啸声方才逐渐消散，并且归于平淡。

　　然而，所有曾经见到这一幕之人却是终身难以忘怀，因为这是他们生平第一次，也是最后一次见到竟然有人飞行的速度能够快的过声音传播的速度……

　　天空中，郑浩天化身为大鹏鸟，将这绝代凶禽的极限速度彻底的逼迫了出来。

　　在大鹏鸟的身上，浮现出了一道道奇异的花纹，这是他在经过了远古天鹏的传承之后才浮现出来的新的纹路。

　　此时，这些纹路都亮了起来，一道道精粹的灵力在纹路中回荡着。

　　当它们彻底贯通之后，整个纹路顿时飞扬了起来，它们仿佛是离开了大鹏鸟的身躯，若隐若现的浮现在他的背脊之上。

　　若是有人能够与大鹏鸟保持一样的速度，并且紧随其后的话，那么就可以看到，此时大鹏鸟的背上又多了一双巨大的羽翼。

　　这双羽翼并非实体，乃是由强大的灵力虚构而成。

　　凝虚为实，这乃是灵体强者才特有的能力。

　　郑浩天虽然能够万剑合一，并且击败韩玺元这样的灵体强者，但他若是想要将灵力凝聚成身上的某一部分，那就是绝无可能了。

　　这与万剑决不同，万剑决的核心乃是神兵，唯有用灵力和神兵结合的威能，才能够激发出万剑决这样强大的剑光。

　　但此时郑浩天却仅仅是凭借着大鹏鸟的肉身力量，就已经成功的凝聚出了一双新的翅膀。

　　远古天鹏，果然拥有着神秘莫测，无可匹敌的威能。

　　竟然能够让自己的子孙后代在没有晋级灵体之时，就拥有灵者的某些特殊能力。

　　这样的天赋和血统，远非人类能够企及。

　　巨大的灵体羽翼配合着大鹏鸟的翅膀扇动了一下。

　　顿时，周围的灵力疯狂的涌动了起来，这一双羽翼所调动的，竟然不再是大鹏鸟的肉体力量，而是那弥漫于虚空中，无穷无尽的天地灵力。

　　“呼，噼哩啪啦……”

　　一道巨大的声音如同爆炸般的响了起来，那平静的虚空在这一刻变得躁动而激烈。

　　大量的灵力朝着一个方向狂涌而去，让大鹏鸟的身上充斥着一种崭新而不可思议的力量。

　　他的速度在已经攀升极限的情况下，竟然是生生的拔高了整整一大截。

　　在灵力羽翼的辅助之下，他比刚才快了整整五成之多。

　　郑浩天发出了一道兴奋之极的尖啸声，他感觉到了，自己整个人似乎都已经融化进入了这一片巨大的天空中。

　　因为担忧裘馨予、林廷和余威华的安全，所以郑浩天第一次彻底的释放了自己的全部力量。

　　这样的情况，他以前也仅有在被安安追击的上天无路入地无门之时才发生过。而此时，他同样将自己的潜力挥发到了极限。

　　此时，在他的心中涌起了一个强烈的，几乎就是不可压抑的念头。

　　他想要就这样永远的飞行下去，直到自己与天空真真的相融。

　　而且，他还隐隐的感应到了，若是他真的将这种状态保持住，那么当某一时刻，他或许就能够达到冲击灵体之境的标准了。

　　冲击……灵体之境。

　　如果是换作了其它的某一时间，他肯定是欣喜若狂。但此时，他却对此不屑一顾。

　　灵体境界又如何？

　　这种境界他随时可以冲击，但裘馨予三人的性命却仅有一条。

　　他，愿意舍弃一切，只求他们三人能够坚持到他的到来。

　　若是不能够挽救他们三人的性命，那么……就让他们一同面对吧。

　　两虚两实，四只羽翼同时高高的飞扬了起来，整个小灵界中的庞大灵力似乎都在这一刻被吸引了过来。

　　眼眸深处，突地一片黑色，熊狼山遥遥在望。

　　“唳……”

　　一道长啸划破长空，响彻大地！


第三百二十四章 魔穴

　　昏黑阴暗的天空没有一点儿的亮光，整个世界似乎都变成了一片黑暗混沌。

　　这就是魔气最中心的区域，一处巨大的魔穴所在。

　　高耸幽深的熊狼山脉中段，不知何时塌陷了一个巨大的豁口。在这个豁口的外围，是凹凸不平的山地，而豁口的最中心处却是一个深不可测的巨大洞穴。

　　从洞穴上方朝下看去，除了一团黝黑之外，就再也看不见任何的东西了。

　　四周，浓郁的魔气中蕴含着无以伦比的庞大杀意。

　　在魔穴的周围，魔气中的杀意已经是赤裸裸的，再也没有了任何的隐瞒。一股股浓烈的气息从魔穴中冲天而起，而正是这些与众不同的气息，才让这里的魔气变得如此之古怪和可怕。

　　如此恶劣的环境之中，哪怕是十阶巅峰的修炼者也绝对不敢多待。

　　因为再强大的防护力量也不可能始终抵御这源源不绝传来的肃杀气息，一旦稍有不慎，就会陷入只知道杀戮的万劫不复之地。

　　然而，就在这无比恐怖的魔穴上方，却悬空而立着二名人类。

　　他们的身周光彩飞扬，将魔穴的上空照耀的如同白昼。

　　从魔穴那幽深不可测度的下方不断的爬出来一些魔物，这些魔物之中有强大的天魔，也有各种稀奇古怪的地魔，他们一旦现身出来，就会朝着天空中的那两位喷吐出浓黑如墨的气息，这些气息中蕴含着极为强大的腐蚀力量，哪怕是炼妖武者的战甲都能够消融。

　　但是，当这些气息来到他们身侧三丈之外的时候，就像是遇到了克星似的，转眼间就消散无踪，化作了丝丝最为精粹的魔气弥漫开来。

　　而此时，天空中就会亮起朵朵剑光或者是一道精芒闪电劈下，将这些魔族当场斩杀。

　　从地穴中出现的魔族数量和时间并不固定，有时候数个时辰不见一只魔族出现，而有时候却是成千上万的魔族蜂拥而至。

　　但是，无论魔族的队伍多么庞大，他们两人却始终都像是一座不可攀越的高山，将所有从魔穴中走出来的魔族全部斩杀。

　　豁然，远方响起了一道凌厉的长啸声，随后天空中狂风大作，那些黑雾被吹拂的翻腾不休。

　　林廷妖化变身为大鹏鸟如同闪电般的出现在他们两人的面前。

　　“嘿，林廷，你扫荡的如何了？”余威华手持翻江倒海棍，他一棍子向着下方砸去，从棍中荡起了一道金色光芒狠狠的砸在了一只强大地魔的身上，直接将他的身躯砸成了一片肉糜。

　　林廷傲然一笑，道：“我办事你还不放心么，在熊狼山脉中的魔族基本上已经被我扫荡干净了。”他顿了顿，道：“或许有些漏网之鱼，但已经翻不起什么大风浪了。”

　　余威华放声长笑，道：“少了这些魔崽子们的捣乱，魔气扩散的速度必将缓慢下来，那头大魔王想要出来的愿望只怕要落空了。”

　　林廷目光向着下方一瞥，沉声道：“你们这里怎样了。”

　　余威华感慨万千的叹道：“与这些魔崽子们较量，还是万剑决最有用。裘师妹她操控的百亿剑光所诛杀的魔族可要比我多的太多了。”

　　裘馨予委婉一笑，道：“余师兄过奖，小妹的剑光虽然众多，但是单体实力不济，魔族中所出现的那些真正强者，可都是师兄您亲自出手解决的啊。”

　　他们三人进入此地之后，在庄沫沫的指点感应之下，很快的就找到了魔穴所在地。

　　余威华和裘馨予驻守的魔穴之外，将从里面涌入熊狼山的魔族尽数斩杀。而林廷则是化身为大鹏鸟，在这一片区域内猎杀着那些已经进入了这方小灵界中的魔族。

　　这些魔族相当的古怪，无论他们是强是弱，活动范围都是在魔气的笼罩之中。而且，越是魔气浓郁的中心地带，这些魔族的数量就越多。不过，在这一片魔气中的魔族们无论出身于哪个种族，彼此之间都不曾相互厮杀，仿佛在他们之间有着某种默契存在似的。

　　林廷化身为大鹏鸟之后，将自身的速度优势发挥到了极限，打一枪换一个地方，不停的骚扰袭杀。在连续的扫荡之后，确实将大部分的魔族都斩杀了。

　　不过，此时他的脸色却并不见得轻松，道：“余师兄，裘师妹，我发现这里的魔族与古书记载中有着很大的不同。那头明显是首领，能够吸聚同伴力量化身为魔王的怪兽就仅有一头，而且这些魔族似乎并没有什么智慧，他们基本上是按照本能行事。否则我也未必能够轻易斩杀如此之多的魔头了。”

　　余威华和裘馨予互望一眼，他们缓缓点头，裘馨予道：“林师兄说的是，小妹也发现了这一点。这里的魔族虽然拥有着强大的力量，但他们行动呆滞，就像是……一群行尸走肉，一点儿也没有变通的能力。否则就凭我们两人之力，绝对无法真正守住魔穴。”

　　林廷眉头略皱，道：“这就是了。”

　　余威华愣道：“什么是了？”

　　林廷没好气的白了他一眼，道：“在这些魔族中有着不同种族的地魔和天魔，按理来说，他们应该会先分一个生死高低。但实际上，他们却是和平相处。我以前一直想不明白，但现在却知道缘故了。”

　　余威华一拍脑门，道：“没错，正是这个道理。但为何他们会失去了智慧，变成这般模样呢？”

　　林廷苦笑一声，道：“这个答案，怕是唯有那头大魔王才能够给你解答了。”

　　“吼……”

　　霍然间，从那幽深不可见底的魔穴中响起了巨大的吼叫声。

　　三人的脸色都是一变。

　　他们在这里的时间并不短了，也曾经听见过许多尖啸怒吼，但若是与此时的这道吼声相比，那就是小巫见大巫，不值一哂了。

　　“大魔王，他终于要出来了。”林廷深吸了一口气，缓缓的说着。

　　三个人对望了一眼，都从彼此的眼眸中看到了一丝决然。

　　无论如何，他们也不会允许大魔王从魔穴中出来，并且将魔气弥漫到整个小灵界。

　　“也不知道何师兄他们如何了。”林廷呢喃着说着：“但愿他们不要出什么意外吧。”

　　只是，哪怕连余威华这个大个子也知道，何沙他们肯定出了意外，否则的话，宗门内的太上长老们此刻早就出现在他们的眼前，哪里还用得着他们这几个小辈驻守在这个充满了危险的魔穴之前。

　　一股浓郁的，充斥着强烈凶戾气息的黑雾从魔穴中狂涌而出。

　　这里，本来就是黑暗的世界，但是，从魔穴中涌动而出的黑气却是太过于浓密和强大，所以才会显得如此的与众不同。

　　在这团黑气之中，缓缓的伸出了一只手。

　　这是一直干瘪的，仿若是干尸一般的手臂。这只手臂一点点的拔开了黑雾，逐渐的露出了一个头颅。

　　余威华三人心跳如雷，虽然他们都知道自己即将面对的究竟是怎样可怕的一个怪物，但是在见到了这个头颅之后，却还是忍不住一阵恶寒。

　　这，竟然是一只硕大的骷髅头，而且还是一只金色的骷髅头。

　　它的头颅在黑雾中不停的挣扎着，而那已经伸出来的干瘪手臂更是卖力的向下按动，就像是想要钻出这片黑雾。

　　林廷一个激灵，他立即喝道：“这头大魔王被某种力量禁锢住了，不能让他摆脱，否则我们必死无疑。”

　　他们三人都是十阶修炼者，而且还是十阶中的佼佼者。

　　一旦他们三个联手，哪怕是面对普通的灵体强者，也有着与之放手一战的勇气和实力。但是，从这个魔穴中想要挣脱出来的，却并非普通的灵体强者，而是更加强大的大魔王。

　　他们就算是再自信，也不敢说能够与这样的存在抗衡。

　　裘馨予二话不说，她纤手一挥，百亿剑光顿时释放而出，向着下方笼罩而去。

　　不过，这些剑光并没有轰击正在挣扎上窜的大魔王，而仅仅是隔绝了附近的魔力波动。

　　余威华高高的举起了手中的翻江倒海棍，他大吼一声，全身的真气狂涌而出，棍上金光闪烁，瞬间就已经凝聚的如同实质一般。

　　随后，那一道金光向着下方狠狠的砸了下去。

　　凡是金光所过之处，那无穷剑海顿时闪避开来，给这道金光留下了一道畅通无阻的道路。

　　由此可见，在这几日的配合之中，他们两人之间也形成了完美的默契。

　　骷髅头似乎是有所感应，他茫然的抬起了头，恰好看到了剑海分开两边，而一道粗大的金光轰然而下，竟然没有给他留下半点儿的反应时间。

　　“轰……”

　　这一道金光重重的轰击在骷髅头之上。

　　余威华三人无不是大喜过望，他们怎么也没有想到，两人的联手一击，竟然取到了这样的奇效。

　　不过，在他们的心中却同时泛起了一丝疑问。

　　大魔王之名，堪称是声名赫赫，远非魔王能够比拟。但这个骷髅头的表现，也就太逊色了吧。

　　然而，这个念头仅仅是一闪而过，随后他们的脸色就都变得极为难看了。

　　余威华这竭尽全力，毫无保留的倾力一击准确的砸在了骷髅头之上。但是，这个骷髅头并没有因此而碎裂，仅仅是溅起了一点儿的骨粉，随后就再无异样了。

　　如此凶猛的一击，竟然只能砸起一点骨粉……

　　这个骷髅头，究竟硬到了何等地步？

　　一时间，他们三人都觉得头皮隐隐发麻，自己遇到的，究竟是什么样的怪物啊？


第三百二十五章 大魔王

　　“吼……”

　　骷髅头裂开了没有一丝血肉的嘴巴，发出了惊天动地的吼叫声，在这道声音中充斥着极端的愤怒和怨恨。

　　他，一个强大的，站在了绝大多数人之上的大魔王，今日竟然被两个在他眼中微不足道的小家伙打中了。而且，这两个小家伙还在他的身上造成了一点儿的伤害。虽然这点儿伤害简直就是微乎其微，但也是一件不可饶恕的事情。

　　只是，现在的他还有着一件更重要的事情要做，他必须从更加强大的束搏中挣脱出来。否则，他的一身实力连一成也无法发挥。

　　所以，他也仅仅是用着跳跃幽火的空旷眼睛瞪了天空中的那三个小家伙一眼，随后继续挣扎了起来。

　　“不行，这颗骷髅头太硬，我砸不动。”余威华的手心中隐隐的渗出了一丝冷汗，他苦笑着说道。

　　“砸不动也要砸。”林廷厉声喝道：“缠住他，就算不能将他打杀，也断然不能让他挣脱出来。”

　　说罢，林廷身形一动，已经是张开了双翅。在他的身体上，强大的力量剧烈的翻腾着，并且一点点的凝聚到了他的额头之上。下一刻，他的额头顿时裂开了一道缝隙，露出了一只诡异之极的眼球。

　　“嗖……”

　　一道光从眼球中释放了出来，狠狠的击在了骷髅头之上。

　　骷髅头陡然发出了一道痛苦的嚎叫声，那不断挣扎的动作突兀的停顿了下来，跳跃着幽火的眼眶死死的盯着林廷。

　　金刚神目虽然强大，但若是以力量而论，其实远远不及余威华的翻江倒海棍。但是在这一道神目之中却蕴含着一丝光明之力，所以对于大魔王所造成的伤害竟然是超过了余威华的倾力一击。

　　大魔王抬头怒吼，若是在他全盛之时，这三个小家伙在他的眼中就如同三只蝼蚁，只需要手指头动一下，就能够将他们捏成齑粉，但此时他竟然没有多少精力与这三只蝼蚁计较。

　　只是，以大魔王的尊严，无论如何都不能任人在头顶上撒野。

　　他伸直了手臂，那比骷髅头多不了几两肉的手臂上突然射出了三道黑光，它们朝着裘馨予三人飞射而去。

　　“小心。”

　　裘馨予轻喝一声，那百亿剑海顿时流动了起来，每一道剑光就好比是一滴水，而百亿滴水组合起来，就汇聚成了一条无边无际的大洋。

　　那三道黑光就这样冲入了大洋之中。

　　“嘶嘶嘶……”

　　奇异的声音骤然响了起来，这三道黑光就像一把灼热而诡异的火焰，它们散发着无穷的威力，在大洋中纵横披靡。

　　所有阻挡在它们面前的剑光，都受到了致命的攻击，无数剑光化为了乌有，就此消散。

　　万剑宗号称天下第一的剑海大阵，竟然根本就无法阻止大魔王的这随手攻击。

　　至此，余威华三人才真正的了解到大魔王的可怖，巨大的等阶差距，绝对不是他们几个能够弥补的。

　　裘馨予银牙一咬，她轻声道：“沫沫……”

　　仿佛是听到了她的乞求，并且感应到了那迫在眉睫的危机一般。

　　庄沫沫终于开始行动了，一股股奇异的力量从裘馨予的身上释放了出来。不过，这些力量并不是直接迎向那三道黑光，而是灌输进入了无穷剑光之内。

　　顿时，整个剑阵发生了巨大的变化。

　　所有的剑光都亮了起来，它们散发出了各种不同的色彩，在虚空中形成了一个五彩缤纷的神奇世界。

　　整个剑阵仿佛是在瞬间多出了一种特殊的力量，那就是魅惑之力。

　　极阴内媚术，这门被那位神秘人称为世界上最强大功法之一的绝顶奇功，竟然以这种方式展现了出来。

　　那三道黑光远比笔直的朝着他们三人飞射而来，但是当剑海发生变化之后，这三道黑光顿时变得缓慢了下来。并且在瞬间之后就转移了方向，它们在剑海内兜着圈子，就像是无头苍蝇般嗡嗡乱撞，可自始至终都再也无法碰触到任何一道剑光了。

　　余威华和林廷膛目结舌的看着这一幕，就连他们也是第一次知道裘馨予竟然拥有着这样不可思议的能力。而更加让他们感到难以置信的是，就连他们两个竟然也无法忍受这种力量的诱惑，精神世界一片颤抖，几乎就要沦陷其中。

　　要知道，他们两个可不是普通的十阶强者，而是领悟了这个世界上某种强大的天地意志之人。

　　他们能够在这种魔气之中长时间停留，丝毫也无惧于杀意的侵袭，可见他们的意志是何等之坚强了。

　　但是在这一片剑光之下，他们却的意志却有了一丝动摇……

　　“吼……”

　　骷髅头再度大叫了起来，将余威华和林廷惊醒了过来。不过，他们两人却清晰的听出了这一道叫声中的畏惧之意。

　　他们互望一眼，都是百思不得其解，这个大魔王，竟然会畏惧裘馨予，仰或是，他所畏惧的，乃是那剑海中的神奇光芒。

　　“动手。”林廷精神一振，立即是暴喝道。

　　他额头上的眼睛并没有闭上，而是再度激发了出去。而且这一次他明显是拼命了，从额头中所释放出去的金光并不是一道，而是一道接着一道。

　　既然这些金光能够让大魔王有所忌惮和伤损，他当然是不遗余力了。

　　余威华深深的吸了一口气，他看了眼手中的棍子，眼中闪动着一丝决裂之色。

　　他豁然一声怒吼，伸手重重的拍打了一下胸膛。顿时一口鲜红的血液喷洒出来，吐到了棍子之上。

　　“唰……”

　　原本金色的棍子顿时变得鲜红如血，并且充斥着一丝凌厉的煞气。

　　余威华双目尽赤，他放声怒吼，在身上猛地拍了几下，顿时亮起了数道精芒，整个身躯亦是膨胀了起来，身周更是亮起了一道道强大的守护光芒。

　　他已经将郑浩天给予的辅助性符箓都使用上了，而且还运起了金刚一族所特有的金刚护体神功。

　　“杀，杀，杀……”

　　余威华一声暴喝，那高大的身躯竟然是笔直的冲了下去。

　　“危险……”

　　林廷和裘馨予脸色大变，只是此时的余威华明显陷入了疯狂之中，对于他们的呼喊声充耳不闻。

　　他高举着棍子，转瞬脱离了剑光的范围，整个人都化作了一道流星，狠狠的撞到了骷髅头那从黑雾中伸出来的一只干瘪手臂上。

　　“轰……”

　　巨大的响声仿若是山崩地裂般的爆发了出来，余威华的这一棍仿佛并不是敲到一只手臂上，而是敲在了一座坚不可摧的山壁上似的。

　　他的身体高高的抛了起来，被那股子反作用力彻底震飞。

　　非但如此，那股力量还将他震得七荤八素，眼冒金星，连身在半空中的身躯都无法操控了。

　　除了手中依旧牢牢握着的棍子外，他浑身上下再也抽不出半点儿的力量了。

　　豁然，他的脖颈一紧，已经被一只巨爪牢牢拽住，并且在空中一个转折，飞入了那一片绚丽多彩的剑光之内。

　　余威华嘿嘿笑道：“我就知道，你会下来救我。”

　　林廷哭笑不得的看着脱力的余威华，心中却是大为感动。

　　这，才是余威华真正的全力一击，一击之后，再无余力。

　　不过，这一击也爆发出了无以伦比的力量，大魔王伸出外面的那只手掌上有一根手指头不正常的扭曲了起来，竟然是被这一棍子生生敲断了。

　　以一个十阶修炼者的身份，竟然能够做到这一步，简直就是绝无仅有。

　　在身上拍了几张符箓，余威华已经能够重新站定，只是刚才所消耗的不仅仅是真气，而是他所凝聚的全部的精气神，所以一时半会很难完全恢复。

　　“你做的很好，该我了。”

　　林廷深吸一口气，他的脸上亦是露出了一丝决然之色。

　　在他额头处的眼睛逐渐的亮了起来，如果说最初那眼眸还有些若隐若现的话，那么此时这个眼眸就显得是无比的真实了。

　　他全身的真气尽数的凝练与额头之上，双眼之间，终于将金光神目中至高无上的力量催发了出来。

　　“真实之眼……”

　　一道金色光芒陡然闪过，它仿佛是穿透了无限的空间，瞬间映射到了骷髅头之上。

　　仿佛是烈日的照耀一般，骷髅头发出了一道震耳欲聋的嚎叫声。

　　这一次，他是真的受伤了。

　　“吼……”

　　大魔王怒了，他真的发狂了。

　　虽然现在的他无比落魄，但大魔王就是大魔王，绝对不是普通修炼者级别的人类能够挑衅的。

　　从他的身上涌起了无法形容的恐怖气息，眼眶中的幽火跳动的愈发激烈。

　　他的身躯拼命的扭动着，终于，从他的身侧，多出了另外的一只手。

　　当他的两只手都从某一种束搏中挣脱出来之时，他发出了鬼哭狼嚎般的尖锐刺耳啸声，周围的空气更是隐隐的开始波动，仿佛是在围绕着他进行着某种强烈的变化。

　　余威华、林廷和裘馨予相视苦笑，他们已经竭尽全力，但还是无法阻挡这家伙的出世。

　　大魔王……

　　已经强大的到了这样的地步。

　　“林廷，威华，馨予……”

　　豁然，一道让他们熟悉万分，兼且是期盼万分的声音在这一片被魔气笼罩的世界中如同雷鸣般的轰隆隆的响了起来。

　　这道声音就像是仙乐入耳，让他们激动的浑身发颤。


第三百二十六章 弯刀之威

　　黑暗依旧是这一片世界的主题色彩，那弥漫着的黑色雾气将所有的阳光全部隔绝，这是一个排斥光明的充满了魔气的区域。

　　然而，此时的天空中却是突然之间光芒大作，一颗如同小太阳般的光球释放了出来，散发出了浓烈的，几乎可以将黑暗融化的灼热光明。

　　这是一把巨剑，一把完全由光明之剑凝聚而成的光明巨剑。

　　在这把巨剑的上面，充斥着最为精粹的光明力量，它们一旦出现，顿时将四周的黑暗力量完全净化，而且还以不可思议的速度扩散着。

　　对于黑暗来说，它最大的克星就是光明力量。而此时这股强大的力量，已经足以威胁到所有的黑暗生物，哪怕是那头拼命挣扎想要脱身而出的大魔王也不曾例外。

　　“吼……”

　　大魔王发出了愤怒的吼叫声，而在这里面还蕴含着一丝丝焦虑，甚至于带着一丝恐惧的味道。

　　他确实是曾经高高在上的无敌存在，但是此时的他却实实在在的感受到了一种致命般的巨大威胁。

　　虽然他想不明白，为什么这里的四个微不足道的小虫子能够带给他如此强烈的威胁感，但那种唯有最顶尖强者才会拥有的感觉却是那样的强烈。

　　他的两只手高举，新出现的那只手按在了第一只手的那扭曲的手指头之上。

　　狠狠地扭动了一下，这只手指头顿时断裂开来，他竟然生生的将这只被余威华炸断的手指头扳了下来。

　　随后，这根手指头顿时化作了最为浓烈的黑暗气息，竟然将那强烈的光芒挡在了半空之中。

　　哪怕光明之剑释放出再浓烈的光明力量，一时间也无法穿透这样的黑色了。

　　“浩天，你怎么出来了。”余威华兴奋的狂嚎了起来。

　　郑浩天身形一晃，已经来到了他们的身前，他伸手狠狠的在对方的胸膛上捶了一下，道：“你们竟然深入魔穴想要阻止大魔王，真是胆大包天。”

　　余威华扰着头皮，嘿嘿笑道：“我们还不是担心你这小子，怕你出不来。”

　　郑浩天心中虽然激动，但双眉一扬，道：“你们这是信不过我么？”

　　“先别管信不信得过了……”林廷一扯郑浩天，道：“既然你已经出来了，我们也就范不着与这东西死磕，大家快点走。”

　　裘馨予凝望着郑浩天，双目中毫不掩饰的流露出了惊喜交加之色。

　　在见到他出现的那一刻，她的心才算是真的放了下来。只是心中震荡，竟然是无法开口。

　　郑浩天拉住了她的纤手，稍稍用力一握，给了她一个安慰和放心的笑容，但口中的话却是完全相反：“不行，我们怕是走不掉了。”

　　林廷微怔，道：“为何，难道小灵界的传送阵也出问题了？”

　　这才是他们三个一直以来最为担心，但也是最有可能的事情。若非如此，各门各派中的太上长老们也不至于一个不见。

　　郑浩天苦笑着道：“不错，翰林小灵界中的传送阵出了大问题，主城传送阵能进不能出，天星门的众兄弟正在用星盘推演，试图解决此事。但起码还需要大半日时间。所以……”他无奈的一耸肩，道：“我们就算不能将这东西消灭，起码也要将这时间拖延住。”

　　众人面面相觑，只觉得口中微微发涩。

　　片刻之后，裘馨予轻叹一声，道：“我们在这里已经等到了你，那还有什么不满足的呢。”

　　余威华浓眉飞舞，道：“是啊，熊狼山是我们的家乡，可是却让这个大魔王弄成了这般模样，我们一定要将它留在这里，否则整个小灵界都要遭殃。”

　　林廷犹豫了一下，终于是缓缓点头。豁然，他像是想起了什么似的，道：“浩天，裘师妹说过，你若是想要从那个鬼地方出来，就必须要拥有撕裂空间的能力。那么你现在是否已经晋升灵体了？”

　　余威华的眼睛顿时为之一亮，若是郑浩天成为了灵体强者，那么在面对着一个明显是大伤元气的大魔王之时，或许还有着一战之力。

　　郑浩天微微摇头，十分干脆的灭绝了众人的幻想：“没有。”

　　余威华眨着眼睛，道：“你既然没有成为灵者，又是如何撕裂空间脱身而出的？”

　　郑浩天微微一笑，他伸手向着前方一点，道：“我不是自己脱身出来，而是让他撕裂空间的。”

　　从他的指尖处顿时弥漫出了一道黑雾，仅仅是片刻之间就已经凝聚化身为一头身高一丈二尺的巨大魔王。

　　在这个魔王的身上，披着一层岩石块似的铠甲，这些岩石微微凸起，上面释放着庞大而难以形容的气息，而在他的右手上更是嵌入了一把圆月弯刀，让他显得愈发的狰狞可怖。

　　“魔王……”

　　裘馨予等人惊呼了一声，他们互望了一眼，眼中无不是露出了惊骇之色。

　　郑浩天傲然道：“没错，你们别忘了，我也是黑暗系的灵气师，豢养一头魔王也不算什么吧。”

　　林廷苦笑道：“黑暗灵气师豢养魔族并不出奇，但是能够豢养魔王的，那就是相当罕见了。”

　　余威华放声长笑，道：“浩天，有了这家伙，我们可就轻松多了，让我们看看他的威力吧。”

　　郑浩天应了一声，道：“去……”

　　大力变异魔王咆哮了一声，整个人化作了一道黑光，向着下方那片黑雾冲击而去。

　　“嘣。”

　　一声巨响，黑雾向内凹陷了下去，但诡异的是，它竟然并未散开，任由大力变异魔王如何冲击，就是翻腾不休，却始终是凝而不散，就像是一块巨大的橡皮膏药，紧紧的将大力变异魔王贴住了。

　　大力变异魔王愤怒的吼叫着，他高高举起了手刀，向下划拉了下去。

　　顿时，这些黑雾就像是遇到了克星一般，向着两边分裂了开来。

　　刀过，雾散。

　　仅仅是片刻之间，大力变异魔王就已经在这片黑雾中劈砍出了一条巨大的通道。

　　下方，陡然露出了大魔王的身形，此时的他趁着这番功夫努力的挣扎，竟然连胸部也露出来了。

　　然而，感应到来自于上方的奇异变化，他抬起了头，那双空洞的眼眶内幽火直跳，似乎怎么也不相信，以自己躯体的一部分为代价所形成的防御网竟然会如此轻而易举的被破除了。

　　大力变异魔王穿透了黑雾之后，他兴奋的咆哮了一声，继续朝着大魔王冲去。

　　骷髅头仰首长啸，一股子充满了威严的压力弥漫而出，整个空间区域似乎都陷入了某种特殊的力量笼罩之中。

　　威压，这是上位魔族对于下位魔族来自于先天的巨大压力。

　　大力变异魔王的动作顿时缓了下来，似乎已经被这股压力所摄，再也难以有所动弹。

　　郑浩天嘴角一撇，不屑的冷笑道：“真是蠢笨的家伙，自寻死路。”

　　裘馨予三人微怔，就见他再度伸手一点，一个黑点骤然在众人的面前扩大，变成了一只黑色的圆钵。

　　圆钵迅快的旋转了起来，释放出了无以伦比的巨大吸力。

　　由大魔王手指所化的黑色雾气在停顿了那么一瞬间之后，就汹涌澎湃的朝上涌去，并且争先恐后的进入了圆钵之内。

　　而躲在黑暗锁链之中的梦魇则是发出了兴奋之极的吼叫声。

　　这，可是大魔王的身体啊，虽然仅有小小的一截手指头，但是对于此时的十阶梦魇来说，那可是难得一见的最为滋补的好东西了。

　　大魔王目睹这一切，他发出了充斥着怒火的嚎叫声，恨不得将这个突如其来的人类抽筋剥皮。

　　然而，就在此时，那原本陷入了呆滞的大力变异魔王却是突然动了。

　　他的动作在这一刻变得那样的灵动，似乎一点儿也不曾受到大魔王威压的影响。他挥舞着手中的弯刀，在虚空中划过了一道玄之又玄的轨迹，从大魔王的两臂之间闪过，劈在了那只恐怖的骷髅头之上。

　　“吼……”

　　大魔王发出了一道惊栗的咆哮声，他的骷髅头竟然裂了开来，那光溜溜的头顶上露出了一道巨大的豁口，仿佛已经被这一刀劈成了两半。

　　不过大魔王就是大魔王，纵然是受到了这样的重伤，却依旧是暴跳如雷的叫着，没有丝毫即将命殒的迹象。

　　大力变异魔王得理不饶人，弯刀化作一道道的闪电，如同风火轮般的继续劈砍而下。

　　大魔王不停的咆哮声，他的声音宛若惊雷，一道高于一道。同时，他高举双手，两只手臂变化成两把黝黑发亮的吴钩，竭力的抵抗着那把奇异的弯刀。

　　只是，每一下碰撞之后，吴钩都会凹陷一点，似乎是无法承受弯刀上的那特殊力量。

　　虽然源源不绝的黑暗力量从身体中涌现出来，不住的弥补着吴钩上的缺口，但他已经再也没有余力继续挣扎出来了。

　　“好刀，浩天，这把刀你从哪里搞到的？”林廷看得是心中发热，询问道。

　　众人都已经看出，大力变异魔王之所以能够轻易挣脱，并且重创大魔王，他手中的那把弯刀起码占了一半以上的功劳。

　　郑浩天也不隐瞒，道：“你们还记得大比之后出现的那头变异魔王么？”

　　众人都是心中已经，他们立即明白了这把刀的来历。只是，此时这把刀被大力变异魔王融入手臂之中，模样已经是大为改变，如果不是郑浩天提及，根本就没有人能够将之联想起来。

　　握了握手中的翻江倒海棍，余威华信心百倍的道：“浩天，该我们出手了……”


第三百二十七章 自爆

　　“打……”

　　几乎是同一刻，郑浩天等人出手了。

　　与这头大魔王交战，他们可顾不得什么单打独斗的英雄行径了。

　　这可是一头大魔王啊，那可是比普通的灵体强者还要恐怖的存在。如果不是他陷入了某种束搏之中，而且被大力变异魔王趁其不备之时重创，那么此獠的所拥有的实力足以将他们这些尚未进阶灵体的十阶修炼者全部秒杀。

　　哪怕是为了自己的这条小命着想，郑浩天等人也绝对不敢放他平安的出来。

　　余威华深深的吸着气，他的身上金光闪烁，全身的真气与手中的翻江倒海棍几乎彻底的凝为了一体，而更加耀眼的，则是在他的棍子中竟然闪现出了一个小小的金刚模样的幻影。

　　这是翻江倒海棍经历了无数厮杀之后，自行诞生出来的器魄之灵。

　　这把棍子落在余威华手中，他固然是如虎添翼，但这棍子亦是大有好处，在经历了他那超品资质的气血温养多年之后，竟然隐隐的要晋升为伪法器了。

　　如此奇异的经历，在大灵界中虽然不至于是绝无仅有，但也是屈指可数。

　　而且，这种自行进化而来的伪法器所拥有的威能绝对是所有同等级别神兵中最为强大的……

　　此时，余威华一声暴喝，一棍子狠狠砸下，在虚空中留下了一片耀眼闪烁的金色光柱。

　　“轰……”

　　大魔王的吴钩在承受这一下轰击之后，竟然停顿了那么一下。

　　他们两个之间有着巨大的难以形容的阶位之差，但是余威华的这全力一击竟然能够影响到大魔王的动作。

　　虽说这头大魔王已经是落魄衰弱之极，但这件事情若是传了出去，却也足以让余威华名扬天下了。

　　大力变异魔王手中弯刀一斜一扭，趁此良机狠狠的砍了下去，骷髅头竭力的躲避着，但是他一大半的身躯都陷入了下方的魔穴浓雾中而无法动弹，所以脑袋上再度留下了一丝刀痕。

　　“轰……”

　　天空中又是亮光闪过，林廷那犹如实质一般的金光神目狠狠的击在了大魔王的吴钩上，再度让其停顿了一下。

　　众人都知道，大力变异魔王手中的弯刀对大魔王有着克制的奇效，而他们的力量纵然是打在了大魔王的身上，也难以给他带来什么重大的伤害，所以都在变着法门配合那把恐怖弯刀的攻击。

　　裘馨予操控着百亿剑海，在庄沫沫的引导之下，将自己修炼的极阴内媚术尽可能的融入了每一道剑光之内，让整个剑阵突然变得活了起来。所有的剑光向下刺去，绕着大魔王的身躯打着转儿，那七彩缤纷的光芒竟然将大魔王的黑气隐隐压制，并且给余威华和林廷提供掩护，让大魔王避无可避。

　　郑浩天自然不会袖手旁观，但是他却知道，能够对付大魔王的手段并不多，而如今最适合的，也仅有两种。

　　他看了眼头顶上的光明巨剑，深深的吸着气，取出了两张符箓在身上一拍。

　　顿时，他的身上涌起了强烈的光明力量，圣光环符箓和大守护符箓激发了出来，而他的身体亦是不住的膨胀着。

　　“凤凰之血，给我动起来……”

　　经过了两次的激发之后，丹田内的凤凰残魄似乎终于接受了命运，或者说他认可了郑浩天的实力，所以此时配合的释放出了浓郁的凤凰火气。

　　一缕缕强大的力量蔓延而上，涌入了头顶上的那把光明巨剑之内。

　　这把巨剑虽然是由光明之剑凝聚而成，但却仅仅是七千剑合一罢了。

　　这样的剑光对付十阶强者，甚至于是普通的黑暗魔王都拥有巨大的杀伤力。但是在对付这头恐怖的大魔王之时，就有些力有不怠了。

　　而对付这些魔族最好的办法，就是万剑合一。

　　无论是光明巨剑的净化，还是黑暗之剑的吞噬，都会成为他们的噩梦。

　　身周的剑光涌动，一点点的进入了巨剑之内。

　　而空中的那把巨剑越来越大，所释放的光明力量更是越来越强。附近的魔气受到了这股力量的影响而开始退避了开来，凡是光芒所照耀之地，再也没有了丝毫的阴森黑暗之感。这把巨剑变成了一颗真正的太阳，将所有的黑夜尽数驱逐了出去。

　　大魔王感受到了那如同烈日一般的光芒，他那已经伤痕累累的骷髅头不停的抖动，发出了焦急的咯蹦声，似乎是在呼唤着什么。

　　但是，自始至终，他的呼唤都没有得到任何的回应。

　　“疾……”

　　郑浩天陡然一声暴喝，那把闪烁着浓郁火焰的光明巨剑从天而降，仿若是天外陨石一般狠狠的砸了下来。

　　裘馨予一声轻喝，围绕着大魔王旋转的百亿剑光如飞般的躲避了开来。

　　而大力变异魔王更是抽身就走，那速度是有多快就多快，几乎不在林廷的大鹏鸟变身之下了。

　　这家伙最初被梦魇收服之时，还是浑浑噩噩，没有半点儿的灵智。但是此时在晋升为魔王之后，却变得圆滑无比，再也看不到丝毫的呆滞模样了。

　　这就是天魔的特性，而且他还是一头变异天魔，这样的变化就更加不足为奇了。

　　大魔王仰首，骷髅头的眼眶中所跳动的幽火停顿了一下。

　　在那一刻，众人竟然都有着一种感觉，在那幽火中，他们仿佛是看到了一丝绝望和解脱般的复杂神色。

　　“轰……”

　　万剑合一的光明巨剑狠狠的砸在了大魔王的手臂之上。

　　光明巨剑受到了一股无法想象的巨大力量轰击，重新飞到了半空之中，而且剑光流动之时迟缓呆滞，剑身上更是隐现裂痕，仿佛随时都要爆裂开来。

　　不过，大魔王并不好受，他那两条已经化作吴钩的手臂在这一刻燃烧了起来。

　　光明巨剑之上除了拥有最强烈精粹的光明之力外，竟然还掺杂着一丝火系的力量。而且这并不是普通的火，是传说中凤凰所拥有的，能够焚尽万物的涅槃之火。

　　大魔王大声的嘶吼着，他的双臂狠狠的相互砸了一下，吴钩前半段顿时激射而出，在空中爆裂了开来。

　　而当吴钩恢复之时，他的两条手臂已经整整缺了一截。

　　不过，大魔王就是大魔王，他以自己的两条手臂为代价，竟然生生的将这万剑合一给挡了开来。

　　昔日在万剑宗之内，哪怕是掌教真人亲自出手相救韩玺元，亦是不敢与郑浩天的万剑合一硬碰，而仅仅是施展撕裂空间之术，将韩玺元救走而已。

　　但此时，这头大魔王却与万剑合一硬撼了一回……

　　“啪……”

　　魔王手臂在天空爆裂，激荡起了一阵强烈的能量波动，而天空中的巨剑在晃动了几下之后，竟然受到了这股力量的影响而同样爆了开来。

　　光明、黑暗。

　　这两种力量所产生的爆炸，产生了无以伦比的毁灭力量，一股股犹如雷霆般的轰鸣声从这片区域内爆发了出来。

　　随后，无穷的力量向内一缩，紧接着轰然爆裂……

　　“不好。”

　　郑浩天立即放出了百亿剑海，而裘馨予与他心意相通，两人的剑光迅速汇合，组成了一个宏伟巨大的剑海防御大阵，将他们四个人都守卫其中。

　　然而，那强烈的光明和黑暗力量的合爆非同小可，一阵阵的轰鸣声过后，强大的冲击波一浪接一浪的蹂躏而过。每一次的冲击都给他们的百亿剑海造成了近乎于毁灭性的打击。当一切恢复平静之时，他们的剑光数量竟然少了将近二分之一。

　　四个人心有余悸的对望了一眼，光明和黑暗这两种完全对立的力量一旦合爆，竟然会造成如此巨大的威能。仅仅是那爆炸余波，就已经让他们吃够了苦头，若是他们身处爆炸中心区域……

　　他们的身体微微发颤，竟然是不敢想下去了。

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……原来如此。”

　　霍然间，魔穴中的骷髅头发出了令人恐惧的尖锐笑声。

　　他的上下颚不停的碰撞着，但那笑声中却透着股绝望的味道。

　　郑浩天四人颇有些心惊肉跳，这个大魔王自从出现之后，还是第一次开口说话，只是，他的笑声中为何会充斥着如此的不甘和失望呢。

　　“原来，你只是想要利用我么？好，我就成全你了……”

　　骷髅头一声暴喝，他那已经从魔穴中钻出了一半的身躯陡然间爆了开来。

　　这一次，他的上半个身躯彻底爆裂，在瞬间就化为了一团黑雾朝着四面八方席卷而去。

　　自爆……

　　这可是一个最顶尖的大魔王的自爆，虽然这个大魔王已经衰弱的到了极点，虽然他仅仅有半个身躯钻出了魔穴。

　　但就算如此，他的自爆又岂能小觑。

　　郑浩天和裘馨予立即调动剩余的剑光竭力布下守护大阵。

　　只是，这一次就连他们的心中亦是毫无把握。

　　然而，当这一股股黑色气息流淌而过之时，他们却意外的发现，这些气息竟然没有半点儿的力量，根本就没有对他们造成丝毫的影响。

　　就在众人面面相觑之时，突然听到半空中一声惊雷炸响。

　　随后，天地巨变，灵力翻涌，雷声轰鸣，源源不绝。


第三百二十八章 天雷

　　“不好，快走……”林廷脸色大变，惊呼道。

　　“不，走不掉了。”郑浩天苦笑一声，道：“这头大魔王自爆前的那一刻，已经使用精神意识锁定了我们，这些天雷是因我们而起，纵然是逃到天涯海角，它们也会紧随不舍的。”

　　余威华摸了一下脑袋，道：“我们要遭天雷轰顶了么？”

　　郑浩天的脸色变得颇为古怪，道：“不是天雷轰顶，而是晋升灵体的考验。”

　　余威华一愣，感受着身周气息的变动，以及那头顶上轰隆隆的巨响，一双眼睛顿时亮了起来。

　　“我们竟然引动冲击灵体境界的天雷了？”

　　郑浩天缓缓点着头，道：“应该如此，只是这些天雷并非我们引发，所以其中必有玄奥。”

　　余威华放声大笑，道：“不管是什么玄奥，我们都要感谢这个家伙。”

　　林廷嘿然一笑，道：“这个大魔王想要借这个机会让我们身陨，嘿嘿，可惜的是，我们要让他失望了。”

　　人类修炼者在晋升十阶之后，需要一个不断积蓄力量的过程。一旦攀升至十阶巅峰之后，就能够自行选择在任何时机冲击灵体境界。

　　但若是自身修为未曾达到十阶巅峰，那么就算是想要引来天雷，亦是心有余而力不足。

　　郑浩天等人晋升十阶的时间并不长，远未曾达到这一阶的巅峰之境，所以他们也未曾有过太多的准备。

　　若是换作其他人处于这种情况下，那么十有八九会在天雷之下殒命。

　　但郑浩天四人可都是超品资质，而且已经提前领悟了天地间某种力量的坚定意志。可以说冲击灵体的两大障碍对于他们来说形同虚设，无论是在天雷轰击之下领悟天地之力，还是那天魔侵体都不被他们放在心上。

　　虽然因为力量积蓄不足的关系或许会有点儿小波澜，但他们都有坚定的自信，一定能够跨越过这一关。

　　是以，在面对着这个让所有十阶强者都谈虎色变的天雷降临之时，他们四人反而是求之不得。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声骤然响了起来，附近魔气开始剧烈的涌动着。

　　但是，让郑浩天等人感到意外的是，这里的魔气非但没有丝毫的消散，反而在天雷的轰鸣中变得更加的浓郁了几分。

　　几个人的心中不约而同的泛起了一丝担忧。

　　大魔王自爆难道就真的是仅仅引动了天雷降临么？他是否还有什么后手未曾施展呢……

　　只是，在这种情况之下，他们也已经是无路可退，唯有迎难而上了。

　　“噼啪……”

　　轰然一道巨响之后，在这漆黑的魔气之中撕裂开来一道道清晰可见的裂缝。

　　在这些裂缝之中，更是露出了一只只形态各异，但却是并无具体实体的强大天魔。

　　“嗷嗷嗷……”

　　天魔们探出了头之后，立即发现这里的环境与他们想象中大相迥异。

　　在这里，竟然充斥着无以伦比的强烈魔气，比起他们生存着的天魔界似乎还要更加舒服几分。

　　他们争先恐后的从空间裂缝中跳了出来，发出了尖锐而刺耳的厉啸声，对着下方郑浩天四人更是虎视眈眈，似乎随时都会扑下来将他们的灵魂、精神和记忆全部吞噬干净。

　　郑浩天伸手掏出了一大叠符箓，道：“天魔最害怕光明力量，大家不要再吝啬了，只要是光明符箓，就用吧。”

　　余威华呵呵一笑，道：“你放心，我们不会给你节省的。”

　　他伸出了蒲扇般大的熊掌，一下子就取出了三张光明符箓，也不管这究竟是什么符箓就这样撕裂了开来。

　　顿时，在他的身上就荡起了一片强烈的光明力量，在这片被魔气笼罩的区域内显得特别碍眼和耀目。

　　裘馨予和林廷两人随后也撕裂了两张光明符箓，将自身笼罩在一片耀眼的光芒之中。

　　在他们的身上，或许没有什么天材地宝，但是光明符箓的存货却是相当的多。

　　虽然并不是每张符箓都达到了十阶标准，但就算是一些三四阶的光明符箓也足以让强大的天魔退避三舍了。

　　郑浩天微微一笑，道：“你们安心领悟力量，符箓的事情就交给我吧。”

　　裘馨予三人应了一声，对于郑浩天的承诺没有人会怀疑。

　　在他们四人中，郑浩天是唯一未曾使用符箓之人，不过同样的，他也是唯一不曾惧怕天魔之人。

　　在天雷响起的那一刻，他已经将大力变异魔王收入了黑暗锁链之内。

　　而在他的气旋内，不但有着梦魇和魔王，还有黑暗锁链和血光戟这两件伪法器辅助，若是这样还会被一些十阶天魔附体成功，那么他绝对可以买一块豆腐一头撞死了。

　　他们四人的心神立即收敛了起来，并且将神念向外释放。

　　当天雷出现的那一刻，整个天际中的灵力都发生了剧烈的变化，就连此地的魔气都不曾例外。

　　在这无穷无尽的魔气之中，他们四个人的心神都是身不由己的开始弥漫了开来。

　　十阶，唯有十阶强者才能够拥有足够的实力进行这种对于天地的深层探索和感悟。

　　当然，在十阶巅峰之时，因为拥有最为充沛的力量，所以对于天地探索感悟的持续时间较长，能够有更大的可能领悟某一种与自己性格、功法相契合的强大意志，并且因此而跨入灵者境界。

　　刚刚进入十阶的修炼者，和一个巅峰的十阶强者在这个时间的持续上相差甚远，而这也是所有十阶强者都要攀升至巅峰之时才敢考虑冲击灵体的最大原因。

　　但是，郑浩天等人不同，他们对于天地间的某种意志能力早有感悟。

　　此时将心念和力量释放了出去，就是循着天地间某种最为玄妙的方式与这种意志力量进行沟通和交流。

　　隐隐的，他们的精神都散发到了天地中那最为本源的力量之中。

　　余威华的身体愈发的庞大，他看见了一座山，一座巍峨高耸，前所未有的巨山。他仿佛是化身为这座大山，拥有着如同巨山般的力量，他从天空而降，将所有的一切尽数压成齑粉。他看见了一座海，一座无边无际的大海，海面上，那高耸百丈的巨浪扑面而来，将所有的一切全部淹没……

　　力量……

　　这就是他的领悟，力量。

　　只要他能够拥有足够的力量，那么一拳打下去，就相当于一座山压下去，就相当于那百丈高的巨浪砸下去，无论挡在他面前的是什么，都会被他一股脑儿的压死砸碎。

　　他放声长笑，笑声中充斥着酣畅淋漓的快感，整个身体被一片金光所笼罩。他的气势骤然攀高，引动天际雷声轰鸣，与之遥相呼应。

　　林廷背上的羽翼轻轻的扇动着，在他的身周，强大的气流绕着他飞速旋转。

　　他看到了风，那暴躁的疾风，那浓烈的狂风，那夹杂着大雨的暴风，他看到了闪电，那无以伦比的，甚至于比雷声还要更快的闪电。

　　在这一刻，他仿佛是化身为闪电，向着无尽的天空疾飞而去。

　　他骄傲的想着，在这个世界上，还有什么能够快的过他么？

　　豁然，他看到了，在闪电的尽头，出现了一道裂缝，那是一道若有若无的缝隙，而透过这个缝隙，他似乎能够看到极远处的某种神奇变化。

　　他张大了嘴，眼眸中泛起了一丝呆滞的表情。

　　大鹏鸟穿过了这个裂缝，他陡然发现，自己竟然跑的比光还快。

　　空间……

　　林廷恍悟了，原来最适合他的，竟然是空间的力量。他所领悟的，就是那无穷无尽的空间之力，只要给予他足够的空间，他就能够成为无敌般的存在。

　　同样的，在裘馨予的眼中也看到了风和雨。

　　但是，她所见到的却是柔风细雨，那轻轻吹拂过面颊的风儿轻柔的仿佛情人的手，那细微的淋在身上的小雨，仿佛能够将人身上的燥热和烦恼驱散。

　　她看到了火，看到了土地，看到了这世界上的所有一切。

　　然而，在她的眼中，这些东西的身上都充斥着一种力量，那就是柔美的力量。

　　哪怕是壮阔雄丽的大海在她的眼中亦是如同最平静的井水般波澜不惊。

　　她的嘴角微微的露出了一丝笑意。

　　她感觉到了，自己所领悟的，乃是柔之力。

　　在这个世界上，有刚必有柔，有阴必有阳，有光必有暗。而她所掌控的力量，竟然就是主宰了世界将近一半的柔之力。

　　只要她能够将这个柔字发挥至极致，那么她就等于掌控了一半的世界之力。

　　这是何等强大的力量，历代以来，在初次领悟天地意志之时就掌握这种力量的，绝对是屈指可数，而每一个人只要不是中途陨落，最终都必将成为大灵界中的最强者之一。

　　他们三人的身上都释放出了强大而异样的气息，这些气息引动着天地之力愈发的暴躁，魔气和灵力就像是遇到了十二级台风似的，剧烈的搅动了起来。

　　而在他们三人的身侧，郑浩天却是皱紧了眉头，在他的身上光暗之光交相辉映，就像是两军交战一般，任谁都无法取得真正的上风。

　　同时，他身上的气息也开始变得逐渐危险了起来。

　　光与暗，这两种迥然不同，却在郑浩天体内和平相处，相辅相成的同根同源之力竟然在这一刻不再融洽……


第三百二十九章 灵体强者

　　“轰隆隆……”

　　巨大的雷电声在耳边轰鸣着，但是郑浩天的全身心却是完全的沉溺于光明与黑暗力量的争锋中，对于外界的一切都是充耳不闻，置之不理。

　　而在他的身前，梦魇时不时的闪现了一下，他口中喃喃的埋怨着：“我可是伟大的变异梦魇啊，今日竟然要做这几个家伙的保姆来对付我的同族，真是羞愧啊。”

　　只是，他虽然唠叨不休，但出手却是丝毫不慢。

　　一旦余威华三人身上的光明力量稍有减弱，他就立即取过了地面上的一张符箓，并且将之撕裂，拍在他们三人身上，让他们三人身周的光明力量长盛不衰。

　　郑浩天所炼制的符箓基本上都是极品符箓，而超品符箓的数量同样不少，每一张符箓能够使用的时间远远超过了其它光明灵气师所炼制的符箓。而地面上的那厚厚一叠符箓用来支持他们三人的消耗，那绝对是绰绰有余了。

　　裂缝中无数的天魔在一旁嗷嗷乱叫，但是却没有一头敢突破进入这光明世界。

　　其中有些大胆之辈向着郑浩天冲去，但是刚刚接近他的身躯，就“嗖”的一声消失了。

　　这并不是梦魇或者是大力变异魔王出手，而是他们被郑浩天体内那交替流转的光暗之力生生消灭了。

　　此时的郑浩天，就像是一个长满了刺猬的怪兽，连梦魇都不敢靠近，就更不用说这些普通的天魔了。

　　梦魇担忧的瞅了眼郑浩天，低声说着：“好家伙，千万要挺过去啊，我可不想死在这个地方。”

　　他抬头，豁然裂开了嘴，发出了一道刺耳的尖叫声。

　　所有来自于天魔的声音都在这一瞬间停止了，他们的身体嗦嗦发抖，看着这头行动怪异的梦魇之时，都是惊骇莫名。

　　被人类操控的天魔并不稀奇，但是不怕光明力量的梦魇，那就是太罕见了……

　　郑浩天自然不知道外界所发生的事情，此时在他的脑域中充斥着强烈的力量冲突。

　　无论是光明之力，仰或是黑暗之力，都是如此的强大而不可思议。它们平日里能够融合为一体，就像是一对同生同体的孪生兄弟般不分彼此。

　　但是此时在郑浩天即将进阶灵体之时，它们却是互不相让的爆发了起来，它们都想要抢占更多的地盘，占据更多的资源，甚至于想要统治所有的气旋。

　　这，就是光明力量和黑暗力量的本能，它们已经摒弃了郑浩天的指挥，完全依靠本能行事，尽可能的扩张和吞噬对方的领地。

　　郑浩天的额头上布满了细密的汗珠，在他的心神开始漫游之时，体会到了那如同太阳般的光明力量，也体会到了那如同黑洞一般的黑暗力量。

　　这两种力量相融，就是一个完整的世界。

　　但是，自古以来，罕有人能够刚刚进阶灵体之时，就同时领悟一整个世界的意志力量。

　　这种压力实在是太大了，已经超出了人类的身体所能够承受的极限。

　　历代以来，在飘渺大陆上哪怕是再杰出的人物，也仅仅是如同裘馨予一样，领悟了一半的世界之力。

　　至于一次性领悟全部的世界之力，别说没有人拥有这样不可思议的天赋，哪怕是有着这个条件，也是万万不敢这样肆意妄为。

　　但是，郑浩天不同，他可不仅仅是光暗同修，而且还是一个超品的炼妖武者。

　　在脑域中的争斗达到了白热化之时，丹田内的真气顿时爆发了起来。那一团团强大的真气与外界相连，同样诞生出了不可思议的威能。

　　丹田内，鱼人妖魄、狂暴熊王妖魄、大鹏鸟妖魄和金刚妖魄同时昂首长啸，它们显得欢快之极，拼命的吸纳着那来自于外界的无穷无尽的力量。

　　而那一直如同高山仰止一般存在的凤凰妖魄亦是动弹了起来。

　　它扬起了头，眼眸中闪动着一丝满意之色。

　　凤凰，那是何等强大的一个种族。与它们的强大相配的是，它们也拥有着巨大的骄傲。哪怕是一个小小的凤凰残魄，也同样如此。

　　在郑浩天晋升灵体强者之前，根本就不可能驱使得动凤凰残魄。

　　哪怕是在最为关键时刻，将战意激发到了极点之时，也仅仅是得到一点儿凤凰之火的帮助。但是从此之后，这头凤凰残魄就将真的为他所用，愿意为他提供自己的力量了。

　　这，就是凤凰的骄傲……

　　瞬间，郑浩天的身体变了，他成为了一个巨大的，能够吸纳所有力量的黑洞。

　　盘绕在他身周的，无论是无所不在的灵力，仰或是强大魔气，都被他以飞快的速度吸纳着。在他的身周，甚至于已经形成了一个小小的漩涡。

　　此时，若是有人注意到的话，那么肯定会发现，郑浩天在同等时间内所吸纳的力量数量已经超过了裘馨予三人的总和。

　　三名超品资质的十阶强者在晋升灵体之时，加起来所吸纳的灵力竟然不如一个人。

　　若是此事传扬了出去，铁定会引起巨大的轰动，让郑浩天的声望更高一层。

　　“轰轰轰……”

　　数道巨响在漩涡中心处响了起来，随后，在郑浩天的身周出现了四道更加细小的漩涡，这些漩涡在转动了半响之后，豁然扭曲了起来。

　　四道光点从郑浩天的丹田处激射而出，分别射入了这四道漩涡之内。

　　下一刻，这四个漩涡就变了。

　　他们分别变成了一只仰天长啸的巨熊，一只捶打着胸膛的金刚，一只展翅欲飞的大鹏鸟和一只摆动着长尾人立而起的鱼人。

　　在郑浩天体内的四大妖魄，竟然在此时借助于庞大的力量在他的体外凝聚成形了。

　　一般的炼妖武者想要让自己体内的妖魄在体外凝聚成形，必须要经过一段时间的修炼和巩固，但郑浩天的丹田却是迥然不同，所吸纳的力量更不是普通灵者能够比拟，所以才能够在这一刻大踏步的跨越过种种障碍，一举完成让妖魄凝聚的壮举。

　　而且，郑浩天所凝聚的并不是一只妖魄，还是整整四只强大的妖魄。

　　这些妖魄在凝聚成形之后，它们的身周更是荡漾着丝丝光明和黑暗交融的力量。

　　在晋升灵体的过程之中，郑浩天终于将灵力和真气的力量彻底的融合为一，让四大妖魄的身上也蕴含了同样可怕的能量。

　　四只妖魄兴奋的跳跃着，飞舞着，凡是它们所过之处，那些从裂缝中出来的天魔们都是落荒而逃，拼命的想要远离它们的范围。

　　这些妖魄此时可都拥有着灵体强者的实力，而且它们的身上还有着天魔们最为惧怕的光明和黑暗力量，所以在见到它们之后，那些天魔自然是有多远就逃多远了。

　　“啊……”

　　郑浩天豁然怒吼一声，体内的丹田剧烈的动了起来，澎湃的力量一拥而上，彻底的将争斗不休的光暗之力压制住了。

　　似乎是感受到了那能够将自己完全消灭的恐怖力量，光明和黑暗力量终于停止了争斗，它们再度携起手来，开始与对方配合着。

　　郑浩天深深的喘着气，他感应到了，原先那个因为光明和黑暗争斗而逐渐变得破碎和远离的世界开始清晰了。

　　光明的世界和黑暗的世界都是残缺的世界，唯有将它们相融在一起，才能够形成一个真正的完美世界。

　　而在这一刻，当丹田内的力量以无上威严压制之时，这两个世界终于开始，并且是成功的凝合了。

　　郑浩天的身形微微的一颤，他的神念无边无际的蔓延了开来。

　　他发现，在自己的身体内，仿佛是诞生了两个世界。

　　其中一个在脑域之处，那上百气旋每一个都变得强大无比，而且气旋之间更是多了完美相融的通道，形成了一个完全属于气旋的领域。

　　在这个领域之中，充斥着光和暗的力量，它们逐渐形成了一个完整的世界。

　　这，就是灵气师晋升之后的气旋世界。

　　而在他的丹田中，同样形成了一个古怪万分的世界。

　　在这个世界内的空间，被分成了无数个大大小小不一的格子。每一个格子似乎都蕴含着巨大的空间。

　　郑浩天隐隐的感觉到，他曾经从某本古籍中看到过类似的结构。

　　虫巢，这个结构与某些群体居住的昆虫巢穴极其相似。

　　不过，在这里居住的，并不是那些弱小的虫子。

　　凤凰已经在中心区域的一个格子中安家了，当它进入这个格子的时候，露出了满意和一丝畏惧的目光。

　　似乎这个丹田所化的世界令骄傲的凤凰都感到了巨大的压力。

　　两个世界不停的转动着，它们之间有着默契的配合，彼此的力量已经彻底的，真正的融合为一了。

　　无论是真气，还是灵力，在这一刻都变成了真灵之力。

　　这种力量与外界的灵力愈发的融合，让他的精神意念能够以百倍的速度和距离探索着这个美丽缤纷的世界。

　　郑浩天长长的吐了一口气，他知道，自己终于成功了。

　　他睁开了双目，顿时看到了四双同样惊喜交加的眼睛，就连梦魇都有着掩饰不住的喜悦。

　　因为郑浩天的顺利进阶，它也获得了意想不到的好处，并且自然而然的将自身的能力提升到了魔王的境界。

　　然而，就在众人的灵者气息同时弥漫的那一刻，整片天空却是突兀的发生了巨大的裂变。

　　一条空间裂缝在他们的身前骤然出现，并且包裹而下，将他们生生的吸入了裂缝之内……


第三百三十章 魔气之变

　　“哗……”

　　一道强烈的光芒在传送阵图中骤然亮了起来，一圈圈奇异的力量波纹在虚空中肆无忌惮的扩散着，那巨大的光柱让整个城市中的人都是为之侧目。

　　骈西城内，所有人的目光都是移到了此处，无论是高高在上的城主大人，仰或是一个躺在街头等待救济的乞丐，都为这种不属于平常人的力量所吸引。

　　武馆内，高升等人那凝重的脸上终于露出了一丝喜色。但是，在这喜色之中却依旧是夹杂着一些难以描述的惊讶和不解。

　　光芒缓缓的收敛了起来，何沙等百余人从传送阵中现身了出来。

　　当看清楚来者的面容之后，高升几人无不是脸色微变。因为他们认出来了，这百余人是精英，绝对的精英。

　　在这一次来到翰林小灵界中的八大超级门派中，达到十阶或者是在九阶中就享誉着赫赫声名的百余人竟然基本全部到了这里。嗯……除了那神秘莫测的天星门众之外。

　　不过，在这些强者之中，高升他们并没有发现灵体强者的踪影。

　　一时间，他们的心都是沉了下去，因为他们知道，肯定是发生了什么变故，否则大灵界中的灵体强者们绝对不可能到现在依旧是不见踪迹。

　　“何师兄，这是怎么回事？”高升深吸一口气，沉声问道。

　　做为凤雏峰中深得器重的后起之秀，他在最短的时间之内就让自己平静了下来。

　　何沙轻叹一声，道：“高师弟，一言难尽，你见到郑师弟了么？”

　　高升的眼睛一亮，道：“浩天？没有啊，难道他出来了？”

　　何沙苦笑道：“他是出来了，在一日前他从翰林主城那边的魔气中突然出现。”

　　“那浩天现在哪里？”高升的目光一凝，见到何沙脸上的表情，心中却是突兀的生出了一丝不祥之兆。

　　何沙抬头，凝望那庞大的魔气，脸上的神情颇为古怪，道：“郑师弟听到裘师妹等人的消息之后，竟然化身大鹏，飞来了。”

　　高升脸色微变，道：“何师兄，您怎么能够让他再度进入……咦，您说什么？”

　　他先是不假思索的埋怨了一句，随后才明白何沙这句话中所包含的意思。

　　何沙大有深意的看了他一眼，道：“我们通过传送阵来到翰林主城之后才知道，这里的传送阵已经受到了破坏，只能进，不能出，根本就无法联系到大灵界。”他顿了顿，又道：“所以郑师弟出来之后，就直接化身为大鹏，从空中飞了过来。”

　　高升、王一原、罗克敌等人对望了一眼，他们的眼中都有着掩饰不住的震惊之色。然而，七元门、混沌山等门派中的强者迎着他们的目光都是缓缓点头。至此，众人才确定，这并不是他们出现了幻听，也不是何沙信口开河。

　　艰涩的咽了一口唾液，高升苦笑道：“原来浩天竟然是灵体双修，真是，真是……”

　　他的嘴角微微扯动，竟然不知道应该如何形容才好了。

　　一个超品灵气师，能够保持那样疯狂的进阶速度，就已经是相当罕见的事情了。而郑浩天这个灵体双修的家伙，竟然也能够做到这一点，这又让人情何以堪。

　　何沙缓缓摇头，道：“高师弟，郑师弟不仅仅是灵体双修，而且还是超品双修呢。”

　　高升等人的口中发出了嘶嘶的倒抽气之声。

　　超品……

　　这是何等令人震撼的名词，一个超品灵气师或者是超品炼妖武者，都会成为各自门派最为珍贵和器重的宝贝。

　　那么，同时拥有着超品资质的灵体双修强者呢？

　　高升他们只觉得自己的神经有些不够坚韧，无法承受这个消息所带来的巨大震撼了。不仅仅是他们如此，哪怕是曾经有过一次震撼的何沙等人亦是沉默不语。

　　片刻之后，王一原终于开口，她清脆的声音打破了这里死一般的寂静：“何师兄，既然郑师弟有此资质，您又为何不拦住他呢？”

　　何沙苦笑着道：“我是想要拦住他，但却拦不住啊。”

　　高升等人顿时哑然，以郑浩天那一身变态的实力，一旦决定了某些事情，纵然是灵者亲自出面也未必能够拦阻，就更不用说投鼠忌器的同门师兄弟了。

　　何沙轻轻的在高升的肩膀上拍了一下，道：“天星门的众兄弟已经解开了阵图中的一些禁制，让我们这些人先行传送了过来。而他们正在继续努力，只要再过几日，就一定能够与大灵界联系上……”

　　高升静静的听着，立即明白了他的意思，他脸色微变，道：“何师兄，您是想要深入魔气之中？”

　　何沙缓缓点着头，道：“不错，裘师妹说得对，只要我们能够灭杀魔气中的魔族，并且守住那处魔穴，就一定能够拖延几日的时间。而我对于天星门的师兄弟们有信心，他们一定能够解开传送阵中的禁制。”

　　高升重重的一点头，他向着何沙身后的众人深深一躬到地，道：“多谢各位师兄鼎力相助，如此恩情，万剑宗绝不敢忘。”

　　虽然他如今仅有八阶修为，在这些九阶巅峰，甚至于是十阶强者的面前不算什么。但众人都知道，他日后的前途不可限量，乃是有资格冲击灵体境界的未来强者之一，自然没有人敢小觑他。

　　“高兄弟不比客气，我们八大超级门派同气连枝，既然遇到了这样的事情，自然是不能袖手旁观。”唐逸扬微笑着说道。

　　高升等人自然知道，他们之所以这样做，自然是因为各种原因。不过无论如何，既然他们愿意深入魔气之内，那么万剑宗就必须承情。

　　“各位，魔气之内危机重重，而且不宜久留。”何沙沉声道：“我们分为两批分别进入，以大家的实力，想要维持一日的时间应该不成问题。”

　　高升犹豫了一下，道：“何师兄，在郑师弟的手上应该还有一些光明系符箓，只要能够找到他，他绝对不会吝啬的。”

　　众人的眼中都是微微一亮，郑浩天身为光明系玉符师的事情知道的人并不是很多，但是这些在八大超级门派中的高阶修炼者们却都是听闻过一些风声。

　　在魔气之内，若是手上真的有这样的几张护符防身，哪怕仅仅是一些低阶的光明系符箓，或许也会在关键时刻救他们一命呢。

　　唐逸扬呵呵一笑，道：“何兄说的是，既然如此，我们还是按照最初的分配，先后进入魔气之内吧。不过，首先要找到魔穴的位置才行啊。”

　　何沙犹豫了一下，看向那魔气笼罩的巨大范围之时，脸上却是露出了一丝难色。

　　豁然，一道轻柔的声音响了起来：“何兄，小妹能够推算出魔穴所在之地，您就带我进去吧。”

　　何沙微怔，苦笑着道：“如涓姑娘，我知道天星门的神算之术天下无双。但是你的修为……”

　　如涓淡然一笑，道：“小妹的修为虽然仅有八阶，比不得各位的强大。但我天星门却是另有密术，能够在一日夜中保我神智不失，纵然魔气再强大，也无法侵入我的精神领域。”她停顿了一下，似乎是感受到了何沙的犹豫，又道：“小妹可以保证，寻找魔穴的时间绝对不会超过半日，既然如此，您还需要担心什么呢？”

　　何沙眼眸一亮，他缓缓点头，道：“也好，那就劳驾如涓姑娘了。”

　　如涓轻轻摇头，道：“郑师兄夫妇对小妹有救命之恩，如今小妹所学既然对他们有用，自然不能袖手旁观了。”

　　池千水上前一步，拉住了如涓的手，道：“何兄，如涓是我们天星门的众星子之一，若是她要进入魔气之内，我一定要跟着守护的。”

　　罗克敌、高升、尹钧等人互望一眼，他们同时一笑，道：“何兄，请带我们同往。”

　　何沙眉头大皱，脑袋大痛。

　　他脸色一扳，道：“胡闹，什么时候想要进入魔气，等你们修炼到十阶之后再说吧。”

　　罗克敌双眉一扬，道：“何兄，若是以武力而言，小弟确实不如您。但若是论及在魔气中的坚持时间，小弟自信不会逊色于任何一位。”

　　何沙等人都是一怔，看着他们几个脸上的坚定之色，无不是心中动容。

　　正如罗克敌所言，虽然修为越高，抵御魔气侵体的时间就会越长。但是，如果本人的意志坚定，那么很有可能创造奇迹。甚至于能够在魔气的淬炼之下，完成精神上的升华，给他们的未来铺上一片平坦的道路。

　　高升等人在那样恶劣的情况下依旧是愿意留下等候郑浩天，这说明他们的性格执拗和倔强。这样的个性，还真有可能创造出某种让他们也感到振奋的奇迹呢。

　　何沙犹豫了一下，终于道：“好……”

　　然而，他的这个好字刚刚出口，就听到远方突兀的传来了一道惊天动地的霹雳雷霆之响。

　　众人哑然转头望去，立即看到了远处天空那不可思议的变化。

　　一时间，天雷轰隆，电蛇乱窜，隐隐的更可以看到一点点的空间裂缝撕裂开来，并且逐渐变大。

　　“天，天雷……”唐逸扬瞪圆了眼睛，道：“不可能，这里是小灵界，怎么可能有天雷出现？”

　　众人面面相觑，在那天雷轰鸣之下都是心动神摇。

　　他们的心中就仅有一个念头。

　　难道，在这片魔气之中，竟然有人要晋级灵体了么？


第三百三十一章 天魔界

　　“守护……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，一道如同水波流转般的光罩已经出现，并且将他们遮掩了起来。

　　水光罩。

　　这件宝物自从被鲁大师修补完毕后，就一直被郑浩天收入囊中，直至此刻才重新使用了出来。

　　或许是因为他已经晋升为灵者的关系，水光罩在使用之时亦是变得轻松了许多，而且那光罩之上的水波更是流转如意，似乎比以前要多了许多不同的变化。

　　“奶奶的，我就知道这头大魔王没安好心。”余威华怒吼道：“这肯定是他动的手脚。”

　　郑浩天等人缓缓点头，无不是心中暗道，这憨大个虽然向来懒得动脑筋，但其实并不是很笨啊。

　　他们都曾经见过灵体强者的进阶，而郑浩天本人更是经历过好几次。对于进阶前后的林林总总都是了然于胸，但却从未见到过在顺利进阶之后竟然会引来空间裂缝的事情。所以说，如果此事与那头自爆的大魔王无关的话，根本就没人相信。

　　“这是什么地方？”林廷环目一圈，沉声问道。

　　众人心中虽然愤恨，但却没有一丝的慌乱。

　　他们在十阶之时就敢深入魔气与大魔王这样级别的强者放对，那么如今已经晋升为灵者，自然就更加不会畏惧艰险了。

　　光罩之外，是一片黑暗的空间，放眼望去，与他们先前所处的魔气世界几乎毫无区别。但是郑浩天等人却敏锐的感觉到了，这里的魔气浓度似乎远没有先前那般浓郁，而且在魔气之中也没有了那种隐藏着的强烈杀意。

　　如果真要将两个地方的魔气做一个比较，那就是此地的魔气被稀释了数倍，变得微不足道了。

　　几个人对望了一眼，都是一脸的大惑不解。

　　真不知道那大魔王在搞什么鬼，难道他竟然以为此地能够困得住自己等人么？而且，还是四个强大的灵体强者呢。

　　郑浩天犹豫了一下，他伸手一招，四大妖魄顿时化作光点，重新遁入了丹田之内。

　　它们各自找了一个小格子，安心且满意的居住了下来。

　　“天魔界，这里……是天魔界。”霍然间，梦魇激动的叫了起来。

　　郑浩天的等人的心中一凛，他们虽然都猜到了此地肯定与魔族有关，但怎么也没有想到，这里竟然就是那传说中凶险万分的天魔一界。

　　梦魇的存在是一个绝对的隐秘，但郑浩天却并没有对自己的这几个好友隐瞒，所以他们根本就不曾怀疑过梦魇的话。

　　“想不到啊，我竟然能够有重返天魔界的一日。”梦魇感慨万千的说道。

　　在郑浩天成功的晋升灵体之后，他的身躯亦是变得丰满和真实了起来，同样的，在他身上的气息也变得更加强大，成为了一个货真价实的魔王级别的梦魇了。

　　“嘿嘿，梦魇，你可以留在这里啊。”余威华戏谑的笑道。

　　梦魇确实是世界上最为可怕的恶魔之一，但是做为郑浩天的伴生伙伴，余威华对其却没有什么提防之心。

　　“呸……你以为我是什么人，告诉你，既然我认同了郑浩天，就一定会与他并肩走下去，就算是魔神出马，也休想改变我的决定。”梦魇高高的昂起了头颅，气势轩昂的说道。

　　林廷和裘馨予对望了一眼，都是心中好笑。

　　以梦魇那漫长的生命来说，他的修炼速度简直就像是坐了火箭一般嗖嗖嗖的往上窜，短短数年间从五阶晋升魔王，若是靠他一个人修炼，那绝对是痴心妄想。所以，此时他对于郑浩天已经是满意的无以复加。别说是无法舍弃伴生伙伴，哪怕是有这个可能，梦魇也绝对不会做这个打算的。

　　“天魔界不是有很多天魔么，怎么一个也看不见。”余威华扰了一下头皮，不解的道。

　　梦魇神情古怪的看着他，缓声道：“你想要见到天魔么？他们来了……”

　　“哈哈哈，桀桀桀，嘿嘿嘿……”

　　各种稀奇古怪的声音从远方传了过来，哪怕是不用释放神念，众人也可以清晰的感受到有无数强大的气息朝着这里快速逼近。

　　林廷勃然大怒，骂道：“你这个乌鸦嘴。”

　　余威华委屈的眨了眨眼睛，却是无可辩解。

　　“我们还是快点离去吧。”林廷无奈的摇了一下头，道：“传说中天魔界广阔无边，除了无穷无尽的魔头之外，还有着魔王、大魔王和魔神存在。”他顿了顿，又道：“如果来的是魔王和魔头，我们当然不在乎，但若是真来了个大魔王或者是魔神的话，只怕我们就真要留在这里了。”

　　众人都是栗然点头，其实在见识过那只被困于魔穴中的大魔王实力之后，他们就知道这种级别的强者并不是他们能够招惹的。

　　那头大魔王身陷某种强大的禁制之中，就连脑袋都退化成一个骷髅头，双手更是变成了皮包骨头。可就算是在这样恶劣的状态之下，他所拥有的威能亦是无以伦比。如果不是郑浩天有着大力变异魔王和那把诡异弯刀助阵，再加上众人的实力远非普通十阶可比的话，还真的未必能够战胜那头大魔王呢。

　　一个奄奄一息的大魔王就已经是如此可怖，那么若是在这里遇到一头完好无损的大魔王呢……

　　只要想一想，就足以让他们不寒而栗了。

　　“我领悟的是空间力量。”林廷快速的道：“就算是不用修炼，我也可以撕裂空间。”他向着众人一点头，道：“你们做好准备，一旦空间撕裂，大家马上就走。”

　　余威华羡慕的看了他一眼，撕裂空间虽然是每一个灵体强者都能够拥有的力量。但是在空间的把握上，却没有人能够与领悟空间力量的灵者媲美。而且，领悟了空间力量之后，林廷在与人交手之时哪怕是打不过，也绝对能够逃得掉了，这一点与他的个性倒是相当吻合。

　　“等一等。”梦魇一挥手，道：“你们就这样回去了？”

　　“当然。”

　　“不必如此紧张，天魔界广阔之极，大魔王和魔神的数量却是相当有限，你纵然是想要遇到一头也是难上加难的。”梦魇翻了个白眼，道：“你们在大灵界行走之时，难道随处都可以看到大灵者和宗师么？”

　　郑浩天等人微怔，无不是哑然失笑。

　　林廷道：“我们确实是有些大惊小怪了。”

　　郑浩天附和道：“没错，天魔界虽然危险，但我们大灵界各族灵体强者却时常有人撕裂空间来此扑捉天魔。”他双眉一扬，豪气干云的道：“既然他们可以来此，我们一样可以。”

　　他们先前只不过是被天魔界的名头吓住了，可一旦反应过来，心境立即不同。

　　“桀桀桀，人类，竟然是人类，吞了他们……”

　　一道道凶戾的咆哮声从远方传了过来，并且隐约可见无数黑色的身影蜂拥而至。

　　在这些黑影之上都释放着丝丝或是强大，或是弱小的气息，竟然是从一阶开始，直到十阶都有。

　　郑浩天等人虽然都进入过镇魔塔，但是在每一层塔楼中的天魔都是实力相若。

　　一旦本身的等阶高于塔楼限制的两阶以上，就会被自动传送到更高层，所以象这种实力参差不齐的情况，他们确实是首次见到。

　　裘馨予冷哼一声，她纤手一挥，身上顿时荡起了无穷剑光。

　　在与大魔王一战中，她和郑浩天的剑光损失惨重，百亿剑光最后竟然是不足五十亿。不过，此时他们的实力也发生了天翻地覆的变化，五十亿剑光所能够施展出来的威能绝对是更胜往昔。

　　“唰……”

　　无穷剑光顿时弥漫开来，它们带着尖锐刺耳的厉啸声在虚空中穿行，瞬间就已经破开了无数天魔们的躯体。

　　这些天魔原本并没有真实的肉体，一般的神兵利器很难对他们造成伤害。

　　但是裘馨予的剑光无疑却是他们的克星之一，那闪烁着奇异色彩光芒的剑光穿透之时，顿时将他们的身体寸寸撕裂，化为乌有。

　　“不对，你控制一下剑光，不要将他们都杀了。”梦魇焦急的叫道。

　　裘馨予微怔，她也是心灵剔透之人，顿时明白梦魇是另有打算。

　　外面的剑光猛然一收，虽然依旧是将众人守护其中，但却已经没有了最初的那种凌厉气势。

　　众多天魔先是被剑光巨大的威能吓了一大跳，顿时是踌躇不前，更有机灵的打算转身逃遁。但是剑光随后开始收敛，仿佛是失去了最初的那种威能，又让这群贪得无厌的家伙们兴起了某种难以压抑的贪念。

　　后续而至的天魔源源不绝，他们被这黑暗中的那一缕光明吸引，从四面八方赶至。

　　虽然所有天魔都知道，能够来到这一界的生灵都不是什么易于之辈。

　　但是天魔的数量实在是太庞大了，一旦进入者陷入重围，实力大损，那么就算是再低阶的天魔也有着附体而生的机会。

　　所以，来此的天魔无穷无尽，仿佛永无休止。

　　“梦魇，你打算干什么？”郑浩天诧异的问道。

　　梦魇嘿嘿笑道：“你们难得进入此地，难道就不想要带点东西回去么？”

　　郑浩天没好气的道：“镇魔塔中就有各阶天魔，我们用不着来这里冒险。”

　　梦魇胸有成竹的道：“普通天魔你们看不上，那么魔王呢，难道你们不想要每人拥有一个魔王仆役么？”

　　瞬间，众人的眼睛开始隐隐放光了。


第三百三十二章 魔头出现

　　魔王，那可是能够与灵体强者相比肩的强大天魔。

　　而且，魔王拥有着各种稀奇古怪的力量，就像是郑浩天的梦魇一般，特别擅长于幻术，能够让人坠入幻境而不自知。

　　若是在遇敌之时，能够有一个魔王级别的强者辅助，将会让自身的实力得到一个难以想象的提高。

　　是以，当梦魇提及此事之时，所有人的心中都是砰然而动。

　　余威华和林廷交换了一个眼神，林廷沉声道：“人为财死鸟为食亡，如果能够在这里扑捉到魔王级别的仆役，那么我们可以在此地冒险停留一段时间。只是……”他的眉头微皱，道：“这样强大的天魔，又要如何才能顺利捕获呢？”

　　“等。”梦魇得意洋洋的道：“现在只有魔头前来，一旦魔王降临，我们就一起出手将其拿下。嘿嘿，只要拿下了魔王，并且将之禁锢封印，那么回去之后，我保证你们能够拥有起码一个魔王仆从。”

　　众人的眼中都闪动着欣喜之色，虽然这里还是相当危险，但若是真的能够获得魔王仆从的话，那么就算是再危险的地方，他们也是心甘情愿的待着。

　　“桀桀桀……”

　　从剑海之外传来了无数天魔们的吼叫声，其中一些达到了十阶巅峰的魔头们不断的驱使着低阶天魔上冲。

　　这些低阶天魔虽然拥有一点儿的智慧，但相比于高阶天魔而言，却是差之甚远。当他们嗅到了来自于前方的强者气息之后，顿时整个儿的疯狂了。哪怕是面对那如同巨浪滔天般的剑海，亦是前赴后继的向前冲击，大有不将剑海填满誓不罢休的气势。

　　这就是低阶天魔的悲哀，他们在天魔界根本就没有任何地位，除了极少数能够侥幸进化到高阶之外，绝大多数的低阶天魔都是被吞噬或者消灭的命运。不过，天魔界是一个相当古怪和神秘的世界，在这里的天魔无论陨落多少，都会有相应数量的魔头诞生出来。

　　他们从虚空中而生，在天魔界成长，如此生死循环，源源不绝。

　　裘馨予操控着剑海，那数十亿剑光所笼罩的范围似乎是越来越小，给人以一种无法长时间坚持下去的感觉。

　　外面的天魔叫的越发仓促和急骤，低阶天魔们的攻击亦是愈发的凌厉。

　　裘馨予轻轻的在身上拍了一张十阶超品圣光符箓，虽然此物仅有十阶，但却是郑浩天亲手所制，哪怕是灵体强者的灵力也能够补充一点。

　　外界天魔的攻击越来越猛，虽说还不至于穿透剑海的封锁，但却让她的剑阵承担了巨大的压力。

　　豁然，梦魇的鼻子抽动了几下，道：“魔王来了，大家小心。裘馨予，你在剑阵中留一道缝隙，将魔王放进来。”

　　裘馨予缓缓的点了一下头，万剑决在她的操控之下，形成了一个完美的阵图，无论外面的天魔如何冲击，都无法撼动分毫。

　　万剑宗的绝传密术万剑决，乃是天下间一等一的功法，特别是当修炼者晋升灵体之后，对于灵力的掌控就愈发的随心所欲了。

　　但是，今日围攻的天魔数量实在是太多太多了。他们陷入了天魔的大本营之内，无论在这里折损了多少天魔，最终都会全部补充过来。

　　而此时，从那遥远的地方传来了两股庞大的凌厉气息，当众多天魔们感受到这两股气息之后，顿时一个个的退了下去，哪怕是最强悍的十阶天魔们亦是不敢再行造次。

　　“桀桀，生灵，这里有生灵的味道。究竟是哪个种族的笨蛋，竟然敢闯进我们的领地。”两道黑色的影子犹如幽灵般的从这里闪现了出来，他们是两只浑身散发着恐怖气息的魔王强者。

　　绝大多数的魔头在没有晋升为魔王之前，都没有自己的形体，而那些侥幸成为了魔王的家伙们，则是拥有着千奇百怪的身体。

　　这是因为他们想要晋升，就必须吞噬强大生灵的灵魂，精神和记忆。

　　大灵界中生灵众多，种族无数，而魔王们所吞噬的生灵亦是不尽相同，所以才会造成如此多姿多彩的不同形体。

　　这两只魔王其中一只拥有着人类的形体，不过在他的头顶上顶着一双鹿角，而另一只就更加古怪，竟然是一只如同野猪般的魔王。

　　不过，从他们的身上所释放的力量和威压来看，都不是那种刚刚进阶的魔王可比。

　　头上长角的魔王发出了贪婪的笑声，叫道：“亚瑟，这一次的猎物让给我吧。”

　　那头野猪一般的魔王大摇其头，道：“凯斯，这个生灵操控的是剑光，不过受到了极大的伤损，估计是刚刚进阶的灵体强者，这可是一个大补，所以我不能让给你。”

　　郑浩天等人心中一凛，这两头魔王仅仅凭借裘馨予所施展的剑光，就看出了这许多东西，他们既然有此见识，本身实力肯定不差。

　　“好吧，那就老规矩，谁杀了他，就得到他的灵魂和力量。”凯斯懊恼的叫了起来。

　　“行。”亚瑟刚刚应了一声，整个身躯就已经化作了一道黑光，如同闪电般的冲入了剑阵之内。

　　凯斯怒吼一声，生怕自己的伙伴捷足先得，他伸手一操，身上黑气翻涌，顿时多了一把巨大的长枪，紧随其后冲入剑阵。

　　裘馨予指挥着无穷剑光席卷而上，狠狠的刺在了亚瑟的身体上。

　　但是，亚瑟身上的那副猪皮仿佛是天地间最为坚韧的宝物一般，无论剑光如何璀璨耀眼，都无法在他的身上留下哪怕一点儿的伤口。

　　众人这才知道，怪不得亚瑟敢不顾一切的冲入剑阵之中，原来他那身厚皮的防御力量竟然达到了这等变态的地步。

　　剑光一闪，后方的凯斯身周顿时闪现出点点星光，似乎是想要将他刺成马蜂窝。

　　凯斯怒吼一声，手中黑色长枪亮了起来，瞬间凝聚出无数黑点，每一点都迎上了一道剑光，双方死死的纠缠在一起。不过仅仅是片刻之间，那黑色的光点就占据了极大的上风，将身周无数剑光逼迫的不住后退。

　　两大魔王联手之下，竟然是势如破竹的在剑海内打出了一条巨大的通道，似乎随时都会穿透剑海，来到裘馨予的身边。

　　然而，裘馨予却是丝毫不乱，操控着剑光纵横合击，做出了一副竭力抵抗却节节败退的模样。

　　两大魔王心高气傲，对于自己有着坚定而强烈的自信。或许也是因为他们那颗贪婪之心作怪，所以对此没有半点儿的怀疑之心。

　　一刻钟之后，他们凭借着强大的实力，终于生生的打通了剑海之路。

　　只是，当他们看清楚剑海之内的众人之后，脸色却是不约而同的变了。

　　万剑决一旦施展开来，就是自成世界。除非是等阶相差太远，否则根本就无法看透世界内的情况。

　　所以，他们两人直到几乎击穿了半个剑阵之后才发觉，在剑阵之内，并非仅有一人，而是有着四个人类和一头……

　　“梦魇，变异梦魇？”凯斯嘶声的叫了起来，他的一双眼睛顿时变得雪亮雪亮了。

　　“凯斯，梦魇归我。”亚瑟哼哼了两声，同样叫了起来。

　　“不，梦魇归我。”凯斯毫不犹豫的道：“我感应了他们的气息，他们都是刚刚晋升的灵体强者。我只要一个梦魇，其余四个人类都归你。”

　　亚瑟犹豫了一下，似乎是在衡量着什么。

　　“亚瑟，只要你让我这一次，我一定给你足够的补充。”凯斯停顿了一下，道：“我会再给你找四个灵者。”

　　亚瑟终于是有所松动，道：“好吧，不过其中必须要有两个一星的。”

　　凯斯迟疑了一下，一咬牙，道：“行，一言为定。”

　　郑浩天几人的脸色都是沉了下去，这两个家伙，竟然敢在他们的面前表现的如此猖獗，特别是梦魇，更是脸色隐隐发青。

　　“那头猪交给你们，这个凯斯我来处理。”梦魇叫了起来。

　　余威华长啸一声，他早就是手痒多时，此时化身为金刚，身形一动之间就已经扑了上来，手中的翻江倒海棍更是高高举起，一道金色光芒从天而降。

　　亚瑟猪脸大变，他咆哮了一声，口中伸出了两只巨大的獠牙，冲出了一道黑光，与翻江倒海棍狠狠的撞击在一起。

　　“轰……”

　　余威华顿时倒飞了回去，而亚瑟也不好过，他的身体亦是跌跌撞撞的在虚空中打了几个滚。当他抬起了头之时，眼中已经是一片惊骇之色了。

　　郑浩天微微一笑，他手指一点，数十亿剑光顿时释放了出来，并且在转瞬间就已经融入了整个剑阵之内。

　　虽然他们的剑光都少了一半以上，但是合起来却也有着接近百亿之数，而且他们两人一旦双剑合璧，所释放的威能自然是无以伦比。

　　一道道蕴含了强烈光暗气息和柔弱如水的自然之力朝着亚瑟挤压而去。

　　“啪啪啪……”

　　巨大的轰击声在亚瑟的身周响了起来，不过与刚才不同的是，在这剑光之内，同时响起了亚瑟那悲戚的惨叫之声。

　　双剑合璧的力量，虽然还没有能够刺破那身不可思议的厚皮，但已经让他剧痛难当，再也无法轻易承受了。

　　亚瑟竭力的抵抗着，同时拼命的叫了起来：“他们不是普通的人类，凯斯，快点出手。”


第三百三十三章 生擒活捉

　　亚瑟的话刚刚吼叫出来，就见到眼前陡然间光芒大作，一道粗大的几乎堪比他身体一般的光柱突兀的出现在眼前。

　　他尚未反应过来之时，就已经被这道光柱击中。

　　这道光柱的速度之快，已经达到了不可思议的地步，几乎就是在出现的那一刻就已经射中了亚瑟的身体，根本就没有给他留下任何躲避的余地。

　　“啪……”

　　亚瑟的身体仿若是被重锤击中，竟然是打着转儿的向后滚去。而且，更让他惊骇欲绝的是，他那身引以为傲的厚皮竟然是被这一道光柱打出了数道裂缝。

　　虽然这些裂缝并不是很大，但却已经足以摧毁他的强大自信了。

　　“滚回去。”

　　余威华的怒吼声在他的身后响了起来，一根巨大的棍子狠狠的砸在了他不断后退的身体上，他惨叫声一声，竟然被这威力绝伦的一棍砸回了原地。

　　随后，那漫天的剑光飞舞而下，将他彻底的包裹进去。

　　凯斯的脸色大变，他顿时明白自己看走了眼。

　　这些人类身上的灵气尚显雏嫩，对于真灵之力的运用更是处于摸索阶段，分明就是刚刚进阶不久的小家伙。

　　但是，这些小家伙所拥有的实力，却绝对与小家伙这三个字沾不到边。

　　那根巨大的棍子，那突如其来的光柱，乃至于这变得固若金汤，威力陡然睁大了数倍的剑阵，都是那样的致命，让他打从心底生出了一丝恐惧的感觉。

　　他的身体一转，竟然是不顾亚瑟的死活，而是朝着剑阵之外飞遁而去。

　　在他的黑色长枪之上，荡起了无穷无尽的圆形波纹，这些波纹就像是一面面盾牌般，将从四周飞刺而来的剑光尽数阻挡住了。

　　魔王之间虽然也有联手和配合的情况，但是这些强者们天性凉薄，一旦遇到危机情况，对于抛弃同伴而逃的行为绝对是没有半点儿的心理负担。

　　凯斯的速度极快，此时在逃命之时，更是将全部的力量释放了出来，很快就已经来到了剑阵的边缘之处。他甚至于能够透过那薄薄的剑阵边缘看到外界那浓密的黑色。

　　他睁大了眼睛，刚刚松了一口气之时，心中却是陡然一紧。

　　那极快前进的身体猛地停了下来了，而就在此时，一道黑色的光芒在剑阵中乍现了出来，他的面前，诡异的出现了一个身高一丈二尺，手持一把圆月弯刀的魔王。

　　凯斯的身体隐隐的发颤着，他清晰的感应到了，眼前这个魔王的身上所散发着的恐怖气息。这股气息之强大，甚至于已经能够让他感受到死亡的恐惧了。

　　此时，他的心中极端的后悔，不过也是暗中狂骂不已。

　　这些人类不但拥有如此强大的实力，而且还有着这样强大魔王的仆役相助，这样的实力，竟然在身上散发着刚刚晋级的灵力气息。

　　这……这岂不是在故意坑魔么。

　　“吼……”

　　大力变异魔王低吼了一声，手腕一挥，那把弯刀在虚空中留下了一条诡异莫测的痕迹，来到了凯斯的身前。

　　凯斯横起了手中长枪，想要将这一刀挡住。然而，只见刀光一闪，他的长枪就已经从中而裂。那刀光毫不停留的划过了他的身躯，将他的一条手臂生生砍了下来。

　　“啊……”

　　凯斯发出了一道悲惨的嚎叫声，这声音之凄厉，丝毫也不比亚瑟小上分毫。

　　他与大力变异魔王的实力虽然有所差距，但也没有大到这般夸张的地步。但是，大力变异魔王手中的弯刀却是大有来历，不仅仅是犀利异常，而且还拥有着种种诡异莫测的神通。

　　哪怕是连大魔王的骷髅头都被这一刀重伤过，就更不用说区区的一个凯斯了。

　　凯斯转头，向着侧方拼命逃窜，再也不敢与这个恐怖的对手交战。此时，他甚至于宁愿与亚瑟换一个位置，承受那四个刚进阶人类的攻击，也不愿意再面对这把弯刀了。

　　然而，他刚刚转过了身体，就觉得眼前一花。

　　面前的世界仿佛是突然变了样，那满天飞舞的剑光变成了满天飘絮的大雪，那恐怖的魔王已经消失，取而代之的却是一个让他非常熟悉的身影。

　　在迷迷糊糊之间，他仿佛是记起了这个身影的来历。

　　从他在天魔界诞生以来，曾经跟随过一位伟大的魔王。那时候，他还仅仅是一个微不足道的五阶天魔。这样的天魔在广阔的天魔界中随时都有着命殒的可能。但是，在那位强大魔王的庇佑之下，他获得了成长的空间，并且成功的晋升为了新的魔王。

　　可就在那时候，强大的魔王却失去了踪迹，他最后得到的消息就是，这位伟大的魔王在百族战场之上陨落了。

　　天魔一族虽然都是个性凉薄，但是在他们那漫长的生命中，却还是有着那么一二个能够在他们的心灵深处留下痕迹的人物。

　　此时，在凯斯眼前出现的，正是这位让他印象最为深刻，并且给予了他最为帮助的前辈强者。

　　“服从吧。”

　　那熟悉的声音仿佛是从他的灵魂深处响了起来，凯斯的动作顿时僵硬了起来。

　　慢慢的，他放松了下来，就像是在数百年前诚服于那位强者之时一般，他再度低下了头颅，将自己的尊严、生命和一切都交付了出去……

　　……

　　虚空中黑光一闪，眼前的空间骤然裂开了一道缝隙。

　　然而，还没有等亚瑟发出兴奋的吼叫声，那道正在张开的裂缝就停了下来。一道光柱冲入了裂缝，在它的周围闪烁了几下，仿佛是使用缝衣针将衣服上的缺口缝上似的，立即就将这个亚瑟千辛万苦才撕裂的空间弥补上了。

　　远处，林廷的脸上挂着一丝嘲弄的笑容。

　　他所领悟的乃是空间意志，想要在他的眼前撕裂空间逃遁，几乎就是不可能之事。

　　“啊……”

　　亚瑟发出了一道绝望的惨叫声。

　　随后，一条金色大棍重重的落到了他的头上。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，亚瑟惨叫一声，他的身上鲜血淋漓，仿若是喷泉般的喷洒了一片。在余威华的惊天一棍轰击之下，他几乎连自己的五脏六腑都要吐出来了。

　　“小心，别打那么重……”郑浩天眉头大皱，不满的道：“威华，你还是不要出手了吧。”

　　余威华揉了揉鼻子，歉意道：“对不起，我没想到这家伙那么不经打。”

　　已经匍匐在地，再也没有了一丝力量的亚瑟抽动了一下身躯，似乎是在进行着无声的抗议。

　　他的皮肤之坚韧，在天魔界绝对是赫赫有名。虽然他的速度并不是很快，攻击手段也并不是特别的犀利。但就凭这一身如同铜墙铁壁般的皮肤，就已经让他在众多的魔王中占据了一席之地，并且享誉着巨大的声名。

　　但是此刻，他那一身厚皮却已经是裂缝处处，几乎再也难以找到一寸完好的地方了。

　　这四个人类的手段和实力，都强大的到了难以想象的地步。哪怕他这样皮厚肉糙的家伙，也经不起这些变态的折磨。

　　随着身上血液和力量的不断流失，亚瑟知道自己的性命这一次怕是要交代在这里了。

　　然而，他并没有等来那致命的一击，而是有一股神奇的力量展现在他的眼前，并且侵入了他那已经逐渐有些迷糊的神智之中。

　　也不知道过了多久，亚瑟的眼睛一闭，彻底的昏迷了过去。

　　郑浩天缓缓点头，道：“梦魇，你有把握驯服他们么？”

　　“放心，我已经在他们的心中留下了最为强大的心魔痕迹，你们谁想收服他们，就用自身的鲜血在他们的灵魂中打下印记，就能够让他们成为最忠心的奴仆了。”梦魇信誓旦旦的说着。

　　余威华双眼放光，道：“这可真是一个好办法，趁此机会，我们多找几个魔王。”他笑呵呵的道：“如果有可能，抓几个梦魇就好了。”

　　梦魇的脸色一沉，道：“我们梦魇一族是不可能屈服于强权之下的，想要获得我们的认可，起码要给予我们同等的地位，否则我们宁可自爆了断生命。”

　　余威华憨厚的笑着，道：“我知道了，以后若是遇到了梦魇，一定和浩天一样就是。”

　　梦魇冷哼一声，心中暗道，就算你找到了另外的梦魇，但所有梦魇都是世界上最聪明的生物，绝对不会与你这个傻大个签订契约的。

　　郑浩天拿出了温养葫，将地上的那两头身受重伤的魔王收了进去，道：“在温养葫内，他们可以自动吸收力量进行疗伤。等到他们伤势恢复，我们再决定谁来降服他们。”他顿了顿，道：“不过魔王并非一般生物，你们没有梦魇相助，每一个人最多驱使两头魔王就是极限了。”

　　林廷双目熠熠生辉，道：“两头魔王，足够了。”

　　几个人都是笑逐颜开，他们几个刚刚晋升灵者，若是每一个人的身边都有两头魔王可供驱使的话，那么本身的实力就等于陡然翻了一倍，哪怕是遇到一些老牌灵者都不会有所畏惧了。

　　一旦想到这个美好的前景，哪怕是以裘馨予这样沉稳的性子都是忍不住变得心中火热了起来。

　　“浩天，两位师兄，既然我们来到了这里，那就趁此机会多狩猎几次吧。”裘馨予柔声道：“就算我们用不上，也可以做人情的啊。”

　　“好，我们走……”

　　一团亮光骤然闪过，天魔界中的无尽剑光尽数消失，仅留下那些天魔们不甘心的张望着。

　　两位魔王大人，肯定是将这些可恶的生灵吞噬掉了，所以才会撕裂空间而去。

　　只是，大人们竟然吞噬的如此干净，连一点儿的残渣碎片都没有留下，实在是太小气了……


第三百三十四章 大肆捕捉

　　亮丽的光芒陡然间在天魔界中的一个不起眼的地方闪现了出来。

　　随后，从这一道巨大的空间裂缝中跳出了郑浩天四人以及和梦魇和大力变异魔王的身影。他们环顾一圈，打量着附近空无一魔的环境，不由地相视一笑。

　　“林廷，你领悟的空间之道真不错。”余威华羡慕的道：“刚刚晋升就能够撕裂空间，而且距离竟然远比一般灵者还要大的多。”

　　林廷微微一笑，道：“空间之道神秘莫测，我也仅仅是领悟了一点儿皮毛罢了，还有更多的东西等待着我去探索呢。”他瞅了梦魇一眼，道：“能够撕裂空间跳跃到此地，还要多谢梦魇兄提供的坐标，否则我们几个在这里都变成了睁眼瞎，还不如直接返回翰林小灵界呢。”

　　梦魇嘿嘿的笑着，道：“我只不过是将那两个倒霉家伙脑中的记忆敲出来一点而已，这并不算什么。”

　　他虽然说的轻松，但是只要看他脸上那怎样也掩饰不住的得意之色，就知道他此刻的心情究竟如何了。

　　郑浩天微微摇头，道：“想不到天魔界也和我们人类的世界一样，每一个魔王都有着自己的领地，而且连成群结队生活在一起的魔王也不少。”

　　梦魇双手一摊，道：“想要在天魔界生存下去，远比大灵界的各族要艰难的多。在这里，魔头的生命没有任何的保障，哪怕是十阶巅峰魔头也是一样。所以，任何魔头都希望能够晋升魔王，哪怕是为了一点儿虚无缥缈的希望，也愿意冒险。”他顿了顿，又道：“天魔界的生存环境如此恶劣，就连魔王也不敢有一点轻忽大意，除了那些特别强大的魔王之外，基本上都是数个魔王联手圈地自保。”

　　“魔王间也会发生冲突么？”

　　“不是冲突。”梦魇摇着头，道：“是战争，在天魔界，每一刻都在发生着战争，强存弱亡，弱肉强食，在这里除了强大的实力之外，一切都是虚幻的。所以每一个魔王都会尽可能的增强自己的实力，而战争则是天魔界永恒的主题曲。”

　　郑浩天等人交换了一个眼神，心中都是隐隐发寒。

　　他们虽然早就听说过天魔界，也知道这里魔王们的可怕，但是却怎么也想不到，这里的生存环境竟然是如此的艰辛。

　　听梦魇这样说来，似乎所有魔头都在过着朝不保夕的生活，怪不得一见到有生灵想要冲击灵体之境的时候，那些天魔们宁肯冒着天雷轰顶的危险也要尝试着侵入对方的体内吞噬其灵魂、精神意识和记忆了。

　　因为对于他们而言，唯有晋级魔王才能够获得一点儿的自保之力，所以他们才会如此的不顾一切。

　　而在大灵界中，所有生灵可以选着的方向有很多，身后也没有如此沉重的生死压力，所以很多人在达到十阶巅峰之后，就会犹犹豫豫，缺少了那种一鼓作气，置之于死地而后生的气魄，不敢轻易冲击那灵者的生死一关。

　　“吼，桀桀桀……”

　　奇异的声音从远方响了起来，一道道黑色的光点从他们视线所能及的地方浮现了出来。

　　他们出现的地方乃是一片虚无之地，并没有什么魔头存在。但是，他们只要将自己的气息散发出去，就会成为一个刚出笼的香馍馍，将那股令人垂涎三尺的香气散发出去。而所有的魔头嗅到了这股味道，都会在瞬间变成已经饿了三日三夜的饥汉，哪怕是在百里之外，也能够嗅到，并且不计一切代价的赶来想要分一杯羹。

　　“开始吧。”郑浩天向着裘馨予缓缓的点了一下头。

　　裘馨予应了一声，轻轻的一挥手，十亿剑光顿时释放了出去，在他们的身周形成了一片剑海世界。

　　在捕捉到了两头强大的魔王之后，尝到了甜头的众人再也不肯轻易罢休了。

　　他们在来到此处之后，非但没有收敛自身气息，反而将气息尽可能的散发了出去。

　　当然，有过上一次的经验之后，也仅仅是裘馨予一人出手，并且将她身上的气息完全的毫无保留的释放了出去。

　　裘馨予等人刚刚晋升灵体之境，身上的气息与那些成就灵体多年的强者有着巨大的区别。

　　只要是达到了灵者境界的魔王，就能够轻易的感受到两者的不同之处。

　　而对于强大的魔王来说，这样刚刚晋升为灵体的生灵，简直就是上天赐予他们最好的礼物，一旦将这些生灵的力量吞噬，他们的力量起码可以大大的前进一步。所以，任何魔王一旦感应到他们身上的气息之后，就绝对不会再放弃了。

　　当然，天魔界广袤无边，想要在这里遇到一位魔王也并不是一件容易的事情。

　　当裘馨予将剑光扩散出去，将众人的身影掩饰在剑光之内后，首先出现的，就是各阶魔头，而且往往是以低阶魔头为主。

　　他们充当着魔王的先锋部队，义无反顾的冲向了这一片剑海，而高阶魔头们则是在远处虎视眈眈的观察着。若是这个进入天魔界的生灵无法支撑下去的话，他们就会一拥而上，将这个生灵吞噬的一点不剩。

　　不过，裘馨予的万剑决一旦释放出来，自然而然的展现出了无以伦比的威势。而且她不求有功但求无过，剑海笼罩的范围也并不是很大，足以长时间坚持下去而不至于有真灵之力匮乏的忧虑。

　　数个时辰之后，众人的眼睛几乎同时亮了起来。

　　他们已经感应到了，有三股强大的凶煞之气从远方缓缓逼近了。

　　这是三股强大的气息，每一股的强大都不在普通的人类灵体强者之下。只要稍稍的感应一下，他们就知道，有三位魔王同时赶至了。

　　“这些魔王还真团结，刚刚灭杀了两个，这一次竟然又来了三个。”余威华嘿嘿的笑着，握着棍子的手又开始发痒了。

　　“放心吧，他们虽然联手，但彼此间亦是充满了防备之心。”梦魇不屑的道：“一旦有某一只魔王实力暴增，超出了另外两只魔王的联手之时，就是他们这股小势力土崩瓦解之时了。”

　　余威华扰了一下头皮，道：“我才不管他们是否解散，我只是想要多抓几头魔王。”

　　梦魇冷哼一声，别过了头。

　　他虽然与郑浩天结成了伴生关系，但到底还是一只强大的变异梦魇，听了余威华的话，未免有些不太舒服。

　　那三只魔王来到了此地之后，低声交谈了几句，身上的气息就变得愈发浓烈和可怖了。

　　他们并没有立即冲入剑海之内，而是分散了开来，并且从他们的身上各自掏出了一面小小古钟。

　　“咚……”

　　一道道悠扬的钟声响起之后，一股股奇异的力量波动顿时弥漫了开来，仅仅是片刻之间就已经将剑光所笼罩的范围包裹了进去。

　　感受着外界力量的变化，裘馨予轻笑道：“这三个魔王真有趣，他们手中的宝物有着神奇的力量，能够暂时隔绝这一片空间，纵然是灵体强者也无法轻易撕裂空间了。”

　　“嘿嘿。”林廷冷笑道：“这就叫做瓮中捉鳖，只是不知道究竟是谁捉谁呢。”

　　众人尽皆莞尔，这三头魔王也算是小心翼翼，为了不让剑光之内的生灵撕裂空间逃遁，所以特意使用神兵封锁了一定的区域。但他们却绝对想不到，在这一片剑阵之内所隐藏着的，乃是一群能够傲啸山林的虎群吧。

　　“桀桀桀，这个生灵归我了。”

　　“我先发现的，应该归我。”

　　“上一次被你们得到好处，这一次轮到我了。”

　　三个魔王布置完毕之后，竟然是同时窜入了剑海之内，非但如此，他们的口中亦是争论不休，不肯有丝毫的退让。

　　虽然他们并没有见到剑阵中的生灵，但是从剑阵中所释放出来的新鲜灵力却让他们心动万分，而且也认定了这个生灵的来历，肯定是不足为惧。所以，他们在动手之前就已经开始争抢了起来。

　　“嘿嘿，欢迎各位前来。”

　　霍然间，一道充满了笑意的声音从剑阵中间响了起来。

　　三头魔王心中一凛，定眼看去，不由地是又惊又喜。

　　在他们的面前，并非一个生灵，而是达到了五个之多。

　　这里，竟然有着整整五个灵者。但是，在他们的身上所荡漾着的，却都是那种刚刚晋升的灵力。

　　做为天魔界中的老牌魔王，他们绝对不会感应错误。

　　虽然灵者的数量多了一点，但他们却更加明白一个新晋升的灵者和老牌灵者之间的巨大差距。所以，这五个新晋升的灵者对于他们而言，可是一顿难得的大餐。

　　而且，在那五位之中，竟然还有着一头梦魇，这就更让他们感到惊喜万分了。

　　“梦魇归我，你们平分……”

　　“不，我要梦魇。”

　　三个魔王口中狂呼着，并且毫不犹豫的冲了上来。

　　只是，在下一刻，他们就后悔了。

　　因为他们面前那已经有些凌乱的剑光却在瞬间爆发出了巨大的威能，一道接一道的剑光如同无尽的波涛般席卷而上，将他们全部淹没其中。

　　而在这仿若是无边无际的攻击之后，还夹杂着让他们惊恐万分的光柱，金色棍子。

　　在这一刻，这四个生灵所展现出来的力量远非新晋升灵者能够比拟。

　　整整一个时辰之后，三个魔王先后发出了凄厉的惨叫声，被打的半死不活，受到梦魇控制之后送入了温养葫之内。

　　众人相视而笑，林廷身形一动，已经是飞出了剑海，将那三个无主之物的古钟收了起来，随后带着众人撕裂空间远遁。

　　在他们的身周，只留下一大片魔头们面面相觑，似乎直到此刻还不明白究竟发生了什么事情。


第三百三十五章 魔神关注

　　“杀……”

　　随着余威华的一声暴喝，又是一头魔王被翻江倒海棍生生击倒在地。

　　数百道剑光顿时从这头魔王的身体中穿透而过，给他的身上留下了诸多伤口。不过，这头魔王明显的与众不同，哪怕是受了这样的重伤，却依旧是困兽犹斗般的跳了起来。

　　在这一刻，他的速度发挥到了极致，竟然生生的从剑海中冲出了一个缺口，似乎随时都能够逃离剑海的笼罩范围。

　　然而，就在此时，一把黑色的弯刀仿若是从虚空中陡然出现，狠狠的劈在了他的身体上。

　　魔王发出了一道凄惨的叫声，他死死的盯着这一口弯刀，眼中充斥着无法形容的恐惧之色。他身上的力量仿佛是在瞬间被抽空一般，软绵绵的躺在了地上。随后，梦魇的身体化作了一团黑色的雾气，没头没脑的笼罩而下，将它彻底的困入其中。

　　郑浩天等人在剑阵之内静静的看着，他们的脸上都带着一丝欣慰的笑容。

　　这样的场景他们已经见过不少了，凡是失去了大部分力量的魔王被梦魇所化的黑气笼罩之后，那么在一段时间之后就会丧失挣扎的力量，成为被梦魇控制的傀儡。

　　对于梦魇的这个能力，众人都是羡慕万分。但他们也知道，这是梦魇的天赋能力，除了这个种族之外，其余种族纵然是想要控制那么多的魔王，亦是绝无可能之事。

　　从他们进入天魔界的那一刻，到现在已经过去五天了。

　　但就是在这五天之内，他们的身上已经是发生了巨大的变化。

　　一开始的忐忑不安早就消失的无影无踪，他们竟然在这里正式开始捕猎魔王。

　　区区的五天之内，他们已经使用同样的技巧，利用魔王们的贪婪之心，引来了十余头强大的魔王。

　　这些魔王有强有弱，有多有少。

　　而如今他们所围攻的这头魔王无疑是其中最为强大的。

　　这是一头独行魔王，他甚至于差点儿从众人的包围圈中逃出生天。但好在大力变异魔王手中弯刀实在是奥妙无双，对于魔王更是有着特别的克制能力，在关键时刻一刀将其劈下，最终还是顺利捕获。

　　长长的嘘了一口气，郑浩天突地道：“各位，我们的收获已经不少了。”

　　余威华一愣，道：“浩天，你打算回去了么？”

　　郑浩天缓缓点头，道：“不知为何，我的心中越来越是不安，仿佛有什么很可怕的事情即将发生，所以……”

　　余威华不以为然的道：“浩天，你在担心什么，就凭我们几个联手，连大魔王都死翘翘了，难道还怕这些魔王不成。”

　　郑浩天苦笑一声，道：“威华，那头大魔王被镇压多年，而且明显受困于某个禁制之中，一身实力能够发挥出几成？但就算如此，他也并非我们所杀，而是自爆身亡。嘿嘿，若是真的在这里遇到一个大魔王，只怕我们是凶多吉少了。”

　　余威华大摇其头，他拍着胸膛，豪气干云的道：“浩天，以前我们可没有晋升灵体。但现在我们可都是灵体强者，若是再与那个骷髅头遇到了，一定能够战胜他。”

　　裘馨予美目四处巡戈一周，沉声道：“余师兄，浩天说得对，我也感应到了危险即将逼近。”她顿了顿，道：“这里毕竟是天魔界，大家还是小心谨慎一点的好。”

　　余威华扰了一下头皮，习惯性的向着林廷看去。

　　林廷沉吟了半响，道：“我们已经捕获了十余头魔王，哪怕是每人两头也是绰绰有余。既然浩天和裘师妹都感到了危险，那我们还是暂时撤离吧。”

　　余威华不满的嘀咕了两句，不过他也知道，众人之所以能够在天魔界中纵横四方，万剑决的掩饰能力和梦魇的能力都是必不可少。

　　既然他们决定回去，那么他反对亦是毫无用处了。

　　“吼……”

　　霍然间，远处响起了一道凶戾暴躁的厉吼声，并且以极快的速度疾飞而来。

　　众人眼眉微微一跳，在听到这个声音之时，就连他们的心脏都忍不住稍稍的加快了跳动。

　　一道巨大黑色的光柱从远处骤然闪现，它一路疾飞，气势汹汹，威不可挡。凡是在他前方的那些魔头，无论是刚刚一阶的小家伙，还是十阶巅峰的魔头，都被这一道光柱撞碎崩裂。

　　他们的身体碎片顿时被周围的魔头们分而食之，连一点儿也未曾浪费。

　　这就是天魔界最残忍，也是最真实的一面。一旦失去了力量，那么下场将会无比的凄惨。

　　黑色光柱并没有停留，而是笔直的撞向了那一片耀眼的光柱。

　　“轰……”

　　一道惊天动地的巨响之后，光柱终于停了下来。

　　但是，那不可思议的强大力量却也让剑海世界为之崩溃。在那一瞬间，郑浩天等人的身形毫无意外的展现了出来。

　　光柱一敛，一个身材魁梧高大的巨人出现在众人的面前。

　　他冷冷的看了眼众人，目光在梦魇和那头已经昏迷不醒的重伤魔头身上一扫而过。

　　随后，轰隆隆的，夹杂着愤怒之极的吼叫声爆发了出来：“人类，你们竟然敢在天魔界如此放肆，大量捕获我族王者。我定要将你们抽筋剥皮，敲骨吸髓，让你们不得好死。”

　　梦魇懒洋洋的伸了个懒腰，他伸手一点，那团黑气顿时收敛了起来，向着郑浩天点了一下头。

　　郑浩天伸手一拍温养葫，一股白光顿时将地面上的那头魔王卷住，并且吸入了葫芦中。

　　巨人魔王面目阴森的看着他们，那双眼眸中几乎就要冒出如同实质一般的火焰了。

　　“梦魇，你身为我族一员，却助纣为虐，魔神大人一定不会放过你们。”

　　如同誓言一般的声音在整个区域内回荡着，这股声音仿佛是拥有着某种魔力，让人心动神摇。

　　然若，梦魇却是拍了拍耳朵，嗤笑道：“我不知道你是哪个魔神大人的手下，但区区一个魔王而已，在我的面前就不用使用这些小手段了。难道你忘了，我们梦魇一族最擅长的是什么了么？”

　　巨人魔王怒啸一声，他的身形立即膨胀了起来，转瞬间就已经大了一倍。同时，他手中一翻，一面黑色的巨大轮子出现在他双手之上，并且狠狠的向前砸了过来。

　　郑浩天等人脸上不动声色，心中却是陡然一紧。

　　魔神……

　　这个新出现的巨人魔王竟然提及了魔神。

　　这，可是天魔界中最为强大的强者，据说每一个魔神所拥有的威能都不在大灵界中各族最强大的宗师之下。

　　他们几个虽然成功晋升了灵者，但若是真的引起了魔神的注意，那么再有一条命也不够用。

　　几个人交换了一个眼神，他们立即明白自己的行踪已经泄露。

　　五天时间就已经捕获了十余头强大的魔王，这样的损失对于整个天魔界而言，固然是微不足道。但是对于掌控这一片疆域的魔神来说，就能够隐隐的感觉到一丝不妥了。

　　虽然魔神大人不可能亲自去探查其中缘故，但是派遣一个手下前来，却是没有任何问题的。

　　而且，看这头魔王身上的气息之强大，几乎就可以与小灵界中那个半残废大魔王相比了。这家伙，绝对是一个最为强大的劲敌。

　　仅仅是瞬间，他们就不约而同的做出了决定。

　　余威华狂吼一声，手中的翻江倒海棍陡然变大了许多，一棍子敲了过去，硬碰硬的接住了巨轮。

　　然而，巨轮上的力量之大，竟然是达到了匪夷所思的地步。哪怕是余威华的这一身蛮力亦是有所不及。他低哼一声，整个人竟然是倒飞了出去。

　　巨人魔王微怔，意外的看了他们一眼，似乎对于有人能够硬接他这一轮子感到了意外。

　　“哼，有点本事，怪不得敢如此猖獗。但可惜的是，你们太目中无人了，既然引起了魔神大人的注意，那就给我去死吧。”

　　巨人魔王再度扬起了手，又是一轮子砸了下来。

　　然而，就在这一刻，无穷剑光陡然冒了出来，郑浩天和裘馨予配合默契，将数十亿剑光释放出来，形成了一片无边无际的伟大剑海，将对方牢牢困住。

　　“林廷，快点寻找翰林小灵界坐标，我们撕裂空间赶过去。”郑浩天迅快的说道：“快……”

　　林廷重重一点头，他自然明白事情的轻重缓急，闭上了眼睛，口中念念有词，片刻之后，他的脸上闪过了一丝喜色，伸出了双手在虚空中猛地一拉。

　　顿时，一道巨大的裂缝凭空出现在众人的眼前。

　　梦魇等都是颇为羡慕，不愧是领悟了空间意志的灵者，刚刚晋升就拥有如此神奇的力量了。

　　“走。”郑浩天低吼道。

　　“走？你们捉了本座那么多孩儿，还走得掉么……”

　　豁然间，如同雷鸣般的声音轰隆隆的响了起来，一股无法形容的恐怖气息从天而降，瞬间就弥漫于这里的每一寸空间。

　　郑浩天等人脸色大变，但是在这股气息的面前，他们就像是蝼蚁一般的弱小无力，被这股力量所禁锢，根本就没有任何挣扎的余地。

　　而与此同时，林廷撕裂的空间似乎也受到了某种力量的影响，开始缩小变窄了。

　　众人的心中无比的懊悔，他们在天魔界这样凶险的地方，竟然还不懂得见好就收的道理。如今引来了如此恐怖的存在，怕是真的要将性命交代在这里了。

　　只是，就在此时，众人突然感到身上的压力一松，身体已经恢复了行动能力。而且那摇摇欲坠，仿佛随时都会崩裂的空间裂缝却是突兀的扩大了一圈。

　　“走……”

　　郑浩天心中大喜，厉声暴喝，身上剑光一转，裹着众人如同闪电般的钻入了裂缝之中。

　　在他们的身后，响起了魔神那震天撼地般的怒吼，就像是一把把巨锤狠狠的轰击在他们的心中。

　　他们的身形一个趔趄，竟然无法保持正常的飞行，重重的摔了下去……


第三百三十六章 回返

　　巨大的光柱从地表骤然暴射了出来，当一片光芒闪烁而过之后，安冰海已经率领众人从传送阵中走了出来。

　　然而，当环绕在她们身周外围的光辉消散之时，安冰海的眼中却是陡然闪过了一丝难以置信的精芒。

　　在她目光所及之处，依旧能够看到那远方几乎就是遮天蔽日的魔气。

　　但是，身为天星门最杰出的十阶强者之一，她却清晰的感应到了，这里的魔气似乎是消散了许多。

　　她可是亲自进入过魔气，并且感应到那里巨大力量之人，所以立即就发现情况有异了。

　　“安姑娘，你们破开传送阵禁制了？”

　　一道惊喜交加之声从远方响起，随后，一道人影如同旋风般的刮了过来。

　　安冰海微微点头，道：“何兄，小妹不负所托，数日努力，已经彻底破开了传送阵的禁制，并且让各派都送两位师弟回返大灵界。”

　　何沙长吁了一口气，顿时放下了一半的心思。

　　他们被困于这一方小灵界之内，自然无法联系到师门长辈。但他却坚信，只要有人回返大灵界，那么太上长老们在得到消息之后，绝对不会袖手旁观的。

　　安冰海的目光再度落到了远方，道：“何兄，这里莫非发生了什么变故，怎么魔气的范围像是小了很多呢。”

　　何沙的脸色顿时变得颇为古怪，他轻叹一声，道：“我也不知道此地发生了什么变故，但魔气确实是在逐渐减弱之中。”

　　安冰海神情微动，道：“贵派的郑浩天他们呢？”

　　何沙犹豫了一下，道：“在贵派如涓姑娘的帮助下，我们找到了魔穴所在，也发现了那里强烈的战斗痕迹，但可惜的是，却并没有发现郑师弟的下落。”

　　安冰海心中一紧，但是看着何沙的面容，不由地疑虑丛生。

　　若是郑浩天等人真的惨遭不测，他又为何会露出这样奇怪的表情呢。

　　“哗……”

　　陡然间，从那无边的高空之中响起了道道撕裂空间的响声。

　　何沙等人抬头一看，脸上顿时露出了丝丝喜色。

　　从天空中，突兀的多出了几道硕大的空间裂缝，从这些裂缝之中闪出了几个人影。他们两个的眼神何等锐利，立即认出，这竟然是各派中的太上长老。而且还是那群强者中比较卓越的几位。

　　“太上长老们来了……”

　　也不知道是哪一位发出了一道惊天地泣鬼神的暴喝，顿时从城市中飞来了数十道身影，他们的脸上都有着掩饰不住的喜色。

　　“云太上长老。”何沙连忙深深一躬，高声叫道。

　　代表万剑宗前来的，自然是向来对郑浩天等人照顾有加的云太上长老。

　　此时，这位老人一脸的凝重，目光环视一圈，道：“何沙，情况怎样，你快点细细说来。”

　　何沙不敢怠慢，连忙将自己等人进入大灵界之中的事情详细的讲述了一遍，随后道：“云太上长老，我们和各派的十阶兄弟们已经寻遍了魔气范围，并且击杀了其中残存的一些魔族，但却始终没有找到郑师弟他们的下落。”

　　云太上长老面沉如水，在他身边不远处，是其余各派的太上长老们。只是，此时众人看向云太上长老的目光中就带了点儿复杂的神色了。

　　与万剑宗关系要好的，自然是为其叹息和担忧，但其中一位的脸上却是露出了一丝冷然的笑意，似乎对于这个消息相当的欣慰。

　　周围立即沉寂了下去，既然连这些太上长老们都不愿意在此时打乱云太上长老的思考，其余人自然更没有这个胆量了。

　　良久之后，云太上长老道：“何沙，你可知这里的魔气为何会逐渐消弱？”

　　何沙深深一躬，道：“弟子不知，但猜想可能与五日前的一场天雷有关。”

　　“天雷？”云太上长老眼帘一扬，道：“讲。”

　　“是，那一日天星门的安姑娘接触了传送阵的部分禁制，我们立即匆匆赶来，想要接应郑师弟等。但是当我们从传送阵出来之后，却发现此地天空陡然间天雷密布，电光闪烁，空间撕裂，天魔飞舞。”

　　“等等，你在说些什么……”豁然，一位气度沉稳的中年人皱着眉头打断了他的话，道：“你以为是有人在冲击灵体之境么，还空间撕裂，天魔飞舞呢。”

　　何沙一脸的尴尬，他虽然是中峰之一的首席大弟子，但是在面对这些太上长老之时，却不敢反驳。

　　云太上长老眉头微皱，道：“小严，你又何必为难何沙，他只不过是叙说当日之事罢了。”

　　那位出言之人正是风神崖的严雷鸣，他与郑浩天之间的关系并不融洽，特别是他最喜爱的一位孙辈都间接死于郑浩天之手，这件事情已经是众人皆知的了。

　　严雷鸣嘿然一笑，道：“云兄，你应该也听出他话中之意了，莫非连你也以为在小灵界这样的环境之中，也会有人能够冲击灵体之境，并且引动天雷和天魔的出现么？”

　　云太上长老沉吟了起来，他的阅历虽然丰富，但也知道这样的可能近乎于无。

　　何沙心中恚怒，但却不敢正面顶撞严雷鸣，眼珠子一转，道：“云太上长老，那日之事并非弟子一人所见，在这里所有的人都可以作证。”说罢，他转头道：“唐兄，你说是不。”

　　唐逸扬心中大骂，何沙你这家伙，无缘无故的将我牵扯进来作甚。

　　不过，在众多灵者们的注视之下，他也唯有硬着头皮道：“众位前辈，那一日情形确实如此，就像是有人冲击灵体境界，从而引起了天地巨变。”他话锋陡然一转，道：“此事我们百余人都是亲眼所见，各位前辈请询问本门弟子，就可以确定了。”

　　他心中暗道，自己可不能一个人出头，要将所有人都扯进去才是道理。

　　众多太上长老们面面相觑，他们竟然真的各自询问，但是得到的答案确实如此一致，而且还是让他们断难相信的那一种。

　　一位老者轻抚长须，疑惑的道：“真是奇哉怪也，莫非在小灵界这样的环境中，也能够引动天雷进阶……”

　　云太上长老沉吟片刻，突地道：“何沙，你们说当时天雷是在魔气之上？”

　　“是。”何沙毫不犹豫的说道。

　　云太上长老的眼睛一亮，道：“老夫明白了，这里的魔气非比寻常，其中所蕴含的力量与大灵界的一些灵力圣地亦是相差无几了。嘿嘿，也不知道他们在魔气中得了什么好处，竟然提前引动了天雷晋升。”

　　何沙惊喜交加的道：“云太上长老，您是说郑师弟他们应该还活着？”

　　其实，在见到那一日天空中的异象，以及众人遍寻郑浩天等人不到之时，他们就曾经想过郑浩天等人已经是晋升为灵体强者了。

　　但这仅仅是他们的暗中猜测，没有半点儿的证据。但如今云太上长老竟然亦是这样认为，自然是让他大喜过望了。

　　“他们应该还活着，而且……”云太上长老拖长了一点儿声音，道：“他们之中应该有一人成功的晋升为灵者了。”

　　“若是他们晋升为灵者，为何会突然不见了？”何沙犹豫的问道。

　　“嘿嘿，老夫并不知道是谁晋升，但是那位晋升之人所领悟的，应该是空间之力，而他们刚刚领悟力量，自然激发了出来，所以……”云太上长老苦笑一声，道：“所以被空间之力传送到不知道什么地方去了吧。”

　　若是郑浩天等人在此听到了他的品论，绝对会佩服的五体投地。

　　虽然他猜测的并不是所有的事实，但是能够到这一步，已经是相当难得的了。

　　众多灵体强者们缓缓点头，他们相视一眼，心中却是泛起了一丝疑问，这些家伙莫名其妙的去了何处呢。

　　而严雷鸣更是在心底暗自诅咒，但愿他们四个小家伙和那头大魔王一起消失，永远也不要回来了。

　　众人心思各异，正在沉默之时，那几位太上长老们却是同时脸色微变，他们不约而同的感应到了一股强大的力量狂涌而来。

　　“轰……”

　　骤然间，一道惊天动地的巨响从虚空中爆发了出来。

　　包括云太上长老这样的人物都是讶然抬头望去。随后，他们都清晰的看到了，在虚空中陡然间划出了一条巨大的裂缝。

　　在那裂缝深处，是一望无际的幽暗空间，而空间内更是传荡出来一丝丝令人难以想象的恐怖气息。这股气息之强大可怖，纵然是连这些高高在上的太上长老们都感受到了阵阵寒意而惊栗不已。

　　紧接着，数道声音从裂缝中闪现了出来，他们形色匆匆，一脸狼狈。

　　而且，就在他们刚刚出现的那一刻，一道惊怒交加的吼叫声从空间裂缝内传来，众人都是心中一颤，浑身的力量似乎被尽数抽空。除了云太上长老等寥寥两三人之外，其余之人都是一屁股跌坐在地。

　　至于从裂缝中骤然出现的那几道身影亦是生生从天空中摔下，重重的撞倒了地面之上。

　　吼声尚未停歇，那空间裂缝却是迅速弥合，将一切恐惧的源头彻底的阻挡在外了。

　　就在这电光火石之间，云太上长老已经看清楚了这几个人的面容，他的脸上顿时露出了惊喜万分之色……


第三百三十七章 四位灵者

　　明亮的阳光在头顶上洒下了一地光芒，给大地万物涂了一圈又一圈金色银色的光环。那刺穿云块的阳光就像根根金线，纵横交错，把浅灰、蓝灰的云朵缝缀成一幅美丽无比的图案。

　　然而，就在这一片被烈阳照耀下的虚空中，却是诡异的裂开了一道缝隙，随后几个人从中狼狈万分的逃窜了出来。

　　在他们的身后，那幽深黑暗的，仿佛能够将世间一切阳光全部吸纳消失的裂缝中传来了一股庞大的令人窒息般的恐怖力量。只是，这股力量尚且未能来得及发挥出它应有的威能之时就被封闭的空间裂缝所割裂，也让此地的所有人都莫名的松了一口气。

　　“浩天……”

　　“师妹……”

　　“余师弟，林师弟……”

　　一片惊喜交加之声从人群中响了起来，此时的何沙和高升等人都已经看清楚了从空间裂缝中跳出来的这四个人的面容，他们再也按捺不住的叫了出来。

　　郑浩天他们四人失踪了数日之久，今日终于再度出现了。

　　听着这熟悉和激动的声音，郑浩天四人的心中大喜。

　　他们知道，林廷果然是不负众望，竟然真的撕裂了空间，而且还是定向的将他们送到了翰林小灵界之中。

　　虽然此地并非魔气之内，有了些许的偏差，但已经是相当的不容易了。

　　“何……啊，云太上长老，您也来了。”

　　郑浩天神情微变，连忙深深一躬行礼。

　　在万剑宗内，云太上长老对于他们几个无疑是最照顾的，郑浩天对于他的自然也是恭敬万分。

　　云太上长老微微点头，目光在他们四个人的身上扫过。慢慢的，这位老人的脸上流露出了惊喜之极的神色。

　　他老人家神目如电，只要是稍稍的打量一下，顿时从他们四个人的精气神中看出了一丝端倪。这四个小子，竟然都已经晋升为灵体强者了。

　　灵体强者啊！

　　这样的人物想要出一个都是十分的艰难，哪怕是在八大超级门派之内，想要培养出十阶巅峰强者并不困难，但是想要保证这个强者能够晋升为灵者，那就是千难万难了。

　　因为这最后一步并不是使用什么天才地宝就能够解决，而是要靠修炼者本人的意志和领悟能力。这一关，能过就是能过，不能过就是不能过，没有任何道理可讲。而且，每一个过关之人的选择亦是不尽相同，父子、师徒的传承极有可能截然相反，所以这样的经验也没有任何轨迹可循。

　　是以，任何一个门派多出一位灵体强者，都是一件值得庆幸之事。而如今，万剑宗竟然一下子多出了四位这样的强者，而且还都是超品强者，可以预见他们日后的前途定是光明无限，自然让云太上长老大喜过望了。

　　“哈哈，云兄，恭喜恭喜。”原先说话的那位老者笑眯眯的道。

　　云太上长老心中喜悦，但脸上却是立即平静了下来，道：“浩天，这位是七元门的罗虎肖太上长老，与老夫相交莫逆，你们快点前来见过。”

　　郑浩天四人心中一凛，他们自然注意到了一个小小的细节。

　　在这里的灵体强者们足有十余个之多，但是也唯有云太上长老和这位罗虎肖并肩而立在最前方，其余的灵者们都是有意无意的稍稍靠后了一点儿。

　　而且，云太上长老在介绍之时，竟然仅仅介绍他一人，而对其他人基本无视。至于其他灵者们的反应亦是有些奇怪，他们对于云太上长老的这般作为竟然是不以为奇，也没有露出什么不满之色，似乎这是理所当然一般。

　　由此可见，这位罗虎肖太上长老的身份地位明显的与众不同，甚至于隐隐的高过了其余灵者一头。

　　向着罗虎肖行了一礼，郑浩天四人眼眸中灵光闪烁，小心翼翼的看向了众人。

　　此时的郑浩天等人已经与往昔有着极大的不同，他们不再是普通的修炼者，而是跨过了那难比登天的一步，跻身为真正的灵者之境了。

　　所以，在他们眼眸中所见到的一切亦是有着极大的不同。

　　在这十余位灵者之中，身上的气息亦是有强有弱。虽说他们每一个人都将自己最恐怖的一面隐匿了起来，没有让灵者强大的气势弥漫而波及何沙等人。但是从每一个人身周的气息波动，却依旧是能够勉强分辨出他们的实力如何。

　　其中最为强大和令他们心惊的，果然是云太上长老和罗虎肖两人。他们两人的气息源远流长，就像是两条深不见底的大河，无论他们如何探测，都无法感应到这条大河真正的深度和宽度。

　　而相比之下，其余众人的气息就显得差了许多。

　　就在郑浩天四人打量这些灵者之时，他们也同样在关注着这四人。

　　不过，在感应到了从他们四人身上所弥漫出来的同等阶的气息之后，众人脸上的表情和心中所思亦是各自不同。

　　特别是风神崖的严雷鸣更是脸色铁青，默然不语。

　　在他的心中对于郑浩天和裘馨予绝对是相当仇恨，自己最疼爱的一个晚辈因为他们两个的见死不救，所以在小灵界中惨死于金光一族之手。而他最为得意的一个徒孙，带着他亲自炼制的伪法器亦是在飘渺云海内失踪了。

　　虽说此事看上去与郑浩天无关，但他就是有着这样的一种感觉，此事怕是与郑浩天脱不了关系。

　　如果是一般的修炼者，以严雷鸣的身份早就是以势压人，将其直接拿下严刑拷问，甚至于是搜魂锁魄了。

　　但郑浩天不同，他是万剑宗中的天之骄子。严雷鸣的胆量就算再大，也不敢光明正大的向他下手。

　　然而，就在他想要偷偷摸摸寻找机会之时，却意外的发现，郑浩天已经跨过了这最后一步，成为了一名灵者……

　　从此以后，这两个年轻人就已经拥有了与他比肩的资格和实力了。

　　而且，以他们的年龄和晋升速度，严雷鸣隐隐的明白，他这一辈子是别想再找到报仇的机会了。

　　是以，此刻他的心中乱入麻团，更是怨恨不已。

　　罗虎肖笑容可掬的一挥手，道：“小郑兄弟，恭喜你们了，从此以后，我们八大门派再多四位灵者，真是可喜可贺。”

　　在他的身后，有几位太上长老亦是出言道贺，无论他们脸上的表情是否出于真心，至少此刻看上去都是那么的热情洋溢。

　　郑浩天等人能够在这样的年龄就晋升为灵者，难说日后不能更进一步。对于这种前途无量的新晋灵者，绝大多数人都想着要如何与他搞好关系。

　　何沙和高升等人瞪圆了眼睛，他们膛目结舌的看着郑浩天四人，心中都掀起了万丈巨浪。

　　虽说在亲眼见过天雷轰击的场景之后，他们也隐隐的预感到了，郑浩天四人中应该有一个晋升成了灵者。但是，哪怕他们的想象力再丰富一百倍，也断然不可能猜到，郑浩天四人竟然是一个不少的全部晋升成功了。

　　这样的事情，哪怕是在飘渺大陆数万年的历史上都是绝无仅有的。

　　“郑……郑师叔，恭喜。”何沙深吸一口气，终于将心神收敛了起来，他恭敬的叫了一声，但心中却是百感交集。

　　数年前，郑浩天等人被闻人冰莹刚刚带入宗门的那一幕历历在目，但是如今他依旧在十阶巅峰境界徘徊之时，他们已经是后来居上，都成为了人人敬仰的灵体强者。

　　一念及此，他的心中剧烈翻腾，竟然隐隐的涌起了一种冲动。

　　他们能够做到，自己也一样能够。等回返之后，或许就是自己迈过内心最后一关，准备冲击灵体之境的那一刻了。

　　无数包含着各种滋味的道贺声此起彼伏的响了起来，在此的数十位各派十阶巅峰修炼者都掩饰不住心中的激动和羡慕，甚至于是隐隐的有着几许的妒忌。

　　在进入翰林小灵界之时，郑浩天四人与他们一样，都是十阶修为。但是一转眼间，他们就跨出了这最后一步，成为了与他们迥然不同的存在。

　　这样的变化，给他们带来了巨大的，难以想象的冲击，也让众人的心中蒙上了一层浓厚的失落感。

　　云太上长老将所有人脸上的变化尽数收入眼中，他老人家一生阅历丰富之极，自然明白众人心中感慨。他微微一笑，道：“浩天，你们刚才是从哪里出来的？”

　　众人的心中都是一动，随即想到了在那黑色空间中所响起来的可怖怒吼声，不由地心中隐隐发寒。

　　这种连灵者都难以承受的怒吼，究竟是什么怪物发出来的呢？

　　郑浩天苦笑一声，恭敬的道：“云太上长老，弟子等人是从天魔界返回的。”

　　“天魔界，你们怎么去了那里？”纵然是以云太上长老的城府，此时亦是忍不住有些色变：“胡闹，真是胡闹，你们刚刚进阶灵体，怎么能够前往天魔界，难道就不怕被亿万天魔围困，被吞噬个一干二净么。”

　　郑浩天四人苦笑不已，他们又岂是自愿进入天魔界的，而是被那个大魔王临死前坑了一把，在晋升的那一刻，被强大的力量扯入天魔界之中的。

　　严雷鸣双目突地一亮，他阴声道：“郑浩天，老夫听门下晚辈说过，此地竟然有大魔王的踪迹，不知道那头大魔王如今何在。”


第三百三十八章 质疑

　　众人脸上的表情都是变得凝重了起来，哪怕是云太上长老和罗虎肖都是如此。

　　大魔王，在魔族之中，这可是一个足以让人胆颤心惊的名字。哪怕是一般的灵体强者遇到了大魔王，最好的结果也是落荒而逃的份儿，而且能否顺利的逃出生天，还要看本身的运气如何。

　　云太上长老之所以代表万剑宗前来，固然是因为担心郑浩天等人的安危，但更主要的是，他们听到了大魔王的消息，所以才会亲自赶来。否则区区一个小灵界的变化，无论如何也无法惊动他老人家的。

　　郑浩天微微一笑，道：“严兄请放心，那头大魔王已经陨落了。”

　　严雷鸣双目中精芒一闪，冷然道：“大魔王何等强势，不知你们是如何将它斩杀的？”他顿了顿，道：“若是老夫没有弄错的话，你们几位在斩杀大魔王之时，应该还未曾进阶灵体吧。”

　　众人都是一怔，看向他的目光中就多了几分古怪之色。

　　正如严雷鸣所言，郑浩天四人在进入魔气对抗大魔王之时，仅仅是十阶修炼者而已。那时候的他们与大魔王之间的差距就像是天与地一般的遥远，要说这样还能够斩杀大魔王，那么这些人绝对不信。

　　郑浩天心中暗骂，这个严雷鸣，果然不是什么好东西。

　　然而，他脸上神情不变，道：“严兄误会了，在魔穴中出现的大魔王已经被镇压了不知道多少年，他的一身实力怕是早已消耗了十之八九，所以……”

　　严雷鸣一挥手，打断了他的话，道：“你太小瞧大魔王了。纵然他仅仅能够发挥出十之一二的实力，也并不是灵者以下之人能够抵抗的。哼，老夫只是想要知道，你们是如何逃脱大魔王的追杀，又是如何进入天魔界。而且……”他的眼神愈发的冰冷，道：“你们在迎战大魔王之时，是否还遇到了什么？”

　　他最后的那一句话简直就是声色俱厉，双目更是一眨不眨的盯着郑浩天等人。

　　云太上长老眉头微皱，但随即像是想起了什么似的，犹豫了一下之后，竟然没有说话。而其余各派的太上长老们则是一个个凝神细听，仿佛这句话相当的重要。

　　至于何沙和各派的修炼者们亦是感受到了空气中所弥漫着的那股相当怪异的味道，他们一个个噤若寒蝉，根本就不敢插口。

　　郑浩天脸上的神情逐渐变冷，他并不愿意在刚刚晋级灵体强者之时就与严雷鸣这样的老牌灵者发生冲突。但是对方的态度和口吻，竟然是如此的咄咄逼人，仿佛郑浩天等人并非灵体强者，而是几个普通的修炼者似的，自然是让人心生不满。

　　“哼……”余威华猛然一步跨出，朗声道：“严雷鸣，我们如何与大魔王交战，进入天魔界又与你何关？至于我们是否遇到什么，你更没有资格知道。”

　　他的性子本就爽直的近乎于暴戾，如今晋升灵者，正是心气高昂之时，哪里受得了这样的怒气。

　　严雷鸣仰首，放声长笑，道：“几个不知死活的小家伙，嘿嘿，云兄，你们万剑宗怎么说？”

　　云太上长老的脸色微微发青，他冷冷的看了眼严雷鸣，沉默半响，道：“浩天，你将魔气中所发生的一切详细的说一遍吧。”

　　郑浩天等人的心中都是一惊，云太上长老分明对严雷鸣的询问已经是相当的不满了。但结果却让郑浩天做出退让，这实在是令人惊诧莫名。

　　他们环目一圈，立即看到所有灵者的脸上都是相当凝重，目光紧紧的锁定了自己等人。

　　郑浩天立即明白，这其中必有古怪，而且还是他们所不知道的猫腻。

　　他心念电转，口中却是说道：“是，遵云太上长老之命。”向着众人微微一抱拳，他继续道：“在下等人在魔穴之中遇到大魔王之时，他被某个禁制阵图所困，仅有一只骷髅头和一双干瘦的手臂勉强露了出来……”

　　他口才不错，慢慢的将魔穴之前所发生的事情讲述了一遍，特别强调了那头大魔王头上没有一丝血肉的脑袋。

　　众人的脸上都闪过了一丝恍然之色，大魔王很少会以骷髅头的模样出现，而那头大魔王之所以这样做，估计也是因为无可奈何之举了。在被封印了不知道多少年之后，他的身体状况已经退步到了无法形容的地步。

　　那头大魔王的实力只怕比郑浩天估计的还要差上几分呢。

　　郑浩天并没有隐瞒什么，将与大魔王的交战过程如实说出，最后道：“那头大魔王在自爆之前，曾经说过他被人利用，但因为不甘心，所以才会选择了那种最为悲烈的方式结束自己的生命。不过，他虽然引来了天地之威，但没想到我们竟然真的能够撑过这一关。只是那大魔王也留了一手，在我们成功晋升之后，他竟借助于这种力量，将我们送到了天魔界之内。”

　　云太上长老缓缓点头，道：“原来如此，原来……如此。”

　　郑浩天轻轻的咳嗽一声，突地道：“云太上长老，那头大魔王究竟是什么人，他又是怎么能在翰林小灵界中做到这一点呢？”

　　只要看看这些太上长老们的表情，郑浩天等人就知道此事必有蹊跷。

　　从他们进入小灵界之前，门中就已经分派下来了联络玉石，似乎早就有所预感这里的魔气不同寻常。而如今云太上长老和严雷鸣等人的表现就更加证明了这一点，不过让郑浩天感到奇怪的是，他们所关心的似乎并不是那头自爆的大魔王，而是其它的东西。

　　云太上长老轻叹一声，道：“浩天，我们原本怀疑这头大魔王乃是一个恐怖的人魔。但是如今想来却是不太可能，或许……”他缓缓的道：“是我们想错了吧。”

　　“人魔？”郑浩天等人无不是倒抽了一口凉气。

　　在天地人三魔之中，天魔和地魔虽然占据了绝对的数量，但若是论及相对的实力来，还是各种各样的人魔最为强大。

　　因为各种原因修炼魔功之人，其本身必有过人之处。而一旦修练有成，其威能也会随之提高，远比同阶的天、地魔更加强悍。

　　只是，各种生灵能够修炼成魔王的已经是相当的罕见了，而修炼到大魔王境界的，就更是凤毛麟角，绝无仅有了。

　　若说他们在魔穴之中遇到的是一只大魔王级别的人魔的话，那运气也实在是太差了。

　　“云兄，既然那头大魔王说过，他是受人利用。”罗虎肖脸色凝重，沉声道：“能够封印和利用大魔王的，又是何等可怖的人物，或许……那位隐藏在背后之人还真的与她有点儿关系呢。”

　　云太上长老沉吟片刻，他长叹一声，道：“也罢，我会将此事转告家师，至于他老人家会做出何等决定，那就不是我能够揣测的了。”

　　郑浩天四人只觉得头皮隐隐发麻。

　　云太上长老在万剑宗内的地位极高，虽然比起掌教真人还要差了一点，但几乎就是一人之下万人之上了。

　　而直到此时，郑浩天等人才直到，原来在他之上，竟然还有一位更加恐怖的存在。

　　万剑宗能够在八大超级门派之内争得一席之地，果然是藏龙卧虎，高手如云，无穷无尽啊。

　　罗虎肖明显的松了一口气，道：“若是醉真人能够出手的话，那么就算此獠真的是她，也将不足为惧了。”

　　云太上长老苦笑一声，道：“罗兄，家师闭关百余年，从未离开宗门一步。哎……也是云某无用，无法替家师分忧。”

　　罗虎肖连连摇头，道：“云兄太过谦了，如果此事真是她所为……”他摇了摇头，无奈的道：“我们，还是尽力而为吧。”

　　郑浩天等人听得是心头乱跳，只觉得压抑之极，虽然心中有着百千疑问，但却不敢在这样压抑的环境下询问出来。

　　严雷鸣眼珠子一转，突地道：“郑浩天，你们进入了天魔界之后，究竟做了什么，竟然引得如此恐怖的存在来追杀你们？”

　　众人一怔，随后想起了当郑浩天四人出现之时的那个裂缝之后的恐怖声音。

　　哪怕是那些强大的灵体强者在想到这道声音之时，亦是忍不住心中发颤。他们同时在心中泛起了一个疑问，若是这道声音的主人破开空间而来，他们是否还有着抵御还手之力呢？

　　郑浩天双肩一耸，道：“我们去了天魔界之后，遇到了几头魔王，双方一阵厮杀，被我们斩杀了几个。”他语气一顿，苦笑道：“或许是因为这样，所以才遭到了那个恐怖家伙的注意和追杀吧。”

　　“你们斩杀了魔王？”云太上长老双目炯炯有神，讶然问道。

　　其余人看向他们的眼神就愈发的惊讶了，要知道，他们可是刚刚晋升的灵者，而在天魔界之内，所有的魔王起码都是能够威震一方的老牌家伙。

　　可是郑浩天竟然轻描淡的说，他们斩杀了几头魔王，这个战果自然是让人人为之侧目了。

　　“你们……真的能够斩杀魔王么？”严雷鸣一脸的不信。

　　郑浩天心中恚怒，他嘿嘿的笑着，道：“严兄若是不信，我们不妨切磋一下如何？”

　　顿时，场中泛起了一片难堪的沉默，哪怕是云太上长老都不曾说话了。


第三百三十九章 巨熊灵体

　　严雷鸣的眼睛慢慢的眯了起来，他的心中冒起了丝丝难以形容的怒火。

　　郑浩天，这个刚刚晋升灵者的小子，竟然敢当着众人的面向他挑战。这种感觉，就像是有人在他的脸上狠狠的扇了一记耳光，让他的心中暴怒了起来。

　　他仰首而笑，道：“郑浩天，你可是向老夫挑衅么？”

　　郑浩天双肩一耸，一脸的委屈道：“严兄说笑了，我们八大超级门派同气连枝，小弟自然不会挑衅与你。只是，严兄既然不愿相信小弟等人能够力战魔王，那么小弟只好向你证明一下了。”

　　余威华和林廷嘴角微微上翘，郑浩天这小子明明就是故意向对方挑衅，但说话间却让人抓不住把柄，也算是圆滑的了。

　　安冰海等各大门派的十阶修炼者们心思各异，万剑宗的何沙等人更是暗中忐忑。郑浩天虽然拥有着极大的声名，并且在十阶之时就战胜过韩玺元。

　　但那时候的韩玺元刚刚晋级十阶，远无法与真正的灵者比拟，兼且被郑浩天的万剑合一打了个措手不及，落败也是情有可原。

　　可是，如今郑浩天所面对的，却绝非善渣。

　　严雷鸣，在风神崖的众多太上长老中，也算是响当当的一位人物了。

　　他晋升灵体的时间超过了三十余年，曾经在百族战场的灵者大战中立下了赫赫声名，又岂是韩玺元能够相比。

　　虽说郑浩天也已经进阶灵者，但毕竟是修为尚浅，赢面怎么看也不大啊。

　　严雷鸣仰首，放声长笑，他的笑声远远的传扬了出去，道：“郑浩天，若是再过数年，老夫或许还会忌惮你几分，但是现在么……”他冷冷一笑，道：“云老，贵派这小子想要现在挑战老夫，嘿嘿，不知你意下如何。”

　　何沙等人都是心头狂跳。

　　严雷鸣此人素来护短，又曾经是风神崖一脉中的绝顶天才，如今更是灵者中的老牌强者。但如今却亲口承认，纵然是他在面对郑浩天之时，亦是有着几分忌惮。

　　这样的待遇，绝对是前所未有。

　　一时间，所有万剑宗门下都是心中骄傲，那胸膛更是上挺了一些。

　　云太上长老目光炯炯的看着郑浩天，片刻之后，他突地笑道：“严兄，浩天他年轻无知，也应该受点儿挫折了，你就教训他一下吧。”

　　顿时，在场绝大多数人的呼吸都是为之一窒，有些人的眼睛更是亮了起来。

　　他们都听出来了，云太上长老虽然在口中说的风淡云轻，但却并没有反对郑浩天的挑战。

　　那么，这位在八大超级门派中有过赫赫声名的老人，究竟在心中打着什么样的算盘呢？

　　“云兄。”罗虎肖微怔，轻声道：“三思啊。”

　　云太上长老呵呵的笑着，就像是一个和睦的老者在与好朋友唠叨着家常：“罗兄，这小子，也应该敲打一下了。”

　　罗虎肖的双眉一扬，目光在郑浩天和严雷鸣的身上转了一圈。只是，在他的心中却是泛起了一丝纳闷。

　　云老儿这家伙老谋深算，很少做没把握的事情。

　　那么，他想要敲打的对象，究竟是这个郑浩天呢，仰或是风神崖的严雷鸣啊。

　　虽然大家都迈入了灵体之境，但无论是实力，还是身份地位，甚至于是年龄辈分都有着很大的差距。

　　严雷鸣对于普通修炼者来说，确实是一座高高在上，需要仰首才能够看到云中一角的高峰。但是，对于云太上长老和罗虎肖这样的人物来说，他依旧是一个小字辈。

　　脸上的肌肉狠狠的抽搐了一下，严雷鸣的心中涌起了万丈怒火。但是，他心中越是恚怒，脸上的神情就愈发的冷静。

　　他重重的点了一下头，道：“既然云老如此说，那么严某遵命就是。”

　　转身，从他那微微有些发福的身体上陡然爆发出了一股爆裂而强大的气息。

　　“轰……”

　　周围的空气发出了阵阵的如同雷鸣一般的轰叫声，这些声音在空气中向着四面八方荡漾开来，传入了所有人的耳中。

　　下方所有的十阶修炼者们都是脸色隐隐发白，他们身不由己的向后退去。

　　灵体强者，在所有修炼者的心中，都是至高无上的存在。

　　而严雷鸣所展露出来的这一手，已经足以在他们的心中留下永远也无法泯灭的印象了。

　　“无知小子，看拳……”

　　严雷鸣爆吼一声，身形一闪，他一拳当胸轰出。

　　伴随着更加巨大的轰鸣声，空中出现了一只泛动着青色光芒的拳头，它以疾快的速度冲向了前方。

　　郑浩天冷然一笑，他轻轻的抬起了手，向着前方一点。

　　无数星星光点顿时从他的手指头处释放了出来。

　　这是剑海，万剑宗最为强大的绝艺万剑决。

　　他并没有将五十亿剑海全部释放出来，而是仅仅释放出千万剑光。因为他感应到了，严雷鸣的这一拳看似气势汹汹，但实际上却是留有余地，就像是两名高手相争之时，一开始的试探那样而已。

　　“啪啪啪……”

　　千万剑光仿若是雨点般的刺击在青色的拳头之上，每刺击一下，这个拳头就慢了一点，小了一点。当千万剑光全部划过之后，这个拳头顿时爆裂开来。

　　郑浩天心中微动，他突然涌起了一丝相当不妙的感觉。

　　只要看严雷鸣的表情，就知道他对于自己的挑战已经是恨之入骨。既然如此，又岂会这样轻描淡写的仅仅做出试探性攻击呢。

　　这个念头在脑海中一闪而过，他立即感应到了来自于身后的一丝奇异的力量波动。

　　他不假思索的在腰身上一拍，顿时，一道光芒闪过，在郑浩天的背后现出了一只巨大的黑熊。

　　这是一只完全由灵力凝聚而成的巨熊，乃是郑浩天丹田内最为驯服的一只妖兽残魄所化。

　　此时，郑浩天身后不远处的空间已经是神奇般的撕裂了开来，一道人影从中闪现而出，举起了巨大的拳头向着他的背心处砸了下来。

　　这道人影出现的诡异莫测，从空间裂缝开启到出拳而下连一眨眼的时间也不到。

　　然而，就在那拳头即将落下之时，却发现在他和郑浩天之间突兀的多了一头巨熊，而且这头巨熊还举起了比他的拳头更加粗大几分的熊掌狠狠的拍了上来。

　　人影怒哼一声，身上灵力翻涌，那双拳头与熊掌重重的撞击在一起。

　　一道巨响之后，那人影和巨熊竟然是同时向着后方翻滚而去。

　　不过，当这头巨熊撞倒了郑浩天的身体之时，却是发出了一道光，就这样直接遁入了他的丹田之内消失不见了。

　　“凝聚灵体……”正前方的严雷鸣双目陡然圆睁，他惊怒交加的喝道：“不可能，你竟然将灵体凝聚成功了。”

　　远方，那道被熊掌震飞的人影终于在虚空中稳定了下来。

　　这亦是一个完全由灵力凝聚而成的人体，不过这个人体的样貌与严雷鸣几乎是一模一样。

　　下方何沙、安冰海等人都是眼睛隐隐发热，看向严雷鸣的目光中充满了羡慕之色。

　　同样的，当他们看到平静站在半空中的郑浩天之时，心中亦是充满了疑惑。这家伙，又是如何能够凝聚灵体的呢？

　　“灵体，他竟然凝聚了灵体……”

　　“不可能啊，他晋升灵者才几日光景，就算是那几位存在也不可能在刚晋升之时就凝聚灵体吧。”

　　“嘿嘿，老夫原本以为掌握空间意志之力的就是这小子，但没想到他竟然给了老夫一个更大的惊喜。”

　　远处，各派的太上长老们窃窃私语着，他们毫不掩饰自己心中的惊讶。

　　灵体，这就是灵者最大的凭仗之一灵体了。

　　修炼者在晋升灵者之后，会拥有各种不同的能力，其中有两样最为基本和重要，那就是撕裂空间和凝聚灵体。

　　但是，想要掌握这两门绝艺，也需要时间去探索和琢磨，而并不是凭空就能够领悟的。

　　昔日韩玺元之所以会败在郑浩天的手中，那是因为他刚刚晋升，并没有领悟这两种绝艺，否则尚未知鹿死谁手。

　　郑浩天，这个刚刚晋升灵者的小子，竟然也能够和严雷鸣一样释放出灵体，而且，他所凝聚出来的灵体威力之强大，竟然丝毫也不逊色于严雷鸣那成名多年的强大灵体。

　　云太上长老目光一转，深深的望着郑浩天。

　　罗虎肖嘿然一笑，道：“云兄，老夫初闻这郑浩天乃是一位超品灵体双修之时，尚且有些不信。但如今却是完全相信了。嘿嘿……”他大有深意的笑着，道：“看来在这位小朋友的身上，还藏着一些你我都不知道的秘密呢。”

　　能够在短短数日内就将灵体凝聚成功，虽然这并不是他本人的灵体，而是他掌握的妖兽残魄灵体，但这也已经是一件惊世骇俗之事了。

　　云太上长老慢慢的舒了一口气，笑道：“家师曾经说过，浩天有着自己的道路要走，让我等不可干涉。云某一直不得其解，但今日终于明白家师昔日所叮嘱那番话的苦心了。”

　　罗虎肖的脸色微变，神情立即变得恭敬了起来。

　　“原来醉真人早就是智珠在握。”他重重一点头，理所当然的道：“这小朋友能够瞒得过你我，但却绝对瞒不过真人法目呢。”

　　云太上长老缓缓点头，满怀期待的道：“就让我们看看，他能够做到哪一步吧。”


第三百四十章 灵者的百剑合一

　　“好，好一个灵体……”严雷鸣阴恻恻的说着。

　　他毕竟是一位顶尖儿的灵体强者，虽然在最初震惊的无以复加，但很快就镇定了下来。只是，他的眼眸愈发的阴森可怖了。

　　这个郑浩天，也不知道拥有何等鬼神莫测的手段，竟然能够在刚刚晋升灵体之时，就已经成功的将妖魄灵体凝聚了。

　　这样的年纪，这样的实力……

　　严雷鸣顿时在心中做出了某种决定，而且，他非常清楚的知道，若是今日之战自己无法战胜对方，那么在他的这一辈子中怕是都再也没有战胜对手的任何机会了。

　　郑浩天双手背负，冷笑道：“严兄过奖了，阁下的灵体行踪诡秘，防不胜防，让郑某大开眼界。”

　　此时，在他的身周已经腾起了上亿剑光将他围的水泄不通。

　　他表面上对严雷鸣不屑一顾，但心中却早就是提起了十二分的警惕之心。

　　灵者之强大，果然是名不虚传。

　　撕裂空间，凝聚灵体。这都是灵者最基本的手段，但是使用这两种手段来对付修炼者，那绝对是百试不爽。

　　而纵然是在灵体强者的交战之中，使用这两种手段的亦是屡见不鲜。

　　严雷鸣已经将这两种手段运用到了极致，在稍稍配合之下，立即发挥出了无法形容的巨大威能。如果他刚才反应稍慢，那么等待他的，将会是吐血重伤的结局。

　　或许他不敢在云太上长老的面前将他击杀，但是将他打伤羞辱那是绝对免不了的。

　　所以，郑浩天立即将上亿的剑光释放了出来，并且让这些剑光在自己的身周环绕，形成了一面隔绝空间的防御圈。严雷鸣再想要趁其不备的撕裂空间袭击，那就是绝无可能之事了。

　　仿佛是看穿了郑浩天的心思，严雷鸣嘿嘿的冷笑着，道：“灵体双修，果然是强大。但可惜的是，现在的你就想要挑战我，还是早了一点。”

　　他轻喝一声，身形剧烈的变化了起来，他的身体在下一刻生生的拔高了一倍，并且从背脊之上生出了二条新的手臂。而且，在他的四条手臂之上，各自拿着一把短矛，这四把短矛之间仿佛有着某种神奇的力量，一旦出现，顿时让周围的空间都隐隐的颤抖了起来。

　　“四臂，嘿嘿，严雷鸣也是风神崖中罕见的天才人物了，竟然真的能够激发出八臂血脉。虽然现在仅有四臂，但也是相当的了不起了。”罗虎肖轻叹着说道。

　　云太上长老的神情终于有些凝重了起来，严雷鸣的妖化变身非同小可，乃是传承于上古某只罕见的八臂怪兽。这种怪兽有着通天之力，名声之盛仅次于二十四圣。不过，严雷鸣所传承的这只怪兽血脉相当古老，血脉的凝练程度远非如今的这些鱼人和金刚能够比拟，所以他所能够发挥出来的威能还在普通的二十四圣传承之上。

　　严雷鸣四只手臂同时一挥，他手中的四根短矛顿时剧烈的颤抖了起来，而且在四只短矛的周围更是亮起了一道道细微的电光。

　　这是闪电的力量，虽然与整个天地间的天雷无法相比，但是能够掌握这种力量，自然也是人族中最为强大的一员了。

　　“去，电矛……”

　　严雷鸣一声暴喝，四把短矛同时向前一指，四道巨大的电光顿时从矛尖射出，向着郑浩天飞射而去。

　　电光的速度快到了极致，几乎就是在出现的那一刻就已经来到了他的身前。

　　郑浩天的脸色微变，他身周的剑光立即疾飞而出，迎上了那些电光。在这个世界上，或许也仅有这些强大的，并没有质量的剑光能够来得及阻挡吧。

　　只是，这些电光的威能实在是非同小可，一连串的爆响之后，这四道电光竟然是生生的穿透了剑光的封锁，继续朝着郑浩天飞刺而去。

　　郑浩天的脸色真的变了，这些电光的强悍程度远在他的想象之上。至此，他深深的后悔，自己还是太小看了天下英雄，上亿剑光所组成的剑海大阵根本就无法承受这样的攻击。

　　心念电转之间，他的身形亦是瞬间起了变化。就在那些电光即将碰触到他身体的那一刻，他已经化身为大鹏鸟。

　　在大鹏鸟的身体上陡然亮了起来，一道道隐匿在羽翼之上的图纹亮了起来，这些图纹仿若是一个光圈，将这些电光尽数拦截了下来。

　　“噼哩啪啦……”

　　一连串的电光闪烁从大鹏鸟的身上飞溅着，郑浩天在这一片点光中不停的颤抖着，那强大的雷电力量击打着他身体的每一个细胞，让他整个儿的沐浴在一片电光之中，享受着一种刻骨铭心般的酥麻感觉。

　　严雷鸣放声长笑，他手腕一抖，四根短矛再度亮了起来，一道接一道的电光从短矛上不停激射而出。它们毫无障碍的穿透了剑海的封锁，狠狠的射在了郑浩天的身体上，让大鹏鸟身周的电光仿若是永无停止的闪动着。

　　云太上长老和罗虎肖面面相觑，郑浩天这小子，怎么突然之间表现的如此不济了？

　　“小子，我要让你永远记住今日的教训。”严雷鸣的声音如同雷鸣般的在整个天空中回荡着，他大手一挥，远处的灵体闪烁了一下，已经是出现在郑浩天的身周，并且伸出了手，插入了电光之中，似乎是想要将那里面的大鹏鸟捉住。

　　然而，就在这一刻，电光中突然想起了一道懒洋洋的声音：“不错，挺舒服的。”

　　严雷鸣的笑声顿时是戈然而止，他脸色微变，心知不妙，正待召回灵体，就看到一只巨爪从雷电中伸出，死死的拽住了灵体的手臂。

　　随后，一道金色的光芒陡然穿透了大鹏鸟身周的电光，狠狠的轰击在灵体之上。

　　严雷鸣的灵体剧烈的颤抖了一下，随后那金色光芒蔓延而下，遍布了他身体的每一个角落。

　　“不……”

　　在严雷鸣悲愤而绝望的吼叫声中，大量的金光从灵体之上溅射而出，每一分金光消失，灵体就小了一圈。仅仅是片刻之间，金光彻底消散，而那一具强大的灵体亦是尽数消失。

　　“哇……”

　　严雷鸣猛地一口鲜血喷出，他的脸上再也没有了丝毫的冷漠嘲讽，而是布满了狰狞恐怖之色。

　　灵体，对于灵者来说，那是相当重要的辅助力量。

　　想要凝聚出一具灵体出来并不容易，而且凝聚的时间越长，这具灵体的实力也就越强。

　　严雷鸣所凝聚的这具灵体已经有数十年的时间，单纯的灵体威力就已经达到了他近一半的力量。可是今日竟然被郑浩天生生的毁在了此地，数十年心血尽数付之东流，而且他依附在灵体之上的一丝神念亦是被彻底摧毁，自然是又惊又怒了。

　　“你，你竟然敢毁去老夫的灵体。”

　　郑浩天身周的电光在失去了增援之后缓缓消散，露出了大鹏鸟那健硕的身躯。

　　“严雷鸣，既然双方交手，难道就允许你使用雷电打我，而不许我还手么？”郑浩天的声音冷冰冰的响了起来：“你应该庆幸，这并不是生死战。”

　　严雷鸣咬牙切齿的道：“不可能，在我的雷电攻击之下，你怎么还会有余力反抗。”

　　大鹏鸟傲然仰首，道：“天鹏后裔，自然能够翱翔天际，纵然是大自然的雷电亦能穿梭自如，更勿论这小小电光了。”

　　昔日郑浩天获得天鹏精血传承之时，那庞大的天鹏给他留下了深刻的印象。

　　而远古天鹏更是喜欢穿梭于世界上一切的险恶环境，对于雷电的防御力量自然远非其它妖魄能够比拟。

　　严雷鸣看着他，深深的点着头，道：“好，这可是你逼我的。”

　　他四只手紧紧的握住，那四只短矛上更是腾起了浓烈的光辉，这些光辉竟然是由一道道细小的电痕所组成。他高举短矛，似乎是想要将其抛出。

　　郑浩天心中一凛，冷笑道：“来而不往非礼也，严雷鸣，你也接我一剑。”

　　从他身后的剑海之内，陡然间亮了起来。

　　九千九百九十九道最为精粹的光明之剑和一道黑暗之剑浮现而出，并且快速的凝炼了起来。

　　一道，二道，三道……

　　万剑合一！

　　这是郑浩天在晋升灵体之后，第一次施展凝剑术。

　　瞬间，周围的灵力翻涌，无穷无尽的朝着郑浩天的身后狂涌而去。

　　郑浩天的脸色陡然一变，他突然发现，自己所操控的凝剑术似乎是发生了某种奇妙的改变，而且在他的心中隐隐的冒出了一丝莫名的战栗感。

　　“不好。”云太上长老脸色大变，他声竭力撕的道：“浩天，不可施展凝剑术，快快收起来。”

　　罗虎肖立即反应了过来，他的脸色亦是变得相当难看，身形一动，已经是飞到了半空，硬生生的挤入了郑浩天和严雷鸣之间。

　　郑浩天的脸色变幻莫测，他巨喝一声，伸手向后一点，那正在凝练的剑光顿时停了下来，并且飞快的消散着。

　　此时，他身后的剑光已经凝练到了一百剑。

　　一把宏伟的巨剑漂浮在他的头顶处，闪烁着让人心动神摇的光芒，散发着无以伦比的庞大威严。

　　百剑合一。

　　这区区的百剑合一所展露出来的力量，竟然已经要远远的大于他在十阶之时所能够操控的万剑合一了。

　　凝剑术，竟然还有着这样的秘密。在成为灵者之后，这门技巧的威能提升幅度竟然是如此的夸张和不可思议。


第三百四十一章 错误的判断

　　严雷鸣所有的动作在罗虎肖飞上来的那一刻就停止了。

　　此时，他四手紧握，而目光却是死死的盯着悬浮在郑浩天头顶上的那把巨剑。他的心中终于想起了一个传说，一个老人那近乎于无敌一生的传说。

　　随后，他的脸色逐渐的有些发白了。他的身体微微发颤，而那四根短矛愈发的闪亮，仿佛是随时都会爆发出有生以来的最强一击。

　　“咳。”罗虎肖轻轻的咳嗽了一声，他缓缓的转身，用着一道奇异的目光看着严雷鸣，道：“小严啊，今日一战，就到此为止，如何？”

　　严雷鸣脸上神情变幻莫测，但仅仅是一瞬间之后，他还是恭敬的应了一声。

　　当他做出了回应之后，身周那令人心悸的电芒缓缓的平复了下来，四只手臂微微一晃，奇异而蕴含着神奇力量的短矛更是突兀的消失了。而他的身体更是慢慢的恢复了人类的躯体，就连他眼中的暴戾之色都彻底消失。

　　远处，云太上长老一脸的肃然，道：“浩天，在小灵界中，不能使用凝剑术。今日之战就此作罢，你收起来吧。”

　　郑浩天微怔，眼角更是扑捉到了严雷鸣的动作。他略一犹豫，道：“是。”

　　轻轻的挥手，身后的灵力顿时慢慢的消散，那凝聚了强大力量的百剑合一巨剑化为了百点星芒，重新遁入了他的气旋之内，而他也同时恢复了人类的躯体。

　　空中弥漫着的强大气息在这一刻逐渐的消失了，地面上何沙，唐逸扬等人更是长长的松了一口气，虽然没有见到他们最终的强烈交锋，但是这样收手却无疑是皆大欢喜。

　　只是，在他们的心中对于灵体强者之境愈发的渴望了。

　　灵者，他们才是行走在世界上最强大的存在……

　　余威华、林廷和裘馨予互望一眼，来到了郑浩天的身边。余威华扰了一下头，道：“云太上长老，您为何要阻止浩天。”

　　云太上长老面无表情的看了他一眼，道：“在晋升灵体之后，凝剑术在小灵界中就是一式禁招，它的使用对于小灵界中匮乏的灵力而言，将是一种沉重的负担。如果你们想要让翰林小灵界早一步走向灭亡的话，不妨可以试试。”

　　余威华瞪圆了眼睛，连连摇头，道：“不用了，不用试了……”

　　郑浩天和裘馨予的眼睛却在这一刻亮了起来，他们立即明白，凝剑术在灵者的手中果然有着强大的威能，而这种力量就连云太上长老都对此极为推崇，甚至于是隐隐的有些畏惧。

　　云太上长老冷然的望了眼众人，道：“既然那头被下了禁制的大魔王已经陨落，那么你们的任务就完成了。留下一些人监视两地的魔气情况，其余人就各返宗门吧。”

　　“是……”下方顿时传来了一阵响亮的轰鸣声。

　　唐逸扬这些十阶强者虽然并非万剑宗门下，但是对于云太上长老却并不陌生。

　　这位老人在万剑宗内的地位极为特殊，哪怕是掌教真人都要相让三分。此时既然做出了决定，其余各派太上长老肯定不会反对。

　　果然，罗虎肖等人同时下令，除了寥寥数人留下之外，其余人先是返回翰林主城，随后回到大灵界。

　　严雷鸣做出了吩咐之后，深深的看了郑浩天一眼，他双手在面前一划拉，撕开了一道硕大的空间裂缝，身形一闪，顿时消失不见了。

　　云太上长老沉声道：“你们，跟我走。”

　　他大袖一挥，一道光华遁出，将郑浩天等人裹住，同样的撕裂空间而去。

　　何沙等众多十阶强者们相互张望，心有所感的长叹不已。

　　郑浩天他们四人在来到翰林小灵界之时，尚且与他们一样，都是十阶修炼者。但是当众人回返之时，却已经是一步登天，成就无上大道，跻身于灵者之境。

　　此时，他们的心中却是突兀的冒出了一个念头。

　　若是当初他们没有离开裘馨予，而是随着她深入魔气之内。那么此时，他们是否也会成就灵体呢……

　　……

　　头顶上的天空依旧是那样的耀眼光明，一点儿也看不出这是一座隐匿于一片云海之中的山峰。仿佛这个山峰的高度已经超过了云海，进入了那真正的无边大气之中。只是，郑浩天等人却知道，这座山峰并没有达到这个高度，而之所以会有这种感觉，完全是因为宗门内的先代强者们铭刻在山峰之上的阵图妙用。

　　云太上长老撕裂空间，带着他们回到了宗门之内，飞天主峰之上。

　　如今他们四人的修为已经晋升灵体，所以当他们重新来到这座熟悉的飞天峰之上时，顿时有了新的感悟。

　　在这座山峰之中，到处都荡漾着一种令他们十分舒服享受的奇异气息。

　　他们的脑海中隐隐的冒出了这样的一个念头，这座山峰原本就是为了灵者准备的。

　　“说罢，魔气中的经历好好的再说一遍。”云太上长老坐在了他的庭院之中，神情肃然道：“还有在天魔界中发生了什么事情，你们是如何招惹到魔神这样的存在，又是如何能够脱身而返的。”

　　郑浩天四人都是微怔，他们互视一眼，林廷道：“师父，弟子等人来到了魔穴之后……”

　　在他们四人中，林廷的口才无疑是最好的，当他开始详细描述之时，确实是生动了许多。这一次，林廷所说的确实详细，而且还将他们留在天魔界中的打算毫不隐瞒的说了出来。

　　云太上长老脸上的神情逐渐的古怪了起来，特别是听到他们在天魔界开始大肆引诱捕捉天魔之后，更是露出了一丝哭笑不得之色。

　　纵然是以这位老人的见识和实力，此时亦是隐隐的有了一丝寒意。

　　这四个胆大包天的家伙，竟然还能够活着回来。莫非是历代祖师不愿意见本宗最杰出的几个年轻人就此陨落，所以才会在冥冥中特意庇佑的么？

　　“师父，也不知道那个大魔王发什么神经，非但引来了天雷，而且在我们晋升之后还将我等送入了天魔界。”林廷深深的咽了一口唾液，心有余悸的道：“还好那头魔神并未亲自出现，我们才能够侥幸挣脱，并且回返小灵界，否则弟子们怕是真的再也见您不到了。”

　　云太上长老脸上的肌肉抽搐了几下，怒哼一声，道：“你们这几个狂妄自大的小子，天魔界那是什么地方，竟然去那里胡闹。哎，真是初生牛犊不怕虎，胆大包天啊。”

　　郑浩天等人稍稍的松了一口气，看来眼前的这位老人并没有真的生气。

　　“云太上长老，翰林小灵界中所镇压的那头大魔王究竟是何来历，为何会引起您和众多太上长老们的关注呢。”沉吟了一下，郑浩天上前一步，问出了心中的疑惑。

　　这一次八大超级门派的所有弟子手中都有着一份联络石，虽然这些玉石并没有在小灵界中派上用途，但这也绝不正常。而且，从这些强者和那头大魔王的身上似乎也隐约的可以感受到一丝不同寻常的东西。

　　似乎云太上长老他们早就对此有所预感了。

　　云太上长老轻叹一声，道：“其实老夫也并不敢确定你们在魔气之中所遭遇到的是否那人……”

　　“那是什么人？”余威华摸着大脑袋，好奇的问道。

　　能够让这位老人露出此等表情的人物，绝对不是什么泛泛之辈。

　　云太上长老犹豫半响，终于道：“现在你们已经晋升灵体，成为了本门的太上长老，那么有些事情也不应该瞒着你们了。”他转头，双目炯炯的盯着裘馨予，道：“馨予，你所修炼的功法，应该是极阴内媚术吧。”

　　裘馨予心中一惊，但立即垂下了目光，道：“是。”

　　“嗯，你可知道这门功法的来历？”

　　“弟子曾经听闻过，这门功法应该是七元门最强大的七大功法之一。”

　　云太上长老嘿然笑道：“你听差了。”

　　在四个晚辈诧异的目光中，他老人家拈须，缓声道：“极阴内媚术乃是七元门最强大的功法，而并非其中之一。”

　　郑浩天沉声道：“既然这门功法如此强大，又为何会流落到翰林小灵界，莫非与那头大魔王有关？”

　　云太上长老缓缓点着头，道：“昔日七元门内曾经出现过一位绝代天才，而她也是历史上将极阴内媚术修炼到大成巅峰之境的人物。只是……”他长长的叹了一口气，无限惋惜道：“只是她最后却选择了魔道，成为了一位人人得而诛之的强大人魔。”

　　四人倒抽了一口凉气，他们当然明白人魔这两个字所代表的含意。

　　“那大魔王就是……那人魔？”裘馨予狐疑的问道。

　　“当然不是。”云太上长老不屑的道：“区区一个大魔王，给那位提鞋子都不配。哼……你们也不用看我，老夫虽然见多识广，但也想不出在翰林小灵界中为何会突然蹦出了一个大魔王。”

　　郑浩天等人一怔，他们还是第一次听到这种调侃的话语从眼前这位庄重的老人口中说出来，心中不免泛起了丝丝异样的感觉。

　　云太上长老仿佛是自言自语的道：“她老人家既然在翰林小灵界中留下了部分传承，那么弄一点儿魔气也是无可厚非。”他微闭双目，道：“当魔气出现之时，我们还以为她老人家是想要考较八大门派的杰出子弟，将自己真正的传承留下。但……我们都错了。”


第三百四十二章 拦阻

　　郑浩天等人面面相觑，他们彼此互望的眼神中充满了不解。

　　人魔，那可是一个足以让人闻风丧胆，而且还是如同过街老鼠般人人喊打的恐怖角色。

　　在飘渺大陆之上，若是哪一个门派中有人魔出现的传闻，那么立即会引起无穷无尽的追杀，直至将这个人魔斩杀击毙，或者是让他逃离大陆之外。

　　不仅仅是人族如此，在这个大灵界中的绝大部分种族都是如此做派。

　　但是，此时他们却从云太上长老这位可敬老人的口中听到了一种完全不同的，与他们以往理解大相冲突的答案。

　　轻咳了一声，郑浩天小心翼翼的道：“云太上长老，那位……前辈既然已经坠入魔道，成为了一个人魔，为何您和众多前辈们却还希望我们获得他的传承呢？”

　　在他的心中，其实还有一个问题无法宣诸于口。

　　若是他们真的获得了传承，岂不是也有着变成人魔的危险。

　　老人轻叹一声，摇头道：“你们不懂，那位虽然成为了一位人魔，但却并不是普通的人魔。对于我们八大门派中的弟子，他绝对不会不闻不问的随心斩杀。”

　　余威华的嘴巴一撇，道：“可是我们这一次也损失了不少人手呢。”

　　虽然万剑宗前往的众人并没有什么伤亡，但是在魔气的遭遇战中，其它门派下的修炼者还是有几人失去了生命。

　　云太上长老犹豫了一下，道：“优胜劣汰，这也是天经地义。你们四个不就是获得了好处，成就灵体，而且还在天魔界中有着巨大收获么。”

　　郑浩天等人微怔，老人的话确实有道理，竟然是不容他们反驳。

　　林廷沉吟片刻，转移了话题，道：“师父，听您先前的意思，我们不应该在天魔界中捕猎魔王么？”

　　云太上长老的双目一瞪，道：“天魔界是何等凶险的地方，哪怕是……他老人家进入其中都要小心翼翼。你们这几个胆大妄为的小子，竟然敢在那里大肆捕捉魔王，最后惊动魔神。嘿嘿，老夫非常好奇，你们是如何才能够安全回返的。”

　　众人的脸上微微泛红，想起了那魔神怒吼之后，身体上就像是多了一道枷锁似的，连动弹一下都是奢望之时的感觉，都忍不住心有余悸。

　　林廷呢喃的道：“我们也不知道，不过在那魔神出现之前，我们身上的压力一松，所以就这样过来了。”

　　“压力一松？”云太上长老若有所思的点着头。

　　“云太上长老，莫非此事也与那位前辈有关么？”裘馨予俏生生的问道。

　　云太上长老哑然失笑，道：“那位前辈既然失踪了那么多年，又岂会管你们的这点儿小事。”他顿了顿，解释道：“或许是那位魔神的力量受到了空间的阻扰，所以才会被你们趁机摆脱。不过这样的好事百年难得一见，你们日后若是没有必要，不许再去天魔界了。”

　　众人轰然应诺，有了这一次的刻骨铭心之旅，他们自然知道好歹了。

　　轻轻的抚摸着那长白的胡须，云太上长老慢悠悠的道：“天魔界广阔无边，虽然大魔王和魔神都相当罕见，但也并非没有。哼，在那里每一个魔神都统帅着一片巨大的空间，在那片空间内的魔王有着一定的数量。虽说魔王间相互厮杀吞噬，偶然少了几个也不会引起魔神的注意。但你们一下子捕猎了十余头魔王，就算那魔神是白痴，也会有所警觉了。”

　　郑浩天等人的脸色愈发的红晕了起来。

　　他们终于明白，原来将魔神招惹过来的罪魁祸首正是他们的贪婪之心。

　　若是他们捕猎了四五个魔王立即离开，哪里还会被魔神这一恐怖级别的家伙盯住。

　　云太上长老认真的看着他们，缓声道：“你们记住，有多大的实力，才能够惦记多好的东西。若是本身实力不济，而又贪无止境，那么等待你们的，就将是死亡和腐朽。”

　　郑浩天四人心中一凛，都是站直了身体，肃然应是。

　　云太上长老大手一挥，道：“记住这次的教训就好了。”

　　郑浩天沉声道：“弟子等谨遵您的教诲，日后绝不再犯。”

　　云太上长老满意的点头微笑，他抬手一点，四点寒星顿时出现，分别落到了他们的手中，变成了一块小小玉石，道：“你们虽然刚刚晋升灵体，但尚未曾掌握灵者的两大基本能力，对于本身的力量掌控也不熟练。林廷，带他们去天机洞第二层闭关，何时境界稳固了再出来。”

　　众人的眼睛都是一亮，在万剑宗内，虽然各峰都有着属于自己的修炼圣地，但是在整个宗门之中，飞天主峰上的天机洞无疑是首屈一指。

　　闻人冰莹等杰出门下，在晋升前后都在天机洞中修俩，而且收获不浅。

　　林廷重重的答应了一声，带着郑浩天等人鱼贯而去。

　　然而，他们并不知道，就在他们离开之后，一道似虚似实的人影却是突兀的出现在高台之上。

　　云太上长老微微欠身，道：“掌教真人。”

　　掌教真人轻轻摇首，道：“云师兄，你看如何？”

　　云太上长老沉吟半响，道：“那位前辈很有可能就隐匿于翰林小灵界之内，而这一次更有可能出关了。”

　　“你又如何得知。”

　　“那大魔王临终之前曾经因为不甘而怒吼自爆，将郑浩天他们送入了天魔界。而在天魔界之内，当那魔神出现之时，郑浩天他们身上的压力突然尽数消失，肯定是因为有人做了手脚。”云太上长老的双目闪过了一道精芒：“能够从魔神的手下抢人的，怕是也唯有那位前辈了。”

　　掌教真人缓缓点头，道：“那位前辈出来之后，对于我们究竟是福是祸呢？”

　　云太上长老苦笑连连，他们两个在万剑宗内最有权势和地位的老人不约而同的抬起了头，仰望着那云深不知处的某个地方。

　　他们同时想着，若是他老人家知道了此事，又会有何感想和决断呢？

　　只是，他们两人却绝对不敢以此事上去打扰。

　　……

　　郑浩天对于飞天主峰并不熟悉，但林廷三人却并不陌生。

　　他们三个曾经在此地修炼过一段时间，特别是林廷，因为拜入了云太上长老门下的缘故，就连天机洞都进去过数次。

　　众人走了半响，余威华突地一拍脑门，停下了脚步，道：“我们刚才竟然忘了询问那位前辈的姓名和生前事迹了。”

　　郑浩天三人都是好笑的看着他，微微的摇了摇头，他道：“威华，难道你看不出，云太上长老并不愿意我们多谈么，否则他也不会那么快就让我们离开了。”

　　余威华眨了两下牛眼，似乎是想不明白其中缘故。

　　林廷揽住了他的肩膀，道：“师兄，师父刚刚说过，有多大的实力，就惦记多少东西。若是你真的想要知道更多，那么就努力修炼吧。若是有朝一日我们的实力能够让师父他们满意，你还怕不能知道真相么。”

　　余威华恍然大悟，道：“我明白了，林廷，我们快点去天机洞，我等不及了。”

　　郑浩天与裘馨予相视一笑，云太上长老的话仅仅说了一半，他们自然是心中疑惑。但是正如林廷所言，没有这个实力，就不要去惦记太多。

　　几个快步而行，终于来到了一处高大的洞穴之前。

　　在这半座巨大的山峰之内，除了美丽隽秀的景色和各种建筑物之外，这样的山洞亦是数不胜数。

　　不过，眼前的这座山洞明显与众不同。

　　在这山洞的入口处，有数位同门守护，他们的脸上都带着一丝若有若无的傲气，这是一种习以为常的高高在上的感觉，一见到郑浩天等人，他们那凌厉的眼神立即瞥了过来。

　　林廷微微一笑，道：“这里的守卫都是飞天峰上的修炼者，比中峰门下还要高傲几分呢。”

　　郑浩天缓缓点头，对此并不奇怪。

　　在万剑宗内，各峰弟子除了等阶之外，出身亦是相当重要。中峰压下峰，下峰压无名峰，那么做为宗门内唯一的上峰子弟，傲气一些根本就是不足为奇。

　　洞门之外，一位中年英俊男子微笑着道：“林师弟，欢迎回来。”

　　林廷向他略略一点头，道：“张……师兄，数月不见，又轮到你执勤了。”

　　“浩天，这是上峰门下张静涛，是某一位太上长老的入门弟子。”裘馨予细细的声音传入了郑浩天的耳中：“在主峰中除了对林师兄客气一些之外，其余人很少被他看入眼的。而且，据说此人与韩玺元交好着呢。”

　　郑浩天轻轻的应了一声，他自然明白此人之所以对林廷另眼相看，那是因为云太上长老乃是林廷之师的缘故。

　　张静涛目光向林廷身后众人一转，脸色微微一沉，道：“林师弟，你带他们来作甚，这里可是门中重地，不容外人轻入。”

　　林廷脸上泛起了一丝似笑非笑之色，道：“张师兄，你还不认识他们吧。”

　　张静涛哈哈笑道：“裘师妹和余师弟都曾经见过，不过这位就有些陌生了。”

　　郑浩天向他微微点头，道：“本人郑浩天。”

　　张静涛眼眸一亮，闪过了一丝寒光。他收起了笑容，沉声道：“原来是郑师弟，嘿嘿，真是久仰大名了。但是，你可知道这里是什么地方么？”


第三百四十三章 天机洞

　　郑浩天的脸上露出了一丝淡淡的笑意，而裘馨予和余威华的眼神则是有些冰冷了起来。

　　微微的，几乎是不可察觉的点了一下头，郑浩天道：“这里，应该就是天机洞了吧。”

　　“原来你也知道这里是天机洞啊。”张静涛的嘴角扯出了一丝并不算好看的，带着一丝嘲讽的笑意，道：“既然你知道那就好了，天机洞乃是本宗重地，不得太上长老堂允许，任何人不得进入其中。那么……”他脸色一扳，道：“你们来此作甚。”

　　郑浩天风淡云轻的道：“我们来此，当然是要进入洞中修炼。”

　　“哼。”张静涛脸上怒容一闪而过，道：“若是要你们进入洞中修炼，那么太上长老堂定然会以飞剑传书通知。但现在没有任何动静，所以，你们休想进入。”

　　林廷的眉头皱了起来，脸上的笑容更是完全收敛，道：“张静涛，这么说，你是不让我们进入的了？”

　　张静涛脸上泛起了浓浓的怒意，道：“好一个林廷，你现在连一声师兄也不叫了么？”他怒哼一声，道：“看在云太上长老的份上，我也不与你们为难。若是仅有你一人来此，我也会行个方便，但你若是想要带他们进去，那就是痴心妄想。”

　　虽然他心中怒火交加，但是一想到林廷背后的云太上长老，依旧是忍不住泛起了一丝寒意，这才勉强说出这番话来。

　　“哎……”他身后一位中年男子亦是轻叹道：“林师弟，张师兄说的没错，以云太上长老的名望和门中地位，若是仅有你一人想要偷偷进去，我们也不会计较，想必也没有人敢计较什么。但是，除你之外，其余人可是不行的。”

　　另外几人亦是缓缓点头，他们对于这种情况并不少见，所以并不奇怪。

　　纵然是在万剑宗的重地天机洞内，亦是不可能有完全公平的情况出现。

　　在这里，一些强势太上长老的门下纵然是没有得到长老堂的允许，也可以偷偷摸摸的进入其中修炼。

　　当然，这一切都是暗中进行，上至掌教真人，下至守门的众弟子都是睁一只眼闭一只眼，从来不曾认真计较。

　　但是，今日林廷想要一下子带三个人进去那就不容易了。特别是碰到了与韩玺元交好的张静涛，更是绝对不会允许私放郑浩天进入其中。

　　林廷平静的道：“各位，林某记得，在飞天峰上有一门规，凡是晋升灵体的太上长老们就有着随时进入天机洞修炼的权限。”

　　张静涛哈哈大笑，道：“不错，林师弟果然聪慧。本宗确实有着这个规定。”他的眼中有着毫不掩饰的讥讽之色，道：“若是郑师弟几位想要进去，那就等晋升灵体之后再来吧。”

　　郑浩天四人哑然失笑，他们四人晋升灵体之事在翰林小灵界中已经不算什么秘密了。但是，如今何沙等人尚未回返，更没有将这个消息传出去，自然也就没有人能够想到这四个尚未达到十阶巅峰之人竟然已经迈出了那最后的，也是最为关键的一步。

　　原先开口相劝那人微微摇头，也不知道是有心还是无意，眼眸中陡然闪过了一道灵光，同时口中劝道：“郑师弟，你们天纵英才，定然有晋升灵体的那一日。既然如……咦，呃，什么……”他突然叫了起来，就像是一头被踩了尾巴的猫，指着众人，结结巴巴的道：“你，你们……”

　　张静涛等人微怔，看到他一脸骇然，无法置信的模样，心中隐隐的生出了一丝不妙的感觉。

　　几乎同时，在他们的眼中都闪过了一道灵光。

　　顿时，所有人脸上的表情都在这一刻僵住了，他们张大了嘴巴，膛目结舌的看着郑浩天等人，变得和身边的同伴一模一样了。

　　光圈，一片闪烁着耀眼色彩的光圈刺痛了他们的眼睛。

　　当他们使用灵力观察之时，才惊骇的发现，在郑浩天四人的身上已经不再是代表了普通修炼者的光晕，而是那耀眼生辉的一道巨大光圈。

　　而这个光圈所代表的含意是什么，再也没有人比这些生活在主峰之上的十阶弟子们更清楚的了。

　　“灵，灵体……”张静涛一字一顿的说道，他只觉得自己的嘴巴内苦涩之极，就像是一口吞进了一个大黄连，让他隐隐发干。

　　郑浩天似笑非笑的看着他，道：“不错，我们已经晋升灵体，你是否还想要阻止我们进入呢。”

　　他的语调平淡，没有半点儿的波澜起伏，就像是在和一只小狗小猫说话似的漫不经心。

　　张静涛的脸上已经没有了半点血色，他低下了头，道：“弟子不知四位师叔已经晋升灵者，请各位恕罪。”说罢，他后退一步，立即让出了通道，而在他身边的那几位更是唯唯诺诺，脸上再也没有了半点的倨傲之色。

　　他们都是太上长老钦点的弟子，能够把守在天机洞之外，绝对是十阶中的佼佼者。哪怕是在面对中峰各大师兄之时，也有着与之分庭抗礼的资格。但是，在灵者的面前，他们退缩了，甚至于不敢有一点儿的违逆表情。

　　这就是灵者。

　　虽然灵者和十阶仅有一步之遥，但却是天壤之别，高低立判。

　　林廷哈哈一笑，扯了郑浩天一下，率先走了进去。

　　当他们入洞之后，张静涛等人互望了一眼，都觉得脸上火辣辣的难受。只是，此时的他们就算是再借一个胆子，也不敢与郑浩天等人为难了。

　　“林廷，张静涛究竟是什么来历。”入洞之后，郑浩天沉声问道。

　　以林廷的性格，若是换了一人如此无礼，他肯定会好生的嘲弄一翻，让对方将永远牢记自己的名字。但是对于这个张静涛却是轻轻放过，并没有特意给他难堪。

　　林廷轻叹一声，道：“浩天，据我所知，在我们万剑宗内共有五位前辈已经晋升为大灵者了。”

　　郑浩天心中微动，道：“这个张静涛与其中之一有关？”

　　“是，他乃程晖太上长老的门下弟子，而且听说与他有着血缘关系，平日里甚受程长老的喜爱。”林廷肃然道：“我们的底子毕竟还是薄了点，这样的人物能够不招惹就尽量不招惹了吧。”

　　郑浩天缓缓点头，他们都明白林廷也是一番苦心。

　　大灵者可是与大魔王相比拟的人物，并不是如今的郑浩天等人能够招惹的。既然是他的门下弟子，那么有些特权也是理所当然了。

　　天机洞的范围极大，分岔甚多。在每一条分岔之前都有着一个标识，从入口处看过去幽深黑暗，不知道通向何处。

　　郑浩天侧耳细听，隐隐的听到了阵阵风声呼鸣。只是，在这些声音中却并没有什么诡异阴森，反而是充斥着一种大气磅礴的感觉。

　　仿佛是每一条分岔通道的尽头都有着一头巨大而恐怖的怪兽镇守于此。

　　万剑宗，天机洞，果然是有着鬼神莫测之能。

　　林廷手腕一翻，已经将云太上长老赠于的玉石取了出来，他沉声道：“此地的空间另有玄机，我们每个人都能够分配到一个房间。”他顿了顿，道：“在这里修炼的效果远比外界要好得多，据说对于我们灵者更是有利。”

　　郑浩天环目四顾，感应着四周的灵力波动。他缓缓的点着头，这里虽然仅仅是天机洞的外围，但四周的灵力凝聚程度却已经达到了一个难以想象的地步。

　　特别是他们刚刚从小灵界回返，对于这种感觉特别的深刻。

　　在这里修炼，绝对有着事半功倍之神效。

　　余威华哈哈一笑，道：“早就听说天机洞是我们万剑宗的第一修炼圣地，如今可要进去看看喽。”他一拍手中玉石，顿时从里面激射出一点寒星，就像是带路的工具般，遥遥拽拽的向着某一条通道之内飞了进去。而他则是迈开了大步，转眼间那健硕的身体就已经消失在众人的眼前了。

　　林廷微微一笑，向着郑浩天眨了两下眼睛，揶揄道：“给你们小两口留点儿空间说点知心话，但不要浪费太多时间啊。”

　　话音未落，他已经激发了玉石中的禁制，进入了另一条岔道。

　　郑浩天笑骂一声，轻轻的握了一下裘馨予的纤手，道：“馨予，三月到半年，我们应该就可以将自身境界稳固了。那时候，梦魇也应该能够将所有天魔收服，我们的实力必能更上一层楼。”他双目中熠熠生辉，道：“我说过，终有一日白草峰能够晋升中峰，我向你保证，那个时间绝对不会太长。”

　　裘馨予微笑着轻点螓首，道：“你为何要向我保证这个？”

　　郑浩天嘿嘿一笑，他激发了玉石中的寒星，进入了某一条岔道之内。他并没有回头，也没有回答什么。只是，在他的心中却是暗自发下誓言。

　　一旦白草峰晋升中峰，那就是我向枯荣峰迎娶你的时候。

　　苗剑刚昔日对白草峰不屑一顾，那么我就要让白草峰成为中峰之一，让你风风光光的过门。

　　望着郑浩天逐渐消失的背影，裘馨予似乎是猜到了什么，那一张被面巾遮掩之下的俏脸通红如血。


第三百四十四章 撕裂空间

　　天机洞。

　　万剑宗第一修炼圣地。

　　凡是宗门弟子，无论是否有修炼天赋，他们都会无比奢望的想要进入天机洞修炼。

　　因为这里的灵力远比外界要浓郁的多，而且在这里的灵力之中还蕴含着一些特殊的力量，这些力量是万剑宗先代前辈们特意吸纳自然之力凝聚其中。

　　在这些奇异的力量之内，蕴含着一些自然界中的大道至理。在这里进行感悟，能够让修炼者较为清晰的感应到自然中的某种力量。

　　若是有所领悟的话，对于十阶强者冲击灵体之境当会有着巨大的好处。

　　只是，和所有的门派一样。

　　这样的修炼圣地绝不可能开放给所有弟子一起使用。

　　而在万剑宗内，唯有那些真正的天之骄子们才能够得到太上长老们的垂青，有机会进入此地修炼。

　　不过，当个人的实力达到了某一阶之后，这条禁令就自动取消了。

　　只要是灵体强者，那么就能够随心所欲的来到天机洞内进行修炼，而且还不拘时间长短。

　　这，就是灵者在宗门内所享受到的最大权利和福利了。

　　眼前的寒星缓慢的飞行着，郑浩天在它的后方亦步亦趋的跟随着。在转过了数个弯之后，寒星终于没入了一个石门之内。

　　郑浩天推开了石门，眼眸骤然一亮。

　　在这个石门之内，竟然是一个巨大的空间。在这个空间内，不仅仅有着数间房舍，甚至于还有着一片花园。在花园之内，一条小溪涓涓而流，空气中飘荡着一片异样的清香味道。

　　郑浩天深深的吸了一口气，他可以肯定，自己所嗅到的绝对是货真价实的香气，而并非来自于某种幻术的力量。

　　在进入之前，林廷曾经说过在天机洞中另有玄机。郑浩天当时并不在意，但是当他亲自进入其中之后方才知道，原来这里别有洞天。

　　万剑宗历代先贤使用大法力，在每一个石门之内都布置了一个小小的空间。而更让人惊讶的是，这里的空间中竟然充斥着强大的生命力量。

　　这样的手段，绝对称得上是惊天动地了。

　　“好一个别有洞天。”梦魇的声音幽幽的响了起来：“这座山峰还真是一件至宝啊。”

　　“至宝？”郑浩天微怔，惊呼道：“你说这飞天峰是一件宝物？”

　　“嗯，这件宝物很强。如果我没有料错，应该是一件强大的法器。”

　　郑浩天眼角微微跳动了几下，他的神念蔓延了开来。许久之后，他的脸色顿时变得极为古怪了起来。

　　在这里周围的灵力果然是有些不同，这不仅仅是浓度的关系，更主要的是，那种强烈的生命力量源源不绝，仿佛整个世界都充斥着勃勃生机。不过，真正让郑浩天感到震撼的是，他从这些生机之中感应到了一股神奇而强大的力量。

　　虽然这股力量隐藏的很深，但他却依旧是捕捉到了一丝迹象。

　　如果是一般刚刚进阶的灵者，十有八九无法理解这种力量的来源。但是，郑浩天曾经有过三次锻炼伪法器的经验，所以他能够感应出来，这股力量却是与伪法器的力量有着几许的相似之处。

　　但也仅仅是相似而已，因为这股力量的强大绝非他所拥有的那三件伪法器能够比拟。

　　如果说他手中的伪法器就像是山洞中的涓涓小溪，那么这股力量就像是汪洋大海一般的深不可测。

　　此时，他心中最大的期望就是，有朝一日，自己所拥有的三件伪法器也能够攀升至这个高度。

　　许久之后，他垂下了目光，收敛了心神，小意的盘坐了下来。慢慢的，他身上的灵力开始翻腾着，并且不断的吸纳着身周的灵力。

　　在晋升灵体之后，他需要将自身的力量凝练打磨，让自己的境界彻底巩固。

　　于是，吸纳，凝练，再吸纳，再凝练……

　　整整一月之后，郑浩天终于睁开了双目。此时，他身周的灵力已经发生了微妙的变化，最初的那种强烈的幼雏感觉消失了，属于灵者的气息变得凝实稳重。

　　若是此时的他再度前往天魔界，那么魔王们绝对不会把他当做刚刚跨入灵者境界的雏儿了。

　　长长的吐了一口气，郑浩天再度拿出了云太上长老所赠于的玉石。

　　在这块玉石之内，不仅仅有着进入天机洞的指引寒星，更有着一段详细的记录。

　　里面记载着灵体强者修炼撕裂空间和凝聚灵体的不二法门。

　　这就是拥有大门派传承的巨大好处，在自身的等阶达到了一定强度之后，就会有拿到最为合适的功法。

　　虽说独行灵者经过摸索和苦修之后，也能够掌握这两门技巧。但是有了传承之后，却是省略了大量的时间，能够让灵者们在修炼的道路上走的更远一些。

　　神念探入了玉石之内，郑浩天全身心的沉溺其中。

　　撕裂空间，这是一门特殊的能力，将自身的真灵之力凝聚到一定强度来轰击面前的虚空。

　　只要这个轰击力量能够达到一个标准，就能够将面前的虚空轰裂撕碎。

　　当然，想要熟练的掌握这门技巧也并不是一件简单的事情。除了必须要拥有灵者的力量之外，还需要使用精神力量来确定空间另一头的坐标。

　　唯有这两者完美结合，才算是真正的掌握这门功法。

　　郑浩天的口中轻声的吟诵着，一股股强大的真气灵力涌入了手心之处。同时，他的神念蔓延了开来，这一丝丝的精神力量在虚空中漫游着。它们似乎能够穿透无限的空间，直至其它的世界。

　　“砰砰砰……”

　　郑浩天的心脏剧烈的跳动着，他竟然有着这样一种不可思议的感觉。

　　在这一刻，他仿佛能够感应到自己曾经去过的所有地方。

　　无论是自己的家乡翰林小灵界，还是鱼人的试炼之地，乃至于那恐怖的天魔界，他的精神似乎都能够在下一刻达到他想要到达的地方。

　　豁然，他的手向前一伸，拼命的拉了开来。

　　“嘶……”

　　一道奇异的声响之后，在他的面前出现了一个撕裂的空间。他的身形一闪，已经是毫不犹豫的跨了进去。

　　下一刻，在这个洞穴的另一个角落同样多了一个撕裂的空间，而他已经是如同鬼魅般的钻了出来。

　　天机洞乃是一个奇异而封闭的空间，在这里他会受到某种强大力量的约束。虽然能够施展撕裂空间的技巧，但却无法离开这个洞府之内。

　　不过就算如此，一次性成功的喜悦，也让他心满意足了。

　　看着自己的双手，感应着身周的力量波动，郑浩天放声长笑。

　　撕裂空间，原来就是这样简单。

　　若是下一次再与严雷鸣相遇并且交手的话，他一定不会束手束脚，而会以同样的力量回敬过去。

　　然而，郑浩天并不知道，撕裂空间这门技巧虽然是所有灵者都能够掌握的，但也绝对不会那么简单。

　　一般的灵者需要慢慢摸索，直至一年，甚至于是数年的时间才能够运用自如。

　　除非是如同林廷一般领悟的是空间意志的力量，否则根本就无法做到这一点。

　　但是，郑浩天不同，在他所拥有的妖兽残魄之中，无论是大鹏鸟残魄，还是那头倨傲的凤凰残魄，都对于空间的力量有着独到之处。

　　而正是因为它们的存在，才让郑浩天的身体发生了微妙的改变，对于空间力量的掌握更是有着水到渠成的感觉。

　　双手再度一伸，撕裂，闪身，遁出……

　　一连串的动作在这个并不算太大的空间内连续出现，他就像是一个幽灵一般不住闪现，将身法发挥到了极端的诡异地步。

　　若是让严雷鸣看到了这一幕，那么保证他再也不会在郑浩天的面前施展这门技巧了。

　　又是一月，郑浩天对于这门技巧已经是相当的熟练了。虽然因为在天机洞内，他无法进行长距离，或者说是跨越灵界之间的撕裂空间锻炼。但是在这种小范围内的空间技巧，他的水平绝对达到了某种需要令人仰望的高度。

　　再度静下了心，他的神念继续在玉石中探索着。

　　凝练灵体，这是灵者们第二门的必须功课，而且也是绝大多数灵者用来保命的不二法门。

　　一般而言，一个炼妖武者起码能够凝练出两个灵体，其中一个自然是妖魄灵体，而另一个就是他们的真气灵体了。

　　而灵气师不同，他们往往只凝聚出一个灵体，那就是他们的本体灵身。

　　这一具灵体就相当于他们的化身，能够按照他们的意愿进行各种活动。

　　强大的灵者往往会在闭关苦修之时将自身灵体释放出来，既可以守卫自己的本体，又能够代替本体处理一些琐碎小事。

　　而且，在遇到强大的无法抗衡的对手之时，灵者可以将凝聚而成的灵体释放出来纠缠住对手，给自己争取一丝逃出生天的机会。

　　不过，想要凝聚灵体并不是一件简单的事情，而且培养灵体更是一个堪称艰苦的活儿。

　　每一具灵体在凝练之后，都会在灵者修炼之时吸纳部分的力量来增强自己。也就是说，灵体的数量越多，个人修炼的速度就会越慢。而更可虑的是，若是本身修为不够而强行凝聚出过多的灵体，那么灵者本人甚至于会有着被灵体敲骨吸髓，力量流逝过多而亡的危险。

　　所以，灵体的多寡强弱对于灵者而言，乃是一件相当重要的事情，丝毫也不能轻忽大意。


第三百四十五章 灵者的万剑决

　　将这一段记录阅读完毕之后，郑浩天脸上的神情却是颇为古怪了起来。

　　按照上面的描述，灵者想要凝聚出属于自己的灵体，可是一项不小的工程。无论是妖魄灵体，还是本体灵身，想要凝聚出来都必须花费巨大的精力和时间。

　　这也是郑浩天将严雷鸣的灵体灭杀之后，他疯狂若斯的真正原因。

　　想要培养一个合格的灵体，绝对不是一件容易的事情。

　　但是，在郑浩天的丹田之内，却早已拥有了四个强大的妖魄灵体。

　　狂暴熊王，金刚，鱼人和大鹏鸟灵身，它们竟然是在郑浩天成就灵体之时就随之凝聚诞生了。

　　郑浩天找遍了玉石中的记载，却并没有发现任何关于此事的描述。

　　他隐隐的觉得，此事必有蹊跷和古怪之处。只是为何会有此变化，那就不是目前的他能够掌握的了。

　　收敛了心神之后，郑浩天再度盘膝坐下。

　　这一刻，他的心中颇有些忐忑和犹豫不决。

　　虽然此时他已经拥有了四个强大的妖魄灵体，但却并没有凝聚出本体灵身，只要他愿意，那么完全可以按照玉石中记载的步骤凝聚出了一具灵体出来。

　　但是，玉石中记载的相当清楚，灵体越多，其负担也就越重。自己一个刚刚进阶的灵者，若是一下子拥有五个不同的灵体……

　　郑浩天虽然对自己有着相当的自信，但却还没有狂妄自大到以为自己能够无视五具灵体拖累的地步。

　　沉吟许久，郑浩天心神沉入了丹田之内。

　　在丹田中，已经化作了无数小小的格子，在每一个格子之内，仿佛都是别有洞天。

　　四大妖魄灵体和那头高傲的凤凰残魄分别居住于一个格子中，也不知道是有意还是无意，那四只妖魄灵体隐隐的将凤凰残魄包围在中间，仿若是众星拱月一般，又像是一群忠心耿耿的侍卫守护着它们的君王。

　　他清晰的感应到了，这些妖魄并不是沉睡，而是在慢慢的吸纳着外界的力量不断的壮大着自己。

　　正如玉石中的记载，这些灵体会自动吸收主人的力量，而灵体的数量越多，这个吸收的速度也就越快。一旦灵体吸收的速度超过了主人的成长速度，那么当主人的真灵之力不足之时，甚至于会被灵体将生命力量都全部抽空。

　　他的嘴角泛起了一丝微微的苦笑，这些灵体还真是一群吸血鬼，是一把锋利无比的双刃剑，若是掌握不好，反而会割伤自己。

　　郑浩天默默的观察着，他想要知道这些灵体究竟要吸纳多大的真灵之力，自己是否能够承受这样的损失。

　　然而，一个时辰之后，他脸上的神情逐渐变得古怪了起来。

　　没错，这些妖魄灵体并没有客气，它们确实是在吸纳真灵之力。但是，让郑浩天感到不可思议的是，他丹田内的真气竟然是没有缺少分毫。

　　这种感觉相当的怪异，他的丹田就像是一座一望无垠的汪洋大海，而这四个妖魄灵体就像是里面的四条小鱼，无论这四条小鱼喝了多少的水，都无法对大海造成哪怕是一丝一毫的影响。

　　猛地睁开了双目，郑浩天的脸色变幻不定。

　　他想到了自己修炼以来的种种怪异之处，一个炼妖武者竟然拥有五个不同的妖魄，而且这五个妖魄并没有融合为一，反而是在他晋升灵体之时，有四大妖魄自动凝聚灵体。

　　这无数古怪的经历根本就无法解释。

　　他揉了揉脑袋，长叹了一声，终于将这些诡异的念头彻底抛开了。

　　既然他想不明白其中缘故，那就不去想了。只要这些妖魄灵体不会对他造成损害，那就足够了。

　　再度收敛了心神，体内的真气灵力开始剧烈的翻腾了起来。

　　吸收，凝聚，压缩……

　　他按照玉石中的记载，开始凝聚起属于自己的本体灵身。

　　在他的面前，一点灵光慢慢的浮现了出来，随着绵绵不绝的灵力灌输其中，这一点灵光越来越大，越来越强。

　　第一次凝聚本体灵身，他的速度并不快，整整十日之后，面前的这一点灵光才逐渐的凝聚成一个人类的形体。

　　这是一个与他一般无二的灵体，无论是个子的高矮胖瘦，仰或是面目都完全相同，没有任何的区别。

　　只是，在这个灵体的脸上，没有任何的表情，而且在他的身体上还泛起了一丝丝如同水波般的涟漪，让人们可以轻易的判断出，这并不是一个人类，反而是有些象天魔界中的那些并无实体的普通魔头。

　　郑浩天伸出了手，轻轻的点在了这具灵体的额头之上。

　　一缕神念从他的精神之中分割了出去，送入了灵体之内。

　　片刻之后，这具灵体的眼眸中终于多了一丝淡淡的神采，就像是画龙点睛一般，仿佛是整个儿的都活了过来。

　　他长长的吐了一口气，感应着这具灵体内的每一分灵力波动和变化。

　　在凝聚成功之后，并且输入了一道神念操控，才能够称得上是真正的灵体。

　　心念微微一动，这具灵体顿时遁入了他的身体。在犹豫了片刻之后，郑浩天还是将它吸入到了丹田之内。

　　他可是真气灵力双修，这具本体灵身无论是丹田，仰或是在气旋内，都能够生存。

　　但是，他就是有着一种感觉，若是放在丹田之内，对于双方都会有着巨大的好处。

　　果然，这具灵体在进入了丹田之后，也像是那四头妖魄灵体一样，开始吸纳起丹田中的力量壮大自己。而且不出意料的是，这些动作对他的修炼并没有任何的影响。

　　微微的点着头，郑浩天对于自己的现况相当满意，他竟然在二个月之内就将自身境界完全稳固，并且还将灵者的两大绝技彻底掌握。这个速度虽然不能说是前无古人后无来者，但也绝对是名列前茅的了。

　　手腕一翻，云太上长老所赠于的玉石再度出现在手中。

　　这一次，他开始阅读玉石中所记载着的最后一部分内容了。

　　虽然云太上长老给每一个人都赐予了玉石，但是他可以确定，这最后一部分的内容也仅有自己才有。

　　万剑宗最强大的绝艺就是万剑决，而在万剑决中最强大的两大技巧就是亿万剑海和凝剑术。

　　剑海阵图威力无穷，一旦释放出来并且将威能发挥至极致，就能够自成世界，成为剑海世界内的掌控者。

　　当然，想要做到这一点并不容易，起码郑浩天在短时间内就绝对无法达成心愿。

　　因为想要将阵图的威力彻底发挥，就必须要精通阵图之道，唯有掌握了剑海中的每一分细小变化，才能够做到涓滴不漏，形成真正的剑海世界。

　　在这一点上，他比裘馨予和闻人冰莹要差之甚远了。

　　不过，在凝剑术上的修炼，他绝对是万剑宗历代以来当之无愧的第一人。

　　凝剑术，将所有的剑光尽可能的凝为一体，形成一把巨大而威猛的光剑。当这把光剑所汇聚的力量能够达到某种程度之时，它就是一把神兵，一把无坚不摧的绝世神兵。

　　只是，想要将凝剑术修炼到极致甚至于远比亿万剑海要困难的多。

　　灵气师只要有大量的时间去钻研和摸索，那么掌握阵图之道，将剑海世界修炼成形还是有很大的希望。

　　但是，凝剑术就不同了。

　　十、百、千、万……

　　这是四个关卡，能够跨过那就是一飞冲天，前途似锦。但若是跨不过，那么无论如何修炼，都是白费心机。

　　而且，凝剑术还有一个最大的特点，那就是十阶之时能够凝练的剑光极致将会保留下来，一旦晋升灵者之后，无论如何努力，都无法再跨越新的关卡了。

　　也就是说在十阶之时，如果凝剑术的极限未能破千，那么就算是成为灵者，他日后能够修炼的极致也就是九百九十九道剑光合一。

　　闻人冰莹和裘馨予在十阶之时都能够将凝剑术修炼到千剑合一之上，那么只要她们继续努力下去，终有一日能够修炼到九千九百九十九道剑光凝合为一。但这也就是她们的极限了，终其一生，她们也无法修炼到万剑合一的最高境界。

　　而且，在晋升灵者之后，凝剑术的威能会有着一个巨大的提升。

　　郑浩天立即想到自己在小灵界中与严雷鸣为敌之时的情形，当时他仅仅是凝聚出了百剑合一，就已经将四周的灵力吸纳殆尽，而那道剑光所释放出来的威能几乎已经比十阶之时的万剑合一都要大上了许多。

　　那么，若是他在大灵界中将万剑合一释放出来，甚至于是释放出更强大的凝剑术呢？

　　他深深的吸了一口气，好不容易才将内心中的激动压抑了下去。

　　凝剑术，唯有在灵者的手中才能够释放出最强大的威能。

　　那是因为在灵者手中，每一道剑光凝合之后，它们的力量就不再是仅仅属于剑光本身的力量相融，而是会同时吸纳天地间的巨大灵力。

　　剑光的力量不再是相加，而是相乘。

　　剑光凝聚的越多，其力量也就愈发的强大。

　　他在十阶之时就能够凝聚出万剑合一，那么他在灵者之境的极限又是什么？

　　一万剑，二万剑……

　　若是他能够凝聚出九万九千九百九十九剑呢？

　　至此，郑浩天才算是明白为何当他在十阶之时展现出万剑合一的绝技之后，云太上长老对于他的态度就有了那么大的转变。

　　原来，凝剑术修炼到极致之后，竟然会拥有如此逆天的威能！


第三百四十六章 程公子

　　山洞之内，依旧是昏黑一片。

　　霍然间，一个石洞的大门缓缓打开，郑浩天缓步走了出来。

　　他回首，望了眼这个充满了生机的洞穴，将大门关闭。当这一道大门关闭的那一刻，他清晰的感应到了一股神秘的力量一扫而过。

　　这股力量并非某一个人的神念，而是一股奇特生命的力量。

　　这是属于洞府，属于这个山峰的意志力量。

　　他微微一笑，梦魇说的没错，飞天峰的本身就是一件超级法器。若非如此，此物也不可能永远的悬浮于半空之中了。

　　迈开了大步，他终于离开了这个闭关三月之久的地方了。

　　在先前的两个月之中，他将自身境界完全稳固，并且将灵体强者的两大技巧修炼成功。而在最后一个月，他将自身所修炼过的技艺全部温习了一遍。

　　不但补全了百亿剑光，而且还重新修炼了一遍三目神功。

　　在他晋升灵者之后，三目神光的威能似乎是更加的强大了。不过，在知道了飞天峰乃是宗门的镇门法器之后，他就断了在此地演练功法的念头。

　　原本他还想要继续修炼下去，但梦魇的某个催促却让他提前出关了。

　　天机洞之外的守卫已经换了另外八名修炼者，这些人都是高阶弟子，但却仅有两位十阶强者。

　　见到郑浩天出来之后，这八人立即深深躬身下去，道：“见过郑师叔。”

　　郑浩天微怔，他轻轻的点了一下头，道：“余威华、林廷和裘馨予三人出来了么？”

　　为首的那位十阶弟子连忙道：“回师叔的话，余师叔他们尚未出关。”

　　郑浩天并不觉得意外，一般灵者在晋升之后，都会闭关半年到一年，他在三月之后出关确实是早了一点。

　　身形一闪，他已经是化作了一道流光，向着远方疾飞而去。

　　在他的身后，那八名弟子都是羡慕感慨不已。

　　郑浩天这四个从小灵界而来的门下弟子，在十年内就走过了许多人一辈子都达不到的目标。

　　灵者……

　　他们在飞天主峰之上享受着最好的资源和前辈的指导，但是否有一日也能够达到这个境界呢？

　　然而，他们并不知道，就在不远处的黑暗中，一双冰冷的眼眸正盯着郑浩天远去的方向。

　　韩玺元，这位霸王峰的新晋灵者，从他的身上荡起了一丝丝恐怖的气息，而在他的眼眸深处，更是陡然闪现了一丝浓浓的黑色。

　　那漆黑如墨，如同鬼神般的凶戾黑色。

　　……

　　飞天副峰依旧是安安静静的耸立在这一片山脉的正中心处，它就像是一个定海神针般镇压着这一方世界。

　　山腹中，最热闹的地方依旧是那一片巨大的交易场所。无论是强大的灵者，仰或是普通的一阶修炼者，都会时常光顾此地，搜寻自己需要的，或者是贩卖自己获得的物品。

　　不过，在这个巨大交易所的偏僻一角却显得较为幽静。

　　虽然来此之人依旧是络绎不绝，但相比于外面的人群却是少了许多。

　　因为，这里是万宝轩。

　　在这里出售的东西，绝对都是精品中的精品。同样的，它的价格也足以让绝大多数人望而怯步。

　　除了一些后台扎实，身家丰厚的普通修炼者之外，有资格进入此地的，都是七阶以上的高阶修炼者。

　　此时，郑浩天正缓步而行，向着这里走来。

　　然而，他并没有注意到，就在他进入了这一片建筑物的十丈范围之时，万宝轩中的某一个偏殿内就亮起了一道红光。随后，他到此的消息就迅快的传入了云彩蝶的耳中。

　　所以，当他进入万宝轩之内的时候，云彩蝶已经是笑容可掬的在大门处等候着了。

　　“郑公子，恭喜恭喜。”

　　郑浩天微怔，讶然道：“云姑娘客气了，你是如何知道我要来的？”

　　他今日来此，只不过是临时起意，而且从天机洞中出来之后就直奔此地。可是见云彩蝶的模样，却明显是专门在此等候，心中自然是颇为好奇。

　　云彩蝶迎着他向门内走去，抬起秀丽的纤手轻掩樱口，露出了一片欺霜赛雪的皓腕，道：“郑公子有所不知，我们万宝轩内有特殊的物品，一旦有灵者大人靠近十丈之内，就会自动示警。小妹身为万宝轩金牌大管事，自然要出面迎接的了。”

　　郑浩天微微一笑，道：“云姑娘已经成为金牌大管事了？真是可喜可贺。”

　　云彩蝶看着他，美目中透着认真的神色，道：“这一切都是托了郑公子的福，小妹只不过是水涨船高而已。”

　　郑浩天隐隐的感应到了，在对方的那双漂亮眼眸中，似乎是闪动着一丝令人心悸的光彩。他略显尴尬的笑了笑，连忙岔开了话题，道：“云姑娘，小弟来此可是有事相求。”

　　“你说。”

　　云彩蝶十分干脆的说道，她并没有信誓旦旦的保证什么，但是这坚定不移的语气就已经将她心中的某种决定表露无疑了。

　　郑浩天心中感激，缓声道：“小弟想要购买一些墨星石，还请云姑娘成全。”

　　云彩蝶沉吟了一下，道：“墨星石太过珍贵，小妹竭尽所能，最多仅能够获得三颗，而且这三颗的成色还不是很好。”

　　她并没有推脱，也没有矫情，而是实话实说，将自己能够做到的最大极限说了出来。

　　“三颗墨星石？”豁然，一道有些尖锐的声音叫了起来：“彩蝶，这三颗墨星石我要了。”

　　此时，郑浩天与云彩蝶并肩而行，正好来到了大堂。

　　他们两人的交情非比寻常，那可是从翰林小灵界开始就结下的深厚友谊，远非一般的买卖双方可以比拟。所以，郑浩天才会在行路之时随口说出自己的意图。

　　当然，他们都是刻意的压低了声音，不至于惊扰到别人。

　　只是，让他们感到意外的是，竟然有人专门偷听他们的谈话。

　　郑浩天的眉头微微的皱了起来，云彩蝶则是翻了一个白眼，当一位美女做出这样的动作之时，却是别有一番滋味。

　　她嘴角微微扯动了一下，露出了一丝无奈的笑容，转身，道：“程公子，您可能听错了。”

　　一位年轻英俊的青年大踏步而来，在他的脸上有着三分怒容，三分惊喜，三分讨好，还有着一分怨怼之色。

　　来到了云彩蝶的身前，他放低了声音，道：“彩蝶姑娘，你的话我都听到了，既然有三颗墨星石，就一定要给我留下。祖父大人即将出关，墨星石无疑是最好的贺礼了。”

　　郑浩天心中讶然，一看到这人的表情，他就明白此人肯定是在追求云彩蝶，所以才会如此无聊的窃听他们的谈话。

　　心念微动之间，他朝着云彩蝶看去。

　　这位美丽的女性有着一张精致而出色的面容，她的肌肤雪白柔嫩，带着一丝淡淡的健康的淡红色，身躯挺拔修长，凹凸有致，让人打从心底中生出一种想要将她搂入怀中温存的念头。

　　眨了两下眼睛，郑浩天心中突兀的冒出了一丝异样的念头。

　　为何这些年相处，自己竟然没有发现到她那惊人的美丽呢？

　　或许，这就是因为与裘馨予相处时间太长的后遗症了吧……

　　云彩蝶脸上闪过了一丝红晕，但却是压下了心中的不满，道：“程公子，这三颗墨星石已经有了主人，所以您的要求请恕彩蝶无法满足。”

　　程公子的脸上露出了一丝傲然自信的微笑，道：“彩蝶姑娘，若是这位先生愿意主动出让，那就没有问题了吧。”

　　云彩蝶秀眉微蹙，似乎是对他有所忌惮，但她却更不愿意将这把火烧到郑浩天的身上。樱唇轻启，她正待婉拒，就听到郑浩天清朗的声音响了起来。

　　“对不起，在下不愿意出让。”

　　程公子的脸色顿时阴沉了下来，那双眼眸中闪动着阴冷寒意。

　　“哼，阁下未免回绝的太快了吧。”他脑袋微扬，道：“彩蝶姑娘，无论此人拿出多少灵石，本公子都加五成给你，这三颗墨星石本公子要定了。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“阁下好大的口气，不过很可惜的是，在下并不是用灵石购买。”

　　程公子微怔，他怒哼一声，道：“无论你用何物交换，本公子同样加五成。”

　　云彩蝶脸上的笑容终于完全收敛了，她脸若寒霜，就连声音也变得冷冰冰的。

　　“程公子，我们万宝轩开门做生意，讲究的乃是诚信二字。这三颗墨星石我既然已经答应出售，就绝对不会更改。”她顿了顿，道：“您若是想要给令祖挑选贺礼，我可以开放一号库房，想必应该有您需要的礼品。”

　　程公子双眉一挑，冷冷的看着郑浩天，却怎么也想不明白云彩蝶为何会为了另外的男子而态度大变。

　　他深吸了一口气，道：“这位兄台，本公子程放天，家祖程晖闭关十余年，最近出关在即，需要者三颗墨星石作为贺礼。还请阁下相让一次，本公子必有所报。”

　　这里毕竟是万宝轩，而且能够让云彩蝶如此做的人肯定也不是什么阿狗阿猫，所以他才硬生生的忍住了心中怒火好言相商。

　　郑浩天眉头略皱，沉吟片刻，道：“对不起，墨星石对于在下同样有着大用，所以请恕在下无法割爱。”

　　程放天脸上怒容一闪，道：“好，敢问阁下如何称呼，在哪座峰头习艺。”

　　郑浩天微微一笑，道：“白草峰，郑浩天。”


第三百四十七章 墨星石

　　“白草峰……郑浩天？”程放天的脸色立即变得相当的难看了起来。他犹豫了半响，眼眸中灵光一闪，朝着郑浩天看去。入眼之处，果然是一片如同太阳般的光辉之色，再也没有了任何的光晕存在。

　　他的嘴角抽动了几下，终于是缓缓的低下了头，向着郑浩天深深一躬，道：“弟子程放天见过郑师叔。”

　　郑浩天虽然在万剑宗内多次大出风头，但也并不是每一个人都曾经见过他的真面目。

　　程放天常年隐居飞天主峰之上修炼，或者是进入炼妖洞、镇魔塔试炼，确实未曾见过郑浩天。但是，只要是万剑宗门下，却肯定听说过这个名字。

　　一个来自于小灵界的修炼者，竟然在十年不到的时间内就已经成功的晋升为灵者了。

　　当然，有着这种经历的在这一代中有着四人之多，而在万剑宗数万年的历史中更是不乏其人。

　　但是，在这些人之中，唯有郑浩天的名声最为响亮。

　　因为，他是独一无二的超品灵体双修强者，而且他还是第一个凝练出万剑合一的强者。

　　这样的人物，才是真正的前途无量。

　　程放天虽然自视甚高，而且背后的靠山更是宗门内有数的强者之一，但是在听到这个名字之后，却依旧是被迫低下了高傲的头颅，放低了姿态。

　　郑浩天微微的笑着，道：“程师侄无须客气，不过……”他略略的拖长了一点儿语调，似笑非笑的道：“那三颗墨星石你还想要与我抢么？”

　　程放天的脸色一阵青一阵红，他低下了头，涩声道：“弟子不敢。”

　　郑浩天不再理会他，而是转头道：“云姑娘，我们进去商谈吧。”

　　云彩蝶轻轻的叹了一声，道：“也好。”

　　他们两人并肩而行，穿过了大厅，朝着后院笔直而去。

　　此时大厅内正是热闹之时，起码有着数十人目睹了这场意外的冲突。

　　虽然程放天并不认识郑浩天，但是在这数十人中却有不少人亲眼见过了郑浩天和韩玺元的峰顶之战。

　　此时见到那眼高于顶的程放天吃亏之后，无不是露出了一丝诡异的笑容，如果不是碍于程晖的强势，怕是此时连冷讽热嘲的声音都有了。

　　程放天目光一转，眼中闪动着丝丝凶戾之色，绝大多数人都是移开了目光，不想与他莫名其妙的结怨。

　　重重的哼了一声，程放天衣袖一拂，大步离去。

　　一位十阶修炼者再也忍耐不住，道：“自己有眼无珠，不敢招惹白草峰，却在这里摆什么臭架子，真是丢了程太上长老的脸。”

　　他身边的同伴脸色微变，连忙扯住了他的衣服，道：“你胡说八道什么，作死啊。”

　　程放天的脚步微微一顿，双拳紧紧是握了起来，豁然加快了脚步转瞬离开。

　　……

　　一间厚实沉重的大门缓缓开启，发出了“咯吱咯吱”的机关声响。

　　房间中有着数十个大小不一的架子，每一个架子上都放置着数量不同的方盒。

　　“郑公子，这里就是本轩一号宝库，小妹说的三颗墨星石就在其中。”

　　郑浩天轻轻的点着头，他并没有释放神念探查，而仅仅是平静的站在原地默默等候着。

　　云彩蝶能够不避嫌的将他直接带入了宝库之内，他当然不能做出什么失礼之事了。若是在此地动用神念扫描，云彩蝶或许不会阻止，但心中肯定会滋生不满。

　　“哎，郑公子，你又何必得罪那人呢。”云彩蝶突地一声轻叹，幽怨的说道：“程放天虽然不算什么，但是他的祖父程晖太上长老却是一位真正的强者，纵然是在万剑宗之内，也绝对能够排名前十之内的。”

　　郑浩天微微一笑，道：“云姑娘，难道你不想摆脱他的纠缠么？”

　　云彩蝶微怔，脸上先是露出了一丝惊讶之色，随后就笑了起来。仿若是花骨朵儿在瞬间绽放般，流露出了一种难以形容的美丽。

　　“多谢郑公子了。”

　　“我们相识多年，些许小事，云姑娘无需客气。”郑浩天真心实意的说道。

　　程放天明显是一位自视甚高之人，象这种目无余子之辈一旦在人前吃瘪，那么在没有讨还面子之前，那么在短时间内是绝对不会再进入万宝轩之内的，而云彩蝶也就可以摆脱他的纠缠了。

　　云彩蝶深深的看了眼郑浩天，从宝库中的某一个架子上捧起了一个方盒拿到了他的身边，道：“郑公子看看，是否合你心意？”

　　郑浩天打开了方盒子，里面果然摆放着三颗乌墨黑溜的小石块。这些小石块大的有拳头大小，小的却仅有大拇指粗细长短。

　　他凝神望去，每一颗小石块的表面都是光滑无比，没有一点儿的癖暇和裂纹。

　　一缕精神意念释放了出去，来到了小石块之上。瞬间，这些精神意念就进入了石块之内。

　　仿佛是进入了一个完全独立的空旷的世界之中，在这个世界内，没有日月星光，没有高山河流，但是却蕴含着强大的生命力量。

　　在这每一颗石块之内，似乎都蕴含着一个奇异的世界。

　　云彩蝶轻声道：“郑公子，这些墨星石虽然并非顶尖，但里面的空间也不小了，足以装得下大多数的妖兽宠物，不知道公子是否用得上。”

　　墨星石，乃是一种极为特殊的宝物，其唯一的用途就是具有完全独立的空间，能够让强者的宠物或者豢养的妖兽在里面生存成长。

　　大灵界中，真正强大的修炼者们除了本身的实力之外，还会想方设法的收服一些强大的奴仆，或者是豢养强大的妖兽。当他们遇到敌人之时，就能够将奴仆和妖兽释放出来联手抗敌。

　　对于一个强者来说，奴仆和妖兽的力量绝对不容小觑。

　　郑浩天乃是光暗之体，他所降服的天魔能够寄居在气旋之内。但是，裘馨予等人却做不到这一点，若是将天魔豢养在身体内部，那么他们十有八九会受到魔气反噬，成为恐怖而强大的人魔。

　　所以，当梦魇告诉郑浩天，在温养葫内的魔王们已经休养恢复，可以滴血认主之后，他就要为自己的几个同伴寻找墨星石了。

　　仔细的观察了许久，郑浩天轻叹一声，道：“这儿三颗墨星石虽然不错，但品质还是差了一筹。若是将宠物放在里面，只能够保证宠物不死，但却无法继续成长。”

　　云彩蝶苦笑一声，道：“公子，您所说的乃是最为顶尖的墨星石。但是那种宝物又岂是小妹能够拥有的。”

　　墨星石也有着好坏高低之分，顶尖的墨星石能够幻化出无穷世界，能够让寄生于此的生灵慢慢的吸纳力量，并且提升实力。

　　但是，云彩蝶拿出来的墨星石却没有这种逆天的功效。

　　郑浩天遗憾的点了点头，不过他也知道，顶尖的墨星石乃是所有强者都梦寐以求的宝物，想要通过普通渠道就拥有，那绝对是痴人说梦。

　　能够从云彩蝶的手中获得这三颗墨星石，已经是意外之喜了。

　　将方盒子拿在了手中，郑浩天道：“多谢云姑娘，不知道这三颗墨星石需要在下付出什么代价。”

　　云彩蝶的眼眸立即亮了起来，道：“小妹需要千张光明符箓和千张黑暗符箓，每一张符箓的品级起码要达到上品。”

　　郑浩天毫不犹豫的道：“好，一言为定。”他顿了顿，又道：“多谢了。”

　　上品高阶的光暗符箓虽然珍贵难得，但是相比于墨星石这样的宝物而言，那就逊色不少。

　　两千张光暗符箓看似许多，但对他而言却并不是什么太大的负担，能够以这个代价换到墨星石，自然也是云彩蝶额外照顾的关系了。

　　云彩蝶委婉一笑，她迟疑了一下，道：“郑公子，据小妹所知，在一月之后某地将会有五颗顶尖墨星石现世。不过……这些墨星石可并非小妹能够做主的。”

　　郑浩天的眼睛陡然一亮，心中顿时活络了起来。

　　顶尖的墨星石和普通的墨星石虽然都能够让魔王生存在里面，但其效果却就是天差地远了。

　　若是给裘馨予等人顶尖的墨星石，那么不但可以豢养魔王，而且还可以让魔王在里面不断的吸纳力量，提升实力。

　　“云姑娘，你说的那个地方是……”

　　“郑公子可还记得昔日的那场交易会么？”云彩蝶微笑着问道。

　　郑浩天心中微动，道：“莫非下个月贵轩会组织一场灵者级别的交易会？”

　　“不错，本轩每隔一年都会举办一场灵者级别的交易会，所有参加交易的对象都是灵体强者，而且还有大灵者出现其中呢。”云彩蝶颇为自豪的道：“小妹得到确切的消息，这一次某一大家族会拿出五颗顶级墨星石来兑换一些他们需要的宝物。”

　　郑浩天感激的点了一下头，他知道，这些消息肯定都是万宝轩的机密。云彩蝶能够提前向他泄露，绝对是担了不小的风险。若是她的行为被万宝轩查知，肯定会有极大的麻烦。

　　“云姑娘，你知道那个家族想要兑换一些什么宝物么？”郑浩天沉声问道。

　　云彩蝶的脸上露出了一丝狡黠的笑容，道：“这一点小妹确实不知，但郑公子若是能够炼制几张灵者符箓出来，那么或许会有大用也未必可知呢。”

　　郑浩天双眉轻扬，顿时了然于胸，他郑重的一点头，道：“多谢……”


第三百四十八章 灵者符箓

　　一道流星似的光芒从天空中一划而过，郑浩天的身影缓缓的降落了下来。

　　虽然他如今已经能够撕裂空间，穿梭自如。但是在万剑宗内，却很少有灵者会如此作为。

　　身在半空，他的目光一转，不由地微微一怔。

　　这里，是白草峰的半山腰，也是他所居住和修炼的地方。

　　来到白草峰的数年间，他对于这里的环境可谓是相当的熟络。但是，此刻所见到的一切却让他大为不解。

　　那座幽静的小屋虽然依旧存在，但是附近却多出了十余栋房舍。而且每一栋房舍都是高大雄伟，美轮美奂。

　　神念微微一扫，他立即感应到了一股非常熟悉的气息。

　　“霍庆刚，王羽。”

　　正在某一间房舍中努力修炼的两人心中一惊，随后就是大喜过望，他们立即跳了起来，三步并作二步的离开了房间。

　　“郑师……叔，您回来了。”霍庆刚喜不自胜的叫道。

　　王羽的脸上亦是颇为激动，他深深一躬，道：“郑兄，欢迎回归。”

　　郑浩天看着这两个最早追随自己的修炼者，心中一阵感慨。

　　自从得到了郑浩天的认可和帮助之后，他们两人在修炼上也是突飞猛进，如今都达到了七阶境界，成为了高阶修炼者之一。

　　可是，他们对于郑浩天的态度却没有丝毫的改变，依旧是如同以前般的尊敬和服从。

　　当然，这也与郑浩天如今的实力有关。一个强大的灵者，绝对值得高阶修炼者追随。

　　微微一点头，郑浩天道：“这里……怎么变了？”

　　似乎是听出了他语气中的那一丝不善的味道，王羽连忙道：“郑兄，自从您离去之后，我们就居住在此地。但是三月之前，峰主大人亲自带人前来破土动工，集合了全峰之力，在一个月内将府邸扩大了十余倍。”

　　他的脸上泛起了一丝无奈的苦笑，道：“我们两人曾经劝阻过，但是峰主大人说，您已经晋升为灵者，而且还是本峰数万年来的第一位灵者，所以居住的地方无论如何都不能寒碜。”

　　郑浩天愣了一下，缓缓摇头。

　　如果是其他人这样做，他自然可以用灵者的身份呵斥一顿，甚至于是下令让这里的环境恢复原样。但既然是侑景瑞亲自动手，那他无论是否满意，都唯有干瞪眼的份儿了。

　　在大灵界中，虽然是强者为尊。有很多人一旦晋升灵者，对于以往修炼者级别的师长们顿时不屑一顾，态度大变。

　　但郑浩天却绝对不是这样的人。

　　霍庆刚上前一步，道：“师叔，余师叔和林师叔两位的府邸也扩大了十倍，不比这里小多少。”

　　郑浩天哑然失笑，他隐隐的有些理解峰头众人的心思了。

　　若是在中峰，或者是那些拥有灵者的下峰内出现了几个灵体强者，那么绝对无法让峰中众人如此兴奋的不知所以。

　　但是，白草峰数万年间却从未出现过这样的强者，所以一旦有人晋升，自然是让整个峰头都激动了起来。

　　“郑师叔回来了……”

　　霍然间，一道巨响从房舍中的某一处以鬼哭狼嚎般的声音吼了出来。

　　顿时，远处传来了无数人的惊呼声，数十道身影从白草峰各处蜂拥而出，朝着这里疾驰而来。

　　郑浩天看着这如同沸腾一般的峰头，眼眸中精光闪烁。

　　白草峰，我一定会让你成为万剑宗最强大的中峰……

　　……

　　厚重的房门缓缓的关闭了，郑浩天的心亦是慢慢的收敛了起来。

　　在得知他回返的消息之后，整个白草峰上的大人物们竟然是倾囊而出，他们以最热烈的方式欢迎他的回归。

　　侑景瑞还说要大宴宾客，让白草峰欢庆三日。

　　然而，郑浩天却劝住了老人，并且选择了再次闭关。

　　面对郑浩天这个古怪的要求，侑景瑞仅仅是迟疑了一下之后，就立即同意了。

　　虽说如今郑浩天已经晋升为灵者，但是灵者间的竞争同样激烈。既然郑浩天有着更高的最求，他自然是求之不得。

　　辞别了父亲和各位长辈之后，郑浩天孤身一人进入了房间内。

　　他取出了家传宝典，缓缓的将光明之力输入其中。

　　离开万宝轩之前，云彩蝶曾经给过他一个明显的提示。灵者符箓，这东西若是能够炼制出来，那么对于他参加一个月之后的灵者交易大会将会有巨大的帮助。

　　同样的，就连郑浩天本人也十分期待，当他晋升灵者之后，这本家传宝典又会给他带来什么样的惊喜。

　　随着光明力量的涌入，一点点的璀璨的亮光从宝典中涌现出来，并且绽放于这个昏暗的空间中。

　　片刻之后，虚空中出现了两张巨大的符箓。

　　大光明圣灵符箓。

　　大光明偷天符箓。

　　这一次，家传宝典中竟然同时展现出了两张符箓。

　　郑浩天睁圆了双目，将上面的描述和符箓的绘制方法尽数的牢牢铭刻在脑海之中。

　　大光明圣灵符箓乃是一张汇集了所有光明力量的超级符箓，在战斗中若是使用这张符箓，那么不仅仅可以在瞬间补满真气灵力，让自身受到的伤害尽数恢复之外，还可以全面的提升本体素质，让本人的战斗力增加三成以上。

　　可以说，就是这一张符箓的效果，就已经与郑浩天在成为灵者之前所炼制的所有符箓总和相当了。

　　非但如此，这张符箓还具有驱逐一切负面力量的效果，无论是受到了炫目，昏迷，甚至于是黑暗力量的侵扰，都可以使用这张符箓进行净化驱逐，让人在瞬间恢复神智。

　　当然，最重要的一点是，这张符箓乃是为了灵者而炼制的东西。

　　修炼者在成为灵者之后，由于本身的实力大幅增加，对于符箓等物品的依赖性大大减少。

　　但这并不等于说他们就不再需要符箓，而是能够配的上灵者实力的符箓已经是少之又少了。

　　但是，这张符箓却绝对是所有灵体强者们梦寐以求的防身宝物。

　　目光下移，他那双清澈如水的眼眸盯在了大光明偷天符箓之上。

　　这张符箓竟然不是给灵体强者使用的符箓，而是为一般的修炼者量身打造的。

　　不过，当郑浩天看到了上面的说明之后，他的心脏不由地剧烈跳动了起来。

　　若是以实力价值而论，这张符箓的功用确实是远不如大光明圣灵符箓。但是，对于普通修炼者而言，他们却是宁愿花费任何代价也要求得这样的一张符箓。

　　偷天。

　　这两个字就已经完美的解释了这张符箓最大的奥秘。

　　修炼者想要成为最顶尖的人物，乃至于跻身为强大的灵体强者，就必须要拥有艰苦不懈的努力和过人的天分。

　　一个拥有极强天赋的修炼者若是肯抛开一切的苦修，再加上不错的运气，纵然是不能成就灵体，但起码也能够修炼到九、十阶境界。

　　这样的强者已经是整个飘渺大陆上的中坚力量，无论到何处都会受到相应的尊敬。

　　但是，如果一个人没有天分，那么他无论如何努力修炼，最终的成就也必将有限。

　　而这张大光明偷天符箓就是一种能够提升普通修炼者资质和天赋的符箓。

　　一旦普通修炼者使用了这张符箓，就等于拥有了崭新的生命，从此能够踏上一条完全不同的生命旅程。

　　从这个角度来看，这张符箓的效果堪称逆天，其价值之大，甚至于要超过了大光明圣灵符箓。

　　当然，这张符箓也仅仅对普通修炼者有用，对于灵者就没有什么效果了。

　　不过就算如此，这张符箓的价值之大也是难以想象。

　　灵者是强大的，他们的生命形式在晋升为灵者的那一刻就已经发生了巨大的变化。这不仅仅体现在他们的强悍之上，而且还体现在他们的寿元之上。

　　一个灵体强者的生命是漫长的，起码比普通修炼者要多出数百年的寿元。

　　所以，强大的灵体强者十分重视自己的后代成长。他们都希望在自己的家族中能够涌现出几个杰出的天才来维护家族的长盛不衰。

　　若是让灵者们知道，在这个世界上还有着如此神奇的符箓，他们一定会愿意花费巨大的代价来给自己最喜爱的晚辈使用。

　　长长的吐了一口气，郑浩天隐隐的有些明白了。

　　云彩蝶希望他能够掌握几种灵者境界的符箓，并且暗示这样的符箓甚至于有希望能够换得顶尖的墨星石。

　　郑浩天对此一直是半信半疑，但这一刻却是完全相信了。

　　然而，唯一让他担忧的是，天知道在飘渺大陆上有多少光明系的玉符师。若是其他灵者级别的光明玉符师也炼制出了同样的符箓，那么这张符箓的价值就将大打折扣了。

　　摇了摇头，郑浩天将这个念头彻底抛开。

　　他缓缓的将家传宝典中的光明力量收了回来。

　　下一刻，那飘荡在虚空中的光明字符和符箓图案就慢慢隐去，仿佛是从未出现过一般。

　　紧接着，大量的黑暗灵力涌入了符箓之中。

　　不过片刻，两张闪烁着黑色光点的符箓图案和说明缓缓出现。

　　郑浩天凝目而望，他的口中呢喃着说着：“大黑暗汇灵符箓，大黑暗分身符箓……”


第三百四十九章 艰难的炼制

　　晋升灵者之后，这本家传宝典似乎也变得慷慨大方了起来。

　　无论是光明符箓，还是黑暗符箓，竟然都是一次性是出现了两张。而且，这四张符箓的功效都不愧于灵者符箓之名。

　　大黑暗汇灵符箓，这竟然是一张汇集了所有黑暗符箓优点的强大符箓。

　　只要是魔族，那么无论是天魔、地魔，还是仅仅修炼了魔族功法的人魔，都会对此趋之若鹜。

　　这张符箓的最强大之处，就是和一些特殊的空间物品配合，能够创造出一个最为适合魔族修炼的空间。

　　在这个空间之内充斥着最为浓郁的黑暗之力，能够让魔族的实力得到最快速度的提升。

　　当然，并不是每张大黑暗汇灵符箓都能够有此奇效。

　　正如墨星石也分为顶尖和普通货色一样，唯有超品大黑暗汇灵符箓才能够对神奇的空间物品进行改造，并且让里面充斥着循环不息的浓郁黑暗力量。

　　以此类推，极品和上品大黑暗汇灵符箓的效果就差了许多，而中下品就更是无能为力了。

　　不过，中下品符箓却是一次性的消耗品。一旦使用之后，就能够在虚空中创建出一个短暂的黑暗空间。凡是被这个空间困住的敌人都会受到黑暗力量的侵蚀，除了魔族之外，其余种族的实力都会大打折扣。

　　是以，这张符箓若是作为困敌自保或逃遁之时的杀手锏，无疑是最好的东西了。

　　然而，在见到了这张符箓的描述之后，郑浩天的第一个念头就是愈发渴望的得到墨星石了。若是使用超品大黑暗汇灵符箓和顶尖的极品墨星石融合，又能够创造出一个怎么样的空间呢？

　　他对此相当的期盼。

　　除了这张符箓之外，还有一张大黑暗分身符箓。

　　这张符箓其实就是十阶黑暗分身符箓的加强版，只不过它最大的特色就是去掉了一个反噬危机。

　　使用十阶黑暗符箓最大的缺陷就是如果受到的伤害到了一定的程度，那么当符箓破碎之时，所承受到的伤害会加倍的奉还到主人身上。

　　但是，这张大黑暗分身符箓就没有这个隐患了。

　　一旦发动这张符箓，那么主人所受到的伤害就会由分身替代，而就算是分身被摧毁，也不会影响到主人的安危。

　　从这一点上来说，这张符箓其实也相当于一具灵体分身了。只是这具灵体分身比真正的灵体要好用很多，不但能够替代主体的伤势，而且就算是毁灭了，也不会对主体造成任何影响。

　　而且，这张符箓最大的特色就是，不仅仅限于本人或者是拥有黑暗力量的灵者使用了。

　　只要是修为达到了灵体境界的强者，都可以使用秘法炼化此符，并且做为最终的保命手段使用。

　　这四张符箓各具特色，对于适合的人群而言，更是拥有着无法抵御的诱惑力。

　　至此，郑浩天彻底的相信了云彩蝶的那句暗示，只要他将这些符箓炼制出来，那么在一个月之后的灵者交易大会上，肯定会大有所获。

　　心念一转，他伸手一引，顿时从温养葫内取出了数十黑点。

　　这些都是变异魔王的肌肤血肉所化，用作空白符箓的材料再好不过了。

　　他取出灵笔，按照脑海中的记忆，轻轻的在符箓上描绘着。无穷无尽的黑暗灵力狂涌而至，在符箓上留下了一道道清晰的痕迹。

　　这里的每一道痕迹中都蕴含着庞大的黑暗灵力，而每一次线路的交错纵横都会引起黑暗灵力的剧烈波动。当这些灵力逐渐的汇聚在一起的时候，更是隐隐的透出了丝丝令人恐惧的力量。

　　体内的灵力疯狂的流逝着，就像是这张空白符箓变成了无底的黑洞，无论灌输进入多少力量都无法填饱它的胃口。

　　不过，郑浩天却是丝毫不为所动，依旧是平稳的将自己的灵力毫无保留的输入其中。

　　整整一个时辰之后，郑浩天长长的吐了一口气，那最后一笔缓缓的落成抬起。

　　顿时，房间内泛起了一阵小小的灵力漩涡，方圆数十丈的所有灵力都在这一刻汇聚了起来，并且朝着符箓之中狂涌而去。

　　“唰……”

　　随着一道如同撕裂空间般的轻响，整个符箓顿时化为了一团黑雾，它们卷曲着，滚动着，就像是面团般的变化为不同的模样。

　　随着黑雾的蠕动，大量的灵力从更远方汇聚而来，它们义无反顾的投入了雾气之中，让这一团雾气中的力量愈发的强大可怖。

　　郑浩天的脸色微变，虽然他早就知道想要炼制灵者符箓的动静绝对不小，但却没想到竟然会达到这等可怕的地步。

　　感受着周围灵力强烈的变化，他不由的担心了起来。

　　此时的符箓就像是一头饥饿的到了极点的巨兽，若是不能够满足它摄取灵力的强大欲望，那么定然会引起让人无法承受的后果。

　　他隐隐的感觉到了，在黑雾中的黑暗力量仿佛是具有灵魂似的，正在发出愤怒的咆哮声。

　　那阵阵涌入的灵力已经无法满足它们的胃口，若是这种情况持续下去，那么唯一的结果就是这张符箓当场爆裂。

　　只要想想在这张符箓之中蕴含了多少的力量，就让郑浩天一阵的心惊肉跳。

　　“符箓，快点将黑暗符箓送进去。”梦魇的声音突兀的在脑海中响了起来。

　　梦魇的实力或许并不如郑浩天，对于符箓的知识也懂得不多，但是，在它的记忆中却有着远古传承，在危机即将到来之时，立即找到了最佳的解决方案。

　　郑浩天心中微动，手腕一翻之际就多出了一叠黑暗符箓。

　　这是他以前抽空炼制的存货，此时一股脑儿的送入了这团黑雾之中。

　　“嘶嘶嘶……”

　　无数撕裂声如同爆竹般的炸响，这些符箓一旦进入黑雾，立即化为了大量的黑暗力量被黑雾彻底吸收，而那强烈的黑暗情绪似乎也得到了抚平，渐渐的平静了下去。

　　郑浩天松了一口气，他静静的等待着，一旦发现灵力输入速度不足，他就会再度投入一些黑暗符箓。如此三次之后，那团黑雾终于停止了吸收灵力，它们重新凝聚了起来，化为了一张四四方方的大黑暗汇灵符箓。

　　感受着周围灵力恢复平静，郑浩天这才完全的放下了心思。

　　不过，经过了这一次的教训之后，郑浩天也明白了一件事情，那就是并非任何地方都能够炼制灵者符箓的。

　　符箓之内所蕴含着的力量越大，所需要的灵力也就越多。

　　而一片区域内的灵力始终有着一个限度，若是无法满足符箓的吸取，那么轻者炼制失败，重者发生毁灭性的爆炸，将一切都毁于一旦。

　　若是炼制一般的低阶符箓，那么纵然是在小灵界也完全可以。

　　但若是炼制高阶符箓，就必须在大灵界之内了。至于这种顶尖的灵者符箓……估计要到一些灵力特别浓郁的风水宝地之中才有成功的希望。

　　当然，要是象郑浩天这样，手中拿着一大堆同系高低阶符箓来炼制灵者符箓的，那就是另当别论了。

　　心中豁然生出了一丝异样的感应，他将神念释放了出去，不由地微微一怔。

　　在他的房舍之外，侑景瑞等白草峰中的大人物们几乎再度汇聚一起，而且每一个人的脸上都带着一丝焦急之色。

　　郑浩天眉头微皱，身形一晃，已经是离开了房屋。

　　“峰主，发生了什么事情？”

　　侑景瑞等人的眼睛一亮，看到了郑浩天，他们立即围了上来，侑景瑞急促的道：“浩天，你刚才究竟在做什么，为何会引起如此剧烈的灵力波动。”

　　郑浩天哑然失笑，这才明白他们是被自己炼制符箓所引起的动静招惹而来的。

　　随口解释了几句，侑景瑞等人这才放心下来。

　　如今的郑浩天可是白草峰真正的中流砥柱，若是出了什么意外的话，那么白草峰冲击中峰的希望怕是再也难以实现了。

　　所以，当众人感应到来自于此地的强烈灵力波动之后，一个个都是心惊胆颤的难以自己。

　　听了郑浩天的解释之后，侑景瑞缓缓点头，道：“浩天，本宗每一座下峰都会有自动生成一处灵力充沛的修炼圣地。虽然这个圣地无法与天机洞相比，但若仅仅是用来炼制符箓，想必应该足够了。”他顿了顿，道：“传令下去，如今在圣地中修炼的弟子全部出来，让浩天先行炼制符箓。”

　　郑浩天微怔，道：“这如何使得？”

　　侑景瑞正容道：“这当然使得，别忘了，我们这个下峰还是靠你一手打拼出来的呢。”

　　侑景瑞身为白草峰主数十年，在峰中的地位和威望无人能及，何况此次腾出修炼圣地还是因为郑浩天的缘故，是以根本就没有人敢发出半点儿的质疑和反对的声音。

　　哪怕是那些被迫离开修炼圣地的门人弟子也不敢露出丝毫的不满之色。

　　好在侑景瑞通情达理，当场允诺日后会补偿众人两倍的修炼时间，这才是皆大欢喜。

　　所谓的修炼圣地，其实就是白草峰顶一处凹陷的山谷中。

　　在经过了宗门的风水大法之后，这里的灵力浓郁程度果然远非外界能够比拟。

　　郑浩天在此定下心来，专心致志的炼制这四张光暗符箓。

　　不过，这些符箓不愧是灵者符箓，不仅仅需要吸纳海量的灵力，而且还特别耗费精力。

　　哪怕是以郑浩天的体质和能力，在一日间最多也仅能炼制两张而已。

　　就这样，他在山谷内停留了一个月，做好了充足的准备，在约期将至之时，重新来到了万宝轩之内。


第三百五十章 再见烈火灵者

　　一股奇异的光芒闪过，郑浩天和云彩蝶已经消失在原地，通过传送阵进入了一个不知名的幽谷之内。

　　“郑公子，这就是本轩今年主办的灵者交易场所。”云彩蝶略显兴奋的介绍着。

　　郑浩天微微点头，只是颇有些不解云彩蝶为何会如此激动，似乎与以往的她有些不同。

　　云彩蝶从怀中取出了两块玉牌，将其中一面递给了郑浩天，道：“郑公子，这件身份牌有着遮掩容颜的神奇效果，您不妨试一下。”

　　郑浩天接过了令牌，缓缓的输入了一缕灵力。果然，一股淡淡的青色从令牌中蔓延而出，将他的身体笼罩了进去。若是从外面看过来，仅能够看到一层如同水波一般的光晕荡漾起伏。

　　云彩蝶同样激发了令牌上的禁制，身上一样笼罩了一层水波。

　　郑浩天看了她一眼，不由地微微一怔，因为他竟然能够轻易的看透云彩蝶身上的水波，这一层隐秘光圈似乎并不能够阻止他的视线。

　　仿佛是也看到了郑浩天脸上诧异的表情，云彩蝶连忙道：“郑公子，你我手中的身份牌是同样的号码，所以才能够彼此看得见对方，但其他人就不行了。”她委婉一笑，道：“从现在起，就由小妹负责为您讲解和指引了。”

　　郑浩天微怔，道：“你也要进去？”

　　“是啊。”云彩蝶掩嘴微笑，道：“小妹这一次进来，还是托了您的福呢。”她顿了顿，解释道：“按照规定，每一位灵者的身边都会跟随着一位管事负责讲解和处理一些琐碎事情，除非您对小妹不满意，否则小妹可不敢离开您的身边。”

　　郑浩天心中一动，笑道：“原来你也是第一次参加灵者交易会啊。”

　　云彩蝶的俏脸微红，道：“托福，托福。”其实，在她的心中还有一些话未曾说出来，以她的年龄和资历，之所以能够在万宝轩中担任金牌管事，最大的原因就是结识了郑浩天。

　　郑浩天摇了摇头，暗自好笑，怪不得云彩蝶如此激动，原来也是首次踏入这个圈子。

　　其实，他并不知道这个圈子代表了什么。

　　在万宝轩中，唯有曾经踏足这个圈子的人才能够真正的得到最上层的看重与赏识。而且，在云彩蝶的内心中其实还有着一个更加远大的目标，或者说是奢望。

　　她十分看好裘馨予、林廷和余威华等人的前途，并且还想要通过郑浩天的关系，与之结交，最终形成固定的买卖关系。

　　若是在她的手中有着数位灵体强者的老顾客，那么她在万宝轩内的地位还可以大幅提升。

　　郑浩天转身，向着山谷内行走，云彩蝶犹豫了一下，突地道：“郑公子，我们是否能够换一个称呼呢？”

　　郑浩天一怔，道：“什么？”

　　“我们虽然使用身份牌遮掩了面目，但若是遇到有心人，也可以从称呼中推断出我们的来历。”云彩蝶认真的道：“若是我们能够换一个称呼的话，或许可以避免。”

　　郑浩天缓缓点头，虽然他此时已经晋升灵体，但毕竟时日尚短，并不愿意抛头露面。

　　云彩蝶喜不自胜，连忙道：“若是您不介意的话，小妹就叫您云老如何。”

　　“云老？”郑浩天脸上的表情颇为古怪，自己这样年轻，竟然在称呼上加了一个老字，确实是感觉怪怪的。

　　不过，他更加相信，如此一来绝对不会再有人能够从称呼上推断出他的来历了。

　　他哑然失笑，随口道：“那我叫你……小蝶么？”

　　云彩蝶脸上顿时泛起了一片红晕，道：“悉听尊便。”

　　郑浩天微怔，看着那一片嫣红的丽色，心中有所触动，但更是有些后悔。自己没事招惹对方作甚。

　　两人并肩向着山谷之内走去，不知为何，他们两人之间莫名的多出了一丝尴尬和一丝异样的情绪，似乎都不愿意将此时这种难得的默契打乱，所以都是沉默不语。

　　只是，当他们走入山谷之时，立即听到一道嘹亮的声音响了起来。

　　“万宝轩欢迎阁下光临。”

　　在山谷入口处，一个彪形大汉笑呵呵的站着，他的身上并没有身份牌，也没有任何掩饰行踪的手段，不过郑浩天却并不敢有丝毫的小觑。因为从此人的身上传来了一股股强烈的如同烈火般的灼热气息。

　　能够让郑浩天这种级数的人物都感到灼热的，自然是因为对方的实力强大无比了。

　　不问可知，这位壮汉肯定是一位灵体强者，而且还是其中的佼佼者。

　　郑浩天微微抱拳，道：“不敢当，在下有礼了。”

　　那壮汉愣了一下，随后笑道：“兄台是第一次来本轩参加灵者交易会吧。”

　　郑浩天心中一凛，沉声道：“阁下如何知道？”

　　壮汉哈哈一笑，摆了摆手，道：“阁下不要误会，灵者交易会隔年一届，老夫已经当了十余次门神，若是老朋友相见，多少都会招呼一声的。”

　　郑浩天这才明白，对方并非是看到了他的真面目，而是根据他的言行动作推断出来的。

　　云彩蝶连忙上前，轻声道：“云老，这位是本轩著名的烈火灵者大人，他老人家一身烈火真灵之力威震飘渺大陆，就连在其它大陆的人族强者中，亦是有着显赫声名。”

　　烈火灵者微微一笑，道：“小姑娘过誉了，老夫这点儿虚名实在是不值一哂。”

　　郑浩天双眉一扬，他立即想到了对方的来历。

　　昔日他在金刚小灵界中与皇一战之后，双方各自出现了一位灵体强者，人族的灵者就是眼前的这位。

　　不过那时候烈火灵者并没有展露真身，而他当时也不过是一个小小的五阶修炼者而已。

　　可如今，他已经成长到了可以与烈火灵者这样的人物平等对话的地步了。

　　微微一点头，郑浩天道：“原来是烈火灵者，确实是久仰了。”

　　烈火灵者摇了摇头，他已经看出对方并没有通名报姓的打算，于是道：“交易会正式开始在三日之后，而本轩已经在山谷内准备好了安静的庭院，阁下可以任选一间无人居住的小院。不过……”他顿了顿，神情立即变得严肃起来：“在山谷之内，不允许发生斗殴的事件。无论是什么原因，一旦有人交手，那么双方立即驱逐出去，并且本轩永远也不会再欢迎这样的客人了。”

　　郑浩天面无表情的点了一下头，心中却是暗自吃惊。

　　万宝轩就是万宝轩，竟然还有这样的严厉规矩，摆明了不怕得罪众多灵者。

　　烈火灵者交代完毕，脸上又露出了和睦的笑容，道：“在这三日间，只要各位愿意，也可以自由兑换物品。不过老夫有一言相劝，本轩所准备的物品相当珍贵，各位在交换之时不妨留一点余地，否则到时候见到心动之物却无法兑换，那就要急得跳脚喽。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“多谢指点。”

　　云彩蝶见他们谈话告一段落，连忙带着郑浩天进入了山谷。

　　虽然她也是第一次前来，但对于万宝轩的建筑排列却并不陌生，很快就找到了相应的空房舍，并且居住了进去。

　　而望着他们离去的背影，烈火灵者却是浓眉大皱，自言自语的道：“云老？姓云的灵者之中难道还有我不认识的么？哼，估计又是按了个假名字，不过既然能够叫一声老，他的年龄可能不小了吧。”

　　……

　　云彩蝶所挑选的院落并不大，而且位置也比较偏僻。但是这里的环境幽雅，而且地势颇高，从上面居高临下望过去，能够将中央平坦之地尽收眼底。

　　但可惜的是，在这里出现的人们要么就是万宝轩的杂役管事，要么就是带着身份牌，被某些力量遮掩面目，无法进行辨识。

　　“云……小蝶姑娘。”郑浩天犹豫了一下，道：“我想拜托你一件事情。”

　　云彩蝶嘴角微微一抿，道：“云老是否想要知道交换墨星石的是哪个家族？”

　　郑浩天长叹一声，道：“知我者小蝶是也。”

　　云彩蝶脸色微微一红，嗔怒道：“云老的目标如此明确，小蝶若是再猜不中，岂不是变成笨蛋了。”

　　郑浩天哈哈一笑，收起了笑声，正容道：“有把握么？”

　　若是在万剑宗内的分店中，云彩蝶自然是有着决定一切的权力。但是在这个地方，郑浩天却并没有抱太大的希望。特别是在知道云彩蝶也是第一次进入之后，他就愈发的以为如此了。如今开口相询，只不过是随口一问而已。

　　然而，云彩蝶的脸上却闪过了一丝傲色，道：“云老，对方是哪个家族小妹确实不知。”见到郑浩天眼眸中一闪而过的失望之色，她连忙道：“不过小妹却有把握能够打听到他们居住的地方。”

　　郑浩天的眼中精芒一闪，他讶然的看着云彩蝶，那张美丽的脸庞上无比的认真，没有丝毫玩笑的味道。

　　他深深的一点头，道：“好，既然如此，就麻烦你了。”

　　云彩蝶应了一声，快步离去。

　　在远离了自己的手下之后，她似乎是变得活泼好动了起来，就连动作中都带着几分风风火火之色了。

　　郑浩天扰了一下头皮，他的眉头微微的皱了起来，不过随后立即散开。

　　云彩蝶的身份肯定有问题，在万宝轩内绝对不是一个普通的金牌管事。

　　但这又如何呢……

　　只要他们能够合作愉快，郑浩天巴不得云彩蝶的地位越高越好呢。


第三百五十一章 交换

　　已是日薄西山的辰光了，沉默的寒鸦驮着艳丽的云装霓裳，迎着鲜红灿烂的夕阳，凌空飞过。那孤零零的古树，目送晚霞的消逝，几缕柳枝随风飘荡，竟然多了几分凄凉的美丽。

　　郑浩天站在庭院之上，遥望远方，似乎是要将整个山谷中的景色都铭记在胸，而事实上，他也确实是这样做的。

　　虽然来到此地的客人身上都带着身份牌，无法让人辨明他们的身份，但是，在每一个人的腰侧之上，都隐隐约约的浮现出了一个暗紫色的数字。只要记住这个数字，就能够知道对方在这里的号码了。

　　而郑浩天此时所做的事情就是尽可能的将这些号码与各处庭院阁楼联系起来。

　　豁然，一道急促的脚步声传入了耳中。郑浩天侧耳细听，脸上露出了一丝微笑。

　　通过一个人的脚步声，其实可以轻易的分辨出很多东西。而此时云彩蝶的脚步声轻盈而飞快，分明就是极度开心的表现。

　　不问可知，她肯定是带来了好消息。

　　“云老，我已经找到了。”果然，云彩蝶那娇媚的声音立即在他的耳边响了起来。

　　微微一笑，郑浩天道：“小蝶，幸苦了，是几号？”

　　“是一百二十七号……”

　　“一百二十七？”郑浩天眉头略皱，突地道：“这个号码好像并非一个人，而是两个人吧。”

　　云彩蝶脸色微变，惊讶的道：“云老，您是如何知道的？”

　　郑浩天面向庭院外一指，道：“我刚才看到一百二十七和一百二十八号同时而来，以及他们身边的管事一起住进了那处庭院。”他顿了顿，道：“莫非那个家族这一次来了两位灵者。”

　　云彩蝶张口结舌，半响之后苦笑道：“云老神目如电，这个家族确实是来了两个人。”

　　郑浩天眉头略皱，道：“这可不是一个好消息啊。”

　　既然对方是一个家族，并且来了两人，那就说明这五颗墨星石并不是属于私人所有，而是属于家族公用。对方既然带着此物前来，十有八九是有着自己的目标，所以郑浩天的心中再也没有绝对的把握了。

　　云彩蝶苦笑一声，道：“小妹也未曾想到过对方竟然会派遣了两人。”她垂首，似乎是考虑了片刻，道：“不过小妹知道一件事情，那两位灵者大人中的一个对于某道灵者光明符箓极为渴求，所以您应该有着一定的机会。”

　　郑浩天脸上闪过了一丝喜色，道：“也好，既然如此，就让我们去拜访他们吧。”

　　云彩蝶轻点螓首，犹豫了一下，突然道：“云老，您是否能够让小妹知道，您究竟掌握了哪张灵者符箓？”

　　这一次郑浩天在修炼圣地炼制符箓的时间长了一点，一进入万宝轩两人就直接来此，所以云彩蝶并没有见过那四张新的光暗符箓。

　　郑浩天哑然失笑，道：“你我之间何必那么客气。”他伸手一翻，已经取出了不同的四张符箓，轻轻的放在了桌子上。

　　云彩蝶目光凝望着这四张符箓，脸上逐渐的凝重了起来。

　　她取出了一件古怪水晶棒，轻轻的在一张符箓上扫过。

　　“滴……”

　　一声轻响之后，整个水晶棒大放光明，竟然将整个房间都照亮了。

　　云彩蝶扫了一眼水晶棒，陡然惊呼道：“极品大光明圣灵符箓？”

　　虽然郑浩天能够炼制超品符箓，但那张符箓实在是有些骇人听闻，所以这一次拿出来的仅仅是极品罢了。

　　不过就算如此，也让云彩蝶大吃一惊了。

　　郑浩天缓缓点头，道：“不错，真是一个好用的东西。”

　　云彩蝶手中的水晶棒乃是万宝轩的特殊物品，郑浩天对此早就是垂涎三尺。但是，万宝轩有着严格的规定，除了轩中金牌管事之外，其余人不得拥有。若是落入外人之手，甚至于会自动销毁，所以郑浩天也唯有看着眼馋却无法下手。

　　深深的看了眼郑浩天，云彩蝶强行将内心中的震撼压了下去。

　　这个年轻的男子在修炼者的阶段就能够不断炼制出极品符箓，但是晋升灵体之后，竟然也能够一下子拿出这种品质的符箓，那就愈发的不容易了。

　　看来自己猜想的没错，在他的身上，肯定有着一些让她无法想象的秘密存在。

　　水晶棒继续在其余三张符箓之上轻轻扫过，当看到那三张符箓所显示出来的名称之后，云彩蝶再也无法保持脸上的镇定之色了。

　　她深深的吸着气，突地道：“还有么？”

　　“没有了。”郑浩天双手一摊，老老实实的道：“我只知道这四种符箓。”

　　虽然他也知道在光暗两系的灵者符箓之中绝对不可能仅有这四种，但是家传宝典却仅仅现出这四种符箓，他也没办法。

　　云彩蝶缓缓点头，欣慰的道：“您在玉符师的资质上，果然是天纵奇才，短短一月之间，竟然就已经能够掌握四种符箓的炼制之法，而且还能够炼制出极品符箓。这样的成绩，已经远远的超出小妹预料之外了。”

　　郑浩天微微一笑，道：“这些符箓，能够打动他们么？”

　　他确信，云彩蝶肯定是另有信息渠道，纵然是连这类辛密之事，也有着一丝知晓的可能。

　　云彩蝶沉吟半响，将大黑暗分身符箓和大光明偷天符箓拿了出来，道：“云老，这两张符箓太过于贵重，您最好还是不要轻易示人。”

　　郑浩天微怔，他自然知道在这四张符箓之中，有着改天逆命之神效的大光明偷天符箓和具有替身代死之能力的大黑暗分身符箓最为珍贵。但是，墨星石同样是贵不可言之物，若是没有这两张符箓的话，他可没有半点儿的把握能够兑换到顶尖的墨星石。

　　仿佛是看出了郑浩天的心中所思，云彩蝶苦笑一声，道：“小妹的意思是，您千万不可将这两件符箓当众取出。不过，您可以与他们私下里接触一下，若是仅有一人知晓，想必他们也不会泄露出去的。”

　　郑浩天顿时恍然，道：“你要我与他们分别见面？”

　　“他们两位既然是结伴而来，那么在初次相见之时，应该不会分开。但是……”云彩蝶委婉一笑，大有深意的道：“每一个人都有私欲。”

　　郑浩天默思片刻，笑道：“我明白了。”

　　然而，在他的心中却是愈发的惊奇了起来，云彩蝶竟然能够将消息掌握到这种程度，那么在她的背后，又会是什么惊天动地的大人物呢？

　　……

　　顺着平坦的街道来到了一处优雅的院落之中。

　　这座院落位于山谷中心部位，建造在地势平坦的土地之上，院落内更有着一条贯穿整个山谷的小溪，涓涓流水之声在耳际飘荡，令人心旷神怡。

　　轻轻的在门前敲了两下，云彩蝶道：“有客来访，不知主人家是否欢迎。”

　　片刻后，大门缓缓而开，一人微微躬身，道：“请进。”

　　他们刚刚进入主厅之内，就看到那两位灵者并肩而立，已经是在此等候了。

　　其中一人大笑道：“我们兄弟两人刚刚入住不久，想不到就有人登门，真是荣幸之至。”

　　烈火灵者曾经说过了，在交易会正式开始之前，允许所有人自由交易。所以这段时间四处串门之人并不少，而且大家都用身份牌掩去了真面目，任谁也不知道自己的交易对象究竟是什么人，自然也就少了几分顾忌。

　　所以，这两人对有人上门并不奇怪。

　　郑浩天微微拱手，道：“原来有两位灵者在此，真是失敬了。”

　　另一人嘿嘿笑道：“我们两人同行惯了，就算是来到这里也不愿意分开，所以请阁下见谅。”

　　郑浩天连忙一摆手，道：“阁下客气。”

　　他心中却是暗自腹诽不已，云彩蝶虽然没有说出他们的来历，但却已经让他知道，这两个人虽然来自于同一个大家族，但却是面和心不合。什么同行惯了的，只不过是一个笨拙的借口罢了。

　　两个美丽的侍女从后堂进入，将茶水放在了他们的面前，小心翼翼的退了下去。

　　这些侍女都是万宝轩安排的仆役，虽然她们都有着三阶左右的修为，但在众多灵者的面前，却也仅有端茶递水的份儿。

　　众人落座之后，先前那位口音粗糙豪爽之人大声道：“大家都不是第一次来此，遮遮掩掩的话也就无需说了，阁下能够拿出什么东西，若是我们两人能够看得上眼，自然不会亏待阁下。”

　　能够主动上门之人，肯定都有过类似的经验，自然不可能是第一次来此了。

　　但他们两个却想不到，郑浩天还真是第一次来参加灵者级别的交易会。

　　郑浩天微微一笑，他先是取出了一个玉瓶，道：“两位可以看看。”

　　一人揭开了瓶盖，神念在里面稍稍的扫了一下，低声道：“好精粹的火气。”

　　在这个玉瓶中所盛放的，乃是郑浩天在地脉深处从魔族手中掠夺而来的凤凰火气。

　　虽然仅仅是一点儿火气所化，但是因为与凤凰扯上了关系，再加上地脉深处酝酿了不知道多少年，所以这点儿火气亦是价值千金之物。

　　若是落入修炼火系功法的灵者之手，不但能够帮助他提升实力，甚至于能够淬炼火系神兵，让其威能更进一步。

　　两个人对望了一眼，一人沉声道：“不知道阁下想要交换什么？”


第三百五十二章 欲擒故纵

　　郑浩天哈哈一笑，道：“在下既然将东西拿了出来，而且两位看上去也觉得满意，那么不妨将手中之物拿出来让在下筛选一番如何。”他顿了顿，又道：“如此，才算是遵守规矩。”

　　那两人对望了一眼，相互一点头。

　　他们虽然是来自于同一个家族，但是所代表的却是家族中不同的两个大势力，所以在与人交易之时，必须要商量一下，无法自作主张。

　　其中一个伸手一翻，桌上立即出现了一些瓶瓶罐罐，而另一人则是拿出了一些奇异的小玩意，圆盘、旗帜、甚至于是酒杯等等不一而足。

　　郑浩天放开了神念，默默的搜索着。

　　慢慢的，他的脸上微微色变，看了这两位一眼，心中暗自钦佩。

　　在这些瓶瓶罐罐之内，盛装着许多丹药。这些丹药之中的绝大部分都是适合普通修炼者服用的，此人之所以拿出这些丹药，自然是给后辈弟子准备的好处。而另一人拿出来的小巧东西却是一些阵图和神兵。

　　虽然这些阵图神兵并不放在郑浩天的眼中，但若是拿给霍庆刚、岳黾等人使用，却是能够发挥出全部的威能。

　　凤凰之火虽然难得，但是郑浩天手中的仅仅是一丝火气罢了，虽说经历了不知道多少年的孕育，但无论如何也称不上天材地宝。这两位灵者使用这些丹药、阵图和神兵来交换，确实是恰如其分。

　　沉吟了半响，郑浩天伸手揽过了十瓶丹药和十件小玩意。

　　那两人静静的看着他，其中一个道：“十份。”

　　郑浩天微微点头，道：“公道。”

　　他手腕一翻，再度拿出了九个小小的玉瓶。这些玉瓶虽然普通，但是用来盛装凤凰火气却是没有任何问题。

　　那两位检查了一下，心满意足的各自收起了五瓶。

　　其实，若是以使用价值而论，这些丹药和神兵阵图远比十瓶凤凰火气要大的多。

　　但是，在这个世界上的凤凰已经消失，其诞生出来的火气也已经是绝无仅有之物。正所谓物以稀为贵，所以他们两个也并没有吃亏。

　　郑浩天嘿嘿一笑，道：“两位，在下对于这次交易十分满意。不知道你们的身上还有什么好东西。”

　　那两人对望了一眼，其中一人道：“我们的身上确实有些珍贵之物，但这些宝物可不能兑换普通物品了。”

　　郑浩天双眉轻扬，道：“在下既然敢来此地，自然也不是囊中羞涩之辈，两位不妨拿出来瞧瞧，或许在下手中也有着能够让两位动心的物品呢。”

　　那两人顿时沉默了起来，郑浩天能够感应到空间中所传来的阵阵灵力波动，分明就是这两位正在小心低语商议。

　　片刻之后，一人道：“阁下，并非在下两人矫情，实在是此物珍贵，而且并非在下两人所有。所以除非阁下拿出了让我们心动之物，否则这笔交易就此作罢。”

　　郑浩天眉头大皱，虽然他在来此之前就已经预感到想要对方拿出墨星石有着相当的难度，但却想不到这两位竟然是如此的难缠。

　　若是换了一人，或许就是拂袖而去，但郑浩天却是轻叹一声，他缓缓的将一张光明符箓放在了桌面上。

　　当这张光明符箓拿出来的那一刻，整个空间似乎都为之颤抖了一下，而房间中更是充斥着强烈的光明力量，让人沐浴在一片光明之中，如同洗了一个热水澡般精神一振。

　　那两人的身体明显的坐直了。

　　其中一人惊呼道：“光明符箓，这是……大光明圣灵符箓。”

　　另一人抬起了头，深深的看了眼郑浩天，道：“原来兄台竟然是一位光明系的玉符师啊。”

　　郑浩天双肩一耸，道：“这张符箓只不过是在下侥幸得到的罢了。”

　　那两人交换了一个狐疑不定的眼神，都是拿不准郑浩天这句话是否属实。

　　片刻之后，一人轻叹道：“哎，可惜这张符箓并非攻击性符箓，也并非大光明系列中最珍贵的偷天符箓，否则……”他摇了摇头，声音中透着无穷的遗憾。

　　郑浩天心中微动，道：“大光明系列符箓中以偷天符箓最珍贵么？”

　　那人连连点头，道：“不错，在所有大光明符箓之中，偷天符箓是唯一的具有改天逆命之功效的符箓，特别是传说中的超品符箓，更是有着无法形容的神效。若是阁下能够拥有一张超品偷天符箓，那么老夫拼着承受家门的责罚，也要与你交换一次了。”

　　另一人迟疑了一下，道：“大哥，在飘渺大陆上的灵者玉符师中，并没有人能够掌握这张符箓的炼制之法。别说是超品了，哪怕是下品都没有啊。”

　　“为兄自然知道，但却是心有不甘啊。”

　　另一人连连摇着头，道：“大哥，我们在来此之前就已经说好了，此物必须要交换那东西，否则家中兄弟追究起来，我们怕是不好交代啊。”

　　先前那人无奈摇头，顿时沉默不语了。

　　郑浩天沉吟片刻，道：“两位，据在下所知，偷天符箓仅仅能够改变灵者以下修炼者的资质和天赋，对于两位怕是没有用处吧。”

　　对方两人同时嗤笑了一声，虽然郑浩天不能够看到他们的面容，但是想想也知道，他们的脸上肯定是布满了不屑的冷笑。

　　“这位兄台，我们自然是用不到，但并不代表家族后代就用不到啊。”

　　郑浩天缓缓点头，他考虑了片刻，站了起来，道：“两位，既然如此，在下就告辞了。”

　　那两人同时站了起来，向着他缓缓一礼。

　　虽然他们并没有交易什么珍稀物品，但好歹也是各取所需，换到了一些令自己满意的东西，所以彼此间都十分的客气。

　　他们两人并肩而行，将郑浩天送到了门口，那名腰侧显示一百七十二号的灵者拱手道：“兄台若是还有什么珍稀物品不妨再来试试，我们手中的东西绝对能够让你心动。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“也好，在下记住了。”

　　他半转身，突地将声音凝聚为一线，悄然无息的传入了对方的耳中：“想要超品大光明偷天符箓么，我这里有一张，就看你能够付出什么代价了。”

　　他说罢，向着两人最后一礼，道：“在下居住于那处半山小屋之中，两位若是有暇，不妨来此一聚，告辞了。”

　　说罢，他带着云彩蝶施施然而去。

　　在他的背后，那位一百七十二号灵者身形一颤，脸上的神情变幻莫测。

　　他旁边那人疑惑的道：“大哥，您……”

　　他一挥手，信口胡诌道：“此人的身上竟然有大光明符箓，莫非是从其它大陆远扬而来。”

　　光明玉符师的数量本来就是相当稀少，而能够晋升为灵者的就愈发的罕见。

　　在飘渺大陆之上已经被众人所熟知的光明系灵者玉符师绝对不会超过一个巴掌，而他们两位对所有人都是相当熟悉，所以知道郑浩天绝对不是其中之一。

　　所以他们自然而然的将怀疑的目光投向了其它大陆。

　　另一人嘿嘿笑了两声，道：“大哥，不管他是什么来历，只要拿不出让我们心动之物，就无须理会。”

　　那灵者微微点头，缓声道：“不错，不错……”

　　然而，他口中说着不错，目光却紧盯着郑浩天离去的方向久久不放。

　　……

　　“云老，您就这样走了？”离开了那处庭院数十丈之后，云彩蝶压低了声音，难以置信的道：“其实我看那位一百七十二号灵者对于大光明偷天符箓情有独钟，若是拿出此物，或许会有成功交换的可能呢。”

　　她自然知道郑浩天来到这里的目的，可是眼见没有交谈几句郑浩天就告辞而去，心中自然是大为不解。

　　郑浩天轻叹一声，道：“你也听到了，刚才那人说过，这些宝物都是有着专门的用途，就算我拿出大光明偷天符箓，人家也肯定不会交换的。”

　　云彩蝶皱起了好看的黛眉，道：“那可要如何是好呢。”

　　郑浩天嘿嘿一笑，道：“不必担心，我相信他会找上门来的。”

　　云彩蝶愣了一下，随即笑道：“您刚才私下里传音给他了。”

　　郑浩天哈哈大笑道：“不错，既然另一人要想阻扰，那我们就撇开此人，与他单独商议好了。嘿嘿，我敢肯定，在他的后辈中绝对有一人需要此物，而他也会愿意付出一定的代价。”

　　云彩蝶连连点头，脸上充满了兴奋之色，道：“五颗墨星石当然不可能，但若是仅有一颗，或许还真的能够换到手呢。”

　　郑浩天嘴角微微一扯，心中却是泛起了无数个念头。

　　云彩蝶自然满意区区一颗顶尖的墨星石，但他的眼光就不同了。

　　五颗墨星石，他要尽可能的获取，最好是一个也不留给外人。

　　“云老，我们现在就回去等候么？”云彩蝶雀跃的说着。

　　郑浩天犹豫了一下，神念微微外放，立即感受到了背上似乎多了一条灼热的光线，他顿时明白这是何人的目光。

　　“先不必回去。”郑浩天的脸上泛起了一丝微笑，道：“我们先去其他灵者处拜访一下，若是有值得交换的东西，不妨带上两件。嘿嘿，只要拖上数个时辰再回去，我想他一定会变得十分爽快。”

　　云彩蝶瞪圆了眼睛，长叹道：“云老啊，您不加入万宝轩，实在是太可惜了……”


第三百五十三章 天罚的偷天符箓

　　日头逐渐西移，当太阳的最后一缕光辉亦没入黑暗之时，郑浩天才带着云彩蝶回到了自己居住的庭院之内。

　　在这段时间内，他们拜访了整整五个庭院，除了其中一处没有换到适合心意的物品之外，其余四处都是有所斩获。

　　当然，郑浩天也付出了不菲的代价。除了一些凤凰火气和大量的普通光明符箓之外，他甚至于还拿出了一些魔王血肉。

　　不过，这一次他兑换而来的东西也是价值不菲。

　　虽然其中没有什么特别珍贵的物品，就连适合灵者使用的宝物亦是少之又少。但却有着大量适合普通修炼者使用的丹药、神兵等等物品。

　　而最让郑浩天感到惊讶的是，他所拿出来的东西中，却属那些普通的光明符箓最受欢迎。

　　按照他最初的想法，既然是灵者级别的交易会，那么在这里交易的东西应该都是最为珍稀的，只适合灵者使用的宝物。

　　但是当他身临其境之后才发现，这样的宝物根本就没有几个，双方交换最多的还是适合普通修炼者的东西。只不过，这一次的交易数量实在是比较大，远不是普通修炼者的那些的小打小闹可以比拟。

　　数次之后，郑浩天也算是明白了其中道理。

　　在大灵界中，绝大多数的灵者都有着深厚的背景。他们之所以能够成就灵体，与身后强大的势力支持有着密切的关系。

　　当他们成就灵体之后，往往也会为了身后的势力或者说是为了自己的后辈弟子家人谋求好处。

　　譬如在后辈中若是有了杰出之士，就要赐下修炼的丹药，符箓，甚至于是宝器级别的神兵等等。

　　而且，这样的杰出后辈绝不可能只有一个。

　　所以，纵然是在灵者这个级别，绝大多数也会收集大量的适合普通修炼者使用的物品和宝物。

　　当然，偶然也有一些单行侠的灵体强者，他们对于这样的东西不屑一顾，仅仅是需要强大的能够增强自己实力的宝物。但是，这样的人物毕竟是十分之稀少，能够单凭一己之力成就灵者的，可谓是十中无一。

　　郑浩天这一次拜访了数家灵者，也仅仅是遇到了一位独行侠罢了。

　　安安静静的回返之后，郑浩天盘坐于正厅之中，而云彩蝶的神情就有些焦急了。

　　不过，她并没有等待太久，就听到庭院外传来了一阵沉闷的敲门声。

　　云彩蝶一跃而起，瞥了眼一脸平静的郑浩天，心中暗叫一声惭愧。她收敛了心神，缓步而行，当她来到门口的那一刻，心境已经完全平复下来了。

　　门开，外面是一位身上荡漾着水波的灵者，而在他的腰侧一角，果然有着一百二十七号的铭记。

　　“见过前辈。”云彩蝶恭敬的说道。

　　“罢了。”那人一挥手，道：“你家灵者可在？”

　　“云老已经在厅内恭候多时了。”云彩蝶柔声说道。

　　这一次的交易双方都是心中有数，若是她再装腔作势的话，就未免会让人小觑了。

　　那人微微点头，随着云彩蝶进入了大厅，他开门见山的道：“阁下今日所言是否当真？”

　　郑浩天微怔，对方的爽直和单刀直入的问话确实出乎了他的意料。不过，他对此也是颇为欣赏，道：“是否当真，就要看阁下的眼力如何了。”

　　他手腕一翻，一张同样闪烁着光明力量的符箓顿时出现在手上。

　　这张符箓与最初的那张大光明圣灵符箓不同，在这张符箓之上的光明力量更加的强大，而且那散发出来的光明力量在虚空中如同水波般的流转不休，竟然有着一种浑圆一体般的神奇感觉。只是，这些光明力量每旋转一圈之时，都会有那么一瞬间的停顿，就像是有什么东西阻碍了一下。

　　当然，这一点停顿并不明显，甚至于可以说是微不可觉。如果不是灵体强者的话，还很难发觉这一点癖暇。

　　那人怔怔的看着，神念释放了出来，良久之后，他感慨万千的道：“大道无穷，浑然天成，却有一线偷天之机。嘿嘿，真不愧是偷天符箓啊。”

　　郑浩天双目微扬，道：“阁下曾经见过偷天符？”

　　那人摇着头，道：“偷天符箓的炼制秘法据说早就在数千年前就已经失传了。不过，纵然秘法得到保留，也没有人会炼制这张符箓的。”

　　郑浩天沉声道：“阁下不是说过，在飘渺大陆上还有着三位灵者光明玉符师么。”

　　那人翻了个白眼，没好气的道：“阁下是真的不知，仰或是来消遣老夫的。”

　　郑浩天愣了一下，他站了起来，向对方微微一礼，道：“在下是真的不知，还请阁下指点一二。”

　　那人犹豫了一下，道：“也罢，反正这也不是什么机密之事，只要是灵者基本上都知道。”他顿了顿，道：“大光明偷天符箓乃是光明一系符箓中唯一具有偷天改命之奇效的符箓。不过，想要逆天改命又谈何容易。受到偷天符箓照耀之人固然能够得到巨大的好处，甚至于是进阶灵体有望。但是炼制此符之人却会受到天罚。”

　　“天罚……”

　　郑浩天的脸色顿时变得极为难看了，如果此时对方能够看到他的脸色，那么肯定能够断定这张符箓就是郑浩天本人炼制的。但可惜的是，由于身份牌的缘故，他根本就是一无所觉。

　　“不错，正是天罚。据老一辈传言，光明灵者玉符师每炼制一张大光明偷天符箓都会永久性的损失一部分的真灵之力。”他顿了顿，苦笑道：“我们能够晋升灵者的，哪一个不是天纵奇才，并且还想要在修炼之道上更进一步。所以说，除非是那些明知此生晋级无望，并且寿元不多之人外，其余光明灵者玉符师是绝对不会炼制这张符箓的。”

　　云彩蝶的脸色顿时变得苍白了起来，她豁然转身，死死的望着郑浩天。

　　虽然她没有说话，但郑浩天却明白她的意思，她是在无声的询问，自己究竟炼制了多少张大光明偷天符箓。

　　嘴角微微的抽搐了两下，郑浩天的心中充满了狐疑的感觉。

　　这位灵者大人肯定不会信口开河，他说的事情十有八九都是真的。

　　但这正是郑浩天大惑不解的原因。

　　大光明和大黑暗符箓的炼制难度极大，哪怕是以郑浩天的实力，在一日间也仅仅是炼制了两、三张而已。

　　一个月，他一共炼制了六十余张不同的符箓，其中大光明偷天符箓起码也有十五六张了。

　　如果说每炼制一张都会永久性的损失一部分的真灵之力，那么他肯定是早有察觉了。但事实上，每当他炼制成功之后，都会感到极端的享受和满足，而且损失的灵力也会在一个时辰内全部恢复。

　　那种天罚的情况在他的身上没有任何出现的迹象。

　　犹豫了片刻，郑浩天沉声道：“难道就没有玉符师能够避免么？”

　　那人沉吟片刻，道：“老夫听说，若是本身修为能够达到自成世界的境界，当能凭借那生生不息的世界之力抵御天罚。不过，当世之中，能够成就体内世界的宗师大人们屈指可数，而其中却从未听闻过有光明系玉符师的传闻。”

　　郑浩天缓缓的说道：“或许，这是从其它大陆中传过来的吧。”

　　他口中敷衍着，心中却是纷乱不已。他想到了自己体内那独特的丹田，一个朦胧的念头诡异般的浮现了出来，但随后就被他抛开了。

　　算了，不管是什么原因，既然自己没有受到伤害，那就足够了。

　　那位灵者点着头，道：“不错，这张大光明偷天符箓应该是来自于其它的大陆。”他停顿了一下，道：“闲话不说了，此物老夫确实需要，不知道阁下需要哪方面的宝物。”

　　郑浩天收敛了心神，道：“我想要一组拥有强大威力的攻击性组合神兵，起码需要伪法器级别以上。”

　　那位灵者愤怒的瞪了他一眼，道：“组合类的伪法器神兵实在是太过于罕见，你就算是杀了老夫，也无法给你弄到手。”

　　郑浩天磨蹭了半响，似乎是有些犹豫不决。

　　云彩蝶突地上前道：“云老，您上次在荒芜世界之中，不是收服了一只魔王么，只是缺少了一件相应豢养宝物呢。”

　　对面那位灵者的身体微微一颤，心中立即警惕了起来。

　　他目光如电，打量着眼前的两个人，只是无论如何也看不到对方的表情。片刻之后，他暗自摇了一下头，自己确实是有些疑神疑鬼了。

　　郑浩天则是缓缓点头，道：“不错，阁下的手中若是有适合宠物或者魔王居住的豢养宝物，那么在下也可以接受。”

　　那位灵者犹豫半响，终于是长叹了一声。

　　他的年岁已高，今生已经无望再进一步。可是，一旦命殒身亡，那么家族中属于自己的这一脉必将遭到打压甚至于是清洗。

　　为今之计，也唯有在自己的直系后辈中培养出一个新的灵者。相比之下，这张符箓对他和他那一脉的后代更为重要。

　　从身上取出了一件事物，他带着几分遗憾，几分惋惜，道：“老夫手中恰好有一件宝物，若是阁下看得上的话，就用它来交换吧。”

　　郑浩天的眼中闪过了一丝惊喜之色，这第一颗墨星石终于到手了……


第三百五十四章 墨星石世界

　　一抹浓郁的黑色仿若是鲜花般的突然绽放了出来。

　　这是一抹纯洁的，不含半分癖暇的黑色，犹如那深黑的宇宙般，不带一丝癖暇。

　　“墨星石，竟然是墨星石。”郑浩天呢喃的说着，他长叹一声，道：“真想不到，阁下的身上竟然拥有如此宝物。”

　　那位灵者嘿然一笑，道：“此物交换阁下的超品大光明符箓，不知道可否够了。”

　　郑浩天沉默片刻，终于点头道：“成交。”

　　其实，在他的心中巴不得立即同意，但偏生还要装模作样的矜持一翻。这乃是他刻意为之，否则对方怕是真的要怀疑他早有预谋了。

　　双方交换了手中的物品，可谓是各取所需，皆大欢喜。

　　那人站了起来，抱了抱拳，道：“既然交易完毕，老夫就此告辞了。祝阁下在本次交易大会中大有斩获。”

　　郑浩天哈哈一笑，突地道：“老夫还有一事请教，不知阁下是否能够如实相告。”

　　“你说。”

　　“老夫想要请问，阁下的手中是否还有这种顶尖的墨星石。”

　　那人的眼中闪过了一抹凌厉的寒光，只可惜被身份牌的荧光所阻，根本就无人能够看见。

　　他迟疑了片刻，道：“阁下问这作甚？”

　　郑浩天不卑不亢的道：“老夫有几位友人也想要此物。”

　　他并没有丝毫的隐瞒和推诿，而是光明正大的将自己的打算说了出来，如此反而让那位灵者打消了心中的疑虑。

　　他轻叹一声，道：“看来阁下已经猜出来了，老夫兄弟两人的身上确实还有几颗墨星石，但那些宝物并非我们兄弟所有，乃是门中公产，这一次来此，更是为了交换某件宝物。所以，还请阁下见谅。”

　　郑浩天眉头大皱，道：“不知道阁下想要交换什么，或许老夫的身上就有那么一、二件呢。”

　　那人犹豫半响，终于摇头道：“此事机密，更是关系到本门传承，所以请恕老夫无法透露一二。”他再度拱了拱手，直接的转身离去。

　　云彩蝶连忙上前，将他送了出去。

　　郑浩天愣了半响，想不到此人竟然是如此果断的就拒绝了。如此一来，就算是他有着天大的神通，也是束手无策了。

　　片刻之后，云彩蝶回返，她的脸色隐隐发白，道：“郑公子，您炼制了多少偷天符箓？”

　　自从进入山谷之后，哪怕是在这座庭院之中，云彩蝶也一直以云老相称。但是此时，她已经将原先的约定完全抛弃了，由此可见，她的心中已经是方寸大乱。

　　郑浩天颇为感激的看了眼对方，他能够清晰的感应到，云彩蝶对他的关心确实是真心实意，没有掺杂着半点儿的水分。

　　无论是什么原因，这样的表现都足以让郑浩天感激了。

　　“小蝶，你放心。”他柔声道：“我修炼了某种密术，能够抵消这种天罚。”

　　云彩蝶瞪圆了眼睛，认真的看着郑浩天。虽然他们的身上都有身份牌，但因为号码相同的缘故，所以能够毫无阻碍的看到对方的表情。

　　此时，郑浩天坦然与她相视，那双黑色的眼眸深邃的如同深渊大海，充满了令人信服的力量。

　　莫名的，云彩蝶的脸颊微微的红了起来，而她也因此相信了郑浩天的话。

　　长长的松了一口气，云彩蝶拍了拍自己鼓起的胸膛，道：“既然如此，小妹就放心了。”她眼眸突地一转，道：“云老，您的这四张光明黑暗符箓，可否出售一些给小妹。”

　　郑浩天哑然失笑，归根结底，她还是摆脱不了商人的角色和心思。

　　不过，如今的郑浩天对于这一切已经是相当的熟悉和习以为常，没有半点的反感了。

　　“你要多少。”

　　“大光明圣灵符箓和大黑暗汇灵符箓那是多多益善，至于大黑暗分身符箓，这种相当于第二条性命的东西可不能烂大街了，您最多就给个三、四张吧。”云彩蝶考虑片刻，道：“至于大光明偷天符箓，您最好留下自用，最多给小妹一张用作交差就是。”

　　郑浩天微怔，道：“大光明偷天符箓的价值应该是最高吧，为何你反而不要呢？”

　　云彩蝶深深的看了他一眼，道：“小妹不想让太多人知道，您怀有能够抵御天罚的密术。”

　　郑浩天张了张嘴，终于是重重一点头，道：“多谢。”

　　云彩蝶摇着头，眯着眼睛笑了起来。

　　郑浩天沉吟片刻，道：“等这一次交易会结束，我一定会给你炼制符箓，直到你满意为止。不过，现在还要请你帮一个忙。”

　　云彩蝶掩嘴微笑，道：“小妹理会的，这就去打听了。”

　　她迈动莲步，如同一阵风般的离开了庭院。

　　郑浩天暗自感叹，与聪明人合作就是愉快，自己仅仅是提了一个头，她就已经领会了。

　　收回了目光，重新落到了手中的墨星石之上。这颗仅有婴儿拳头大小的石头中透着一股子奇异的力量。

　　特别是身为灵体强者，对于这种力量就愈发的敏感了。

　　他的神念探入其中，果然感应到了一个堪称巨大的空间。这里的空间不仅仅比云彩蝶提供的那三颗癖暇墨星石大了许多，而且空间中的灵力亦是充沛之极。

　　若是收服了什么强大的生灵宠物，那么将其投入这个空间，就可以自行修炼而无需主人照料了。

　　顶尖的墨星石之所以珍贵，就是因为这一点。

　　他心念微动，手腕一翻，取出了大黑暗汇灵符箓。

　　手指轻轻一点，这张黑暗符箓顿时撕裂开来，并且在虚空中化作了一团黑色的雾气，将墨星石整个儿的都包裹了进去。

　　而与此同时，整个空间中都传来了一阵强烈的到了极点的灵力波动，那黑暗的力量仿佛是要冲破空间封锁，朝着庭院外弥漫而去似的。

　　郑浩天的眉头微皱，从他的身上顿时飞射出数万道剑光。这些剑光一旦出现，顿时形成了一片剑海世界，将这片世界内的一切力量全部都封锁住了。

　　之所以能够有如此神奇的效果，那是因为剑海世界和大黑暗汇灵符箓都是由郑浩天操控的结果。若是换作他人使用大黑暗汇灵符箓，郑浩天也无法如此轻易的就将这股黑暗力量封锁的丝毫不泄了。

　　处于浓郁的黑暗力量包围中的墨星石并没有客气，它开始疯狂的吸纳起周围的庞大力量了。

　　随着这纯粹的黑暗力量增多，墨星石内部的灵力也发生了微妙的变化。

　　整整二个时辰之后，四周所弥漫的黑暗力量已经尽数被墨星石所吸纳。这个速度比郑浩天预计的要快了起码一倍以上。

　　因为当墨星石吸纳的黑暗力量达到了一定程度之后，它吸收的速度顿时慢慢加快，甚至于远远的超出了郑浩天的估计。

　　在墨星石内，一股股黑暗力量弥漫，扩散，乃至于最终将里面的灵力全部取代替换。

　　至此，这个奇异的小世界内，已经完全变成了一个黑暗的世界。虽然它远不如天魔界如此的广袤无边，也没有魔神、大魔王这样恐怖的存在坐镇，但若是论及黑暗力量的浓郁程度，却已经比天魔界中的大多数地方要更胜一筹了。

　　满意的点了一下头，郑浩天手指一点，道：“去……”

　　两道寒光顿时从温养葫内激射而出，飞入了墨星石之中。

　　这两道寒光就是两头已经痊愈了的魔王，他们已经被梦魇所魅惑，虽然尚未正式认主，但是郑浩天通过梦魇已经可以指挥他们了。

　　这两头魔王来到了这个小世界中，感受着那庞大的黑暗力量，都是兴奋的放声咆哮，那恐怖而巨大的声音响彻天地，隆隆不绝。

　　郑浩天轻哼一声，厉声道：“你们就在此好生修炼，不得有误。”

　　那两头魔王身形一颤，连忙匍匐在地行礼，随后恭恭敬敬的坐下，老老实实的修炼了起来。

　　很快，庞大的魔力在他们的身边汇聚成了两个明显的漩涡，不断的渗入了他们的身体之内，让他们逐渐变得更加强壮。

　　天魔一族中，那是赤裸裸的，血淋淋的弱肉强食的世界。

　　其凶险之处比大灵界中的绝大多数地方都是有过之而无不及，服从比他们强大存在的命令，对于他们来说，那是理所当然之事。

　　哪怕是已经达到了魔王境界的强者，亦是不曾例外。

　　若非如此，梦魇也很难魅惑住这些强大的魔王了。

　　缓缓的收回了神念，郑浩天彻底的放心了下来。

　　顶尖墨星石果然是拥有着神奇的力量，不但能够让魔王居住，而且还能够让他们在里面不断积蓄和提升力量。

　　不过也正是因为如此，所以郑浩天下定了决心，自己的几个至亲身边，一定要有这样的宝物傍身。

　　既然这一次那个家族携带了五颗墨星石，那么他就要千方百计的将其全部弄到手。

　　“咯吱……”

　　开门的声音在前方响了起来，郑浩天收回了剑光，迎着云彩蝶问道：“小蝶，打听的怎么样了？”

　　云彩蝶委婉一笑，道：“云老，小妹得到了一个消息，他们打算使用五颗墨星石去交换一座山门大阵。”


第三百五十五章 山门大阵

　　“山门大阵？”郑浩天倒抽了一口凉气，难以置信的道：“这种东西竟然也有人出售么……”

　　并非郑浩天大惊小怪，而是这东西太出乎了他的想象之外。

　　所谓的山门大阵，就是守护一个门派的核心阵图。

　　在万剑宗内，也有着山门大阵，而且是一个无比庞大，延绵千万里，一望无垠的守护大阵。

　　阵图之内，有着历代大能布置的无穷无尽的各种幻术、陷阱。一旦陷入大阵之内，哪怕是灵体强者都未必能够安然脱身。

　　虽然这个大阵平日里并未开启，可是一旦启动，就能够将整座山门全部守护在内。门中强者曾有豪言，哪怕是这个世界上最强大的宗师亲至，也未必能够轻易破除这座山门大阵。

　　当然，想要布置出如此宏伟巨大的山门大阵也绝非一件容易的事情。

　　万剑宗数万年的家底，起码有一半耗费在这座大阵之上，而且还是无数杰出之士呕心沥血之后的最伟大的杰作。

　　这样的山门大阵，绝对是维护一个门派生死存亡的最大凭仗之一。

　　所以，当云彩蝶说出这番话之后，就连郑浩天都是有些惊异不定了。

　　先别说山门大阵是否有某个势力愿意出售，单说这个价格就远非一般人能够想象。墨星石虽然珍贵，但除非是搬一座墨星石巨山来，否则无论如何也不可能与之相提并论的。

　　云彩蝶微微一笑，道：“云老，您不要误会，他们要交换的并不是各大门派的山门大阵，而仅仅是能够守护一个家族的阵图而已。”

　　郑浩天这才恍然，他摇着头，不满的道：“小蝶，不就是一个守护大阵么，你怎么扯到山门大阵去了。”

　　守护大阵和山门大阵虽然仅有两字之差，但是其中的含意却是天差地远。

　　云彩蝶轻叹一声，道：“云老，这个阵图在您的眼中看来，自然没有什么。但是对于一个家族来说，那就是足以支撑他们传承千年甚至于是更长时间的山门大阵了。”

　　郑浩天微怔，他缓缓的点着头，完全认可了这句话。

　　如果在他的背后，不是飘渺大陆八大超级门派之一的万剑宗，或者他破门而出，自立门派，那么他对于这种守护大阵亦会趋之若鹜了。

　　“小蝶，本次交易会有几个山门大阵出售？”

　　“只有一个。”云彩蝶毫不犹豫的道：“本轩得到消息，有一位顶尖的灵者阵图师将会出售他亲自炼制的守护大阵。这座大阵虽然无法与大型门派的山门大阵相比，但已经不下于一些弱小的中型门派的山门大阵了。”

　　郑浩天眼角急骤的跳动了一下，道：“这是哪位大师的手笔，也太厉害了吧。”

　　山门大阵对于一个门派的重要性不言可喻，只要有可能，任何门派都会愿意花费巨大的代价去提升山门大阵的防护和杀敌能力。

　　大陆上的门派虽然是多如牛毛，但其中绝大多数都是小型或者是微型门派，甚至于有些仅有小狗小猫三两只的门派也位列其中。

　　虽然这样的门派注定无法传承长久，但就是如同涨潮之水，一浪之后又一浪，永远无法断决。

　　不过，能够晋升为中型门派的，其实力和影响力都是非同小可。

　　这样门派的山门大阵虽然远无法与万剑宗相比，但也绝对不容小觑，纵然是灵体强者想要破除，怕是也要付出极大的代价。

　　一般来说，想要拥有这种程度的山门大阵，势必要凝聚数代人的无数心血。但如今竟然有某位大能阵图师凭借一己之力就将之炼制出来，自然让郑浩天惊讶莫名了。

　　云彩蝶幽幽的看了他一眼，道：“云老，如您这般的人物虽然罕见，但也并非没有啊。”

　　郑浩天惊咦了一声，略显尴尬的笑了笑。

　　云彩蝶说的没错，这样杰出之士虽然是堪称逆天，但以飘渺大陆之广，以人族精英之众，偶然冒出一、二个也并非不可能的。

　　只是，郑浩天能够确定，能够达到这种高度的，其人肯定也有着常人难以想象的神奇机遇。

　　云彩蝶话题一转，道：“那位大师将这座超级守护大阵炼制成功之后，就将消息透露给本轩。不过他老人家并不是希望兑换成灵石，而是希望以物易物。在数日后，大师会亲自前来，而任何想要得到这座守护大阵之人，都可以将自己最珍贵的物品拿出来尝试交换，而如何选择就要看大师本人的意思了。”

　　郑浩天眉头大皱，他对云彩蝶能够打听到这个消息并不奇怪。

　　他可以肯定，万宝轩在事先肯定是放出了风声，让所有对山门大阵有兴趣的人都知道了这个消息。

　　一般的大型门派对此自然不会心动，但是那些志向远大的家族和野心勃勃的中小门派就不一样了。

　　这个家族派遣两位灵者，并且携带五颗墨星石前来，也算得是竭力一搏了。郑浩天甚至于有着这样的一种感觉，如果不是因为这座山门大阵的突然出现，只怕还没有人知道，在这个家族之内，竟然还有着五颗顶尖墨星石的存在吧。

　　“那位阵图大家需要什么，或者说他喜欢什么东西？”郑浩天沉吟良久，突然问道。

　　云彩蝶皱起了好看的黛眉，道：“那位老人最喜欢稀奇古怪的东西，若是我们能够有什么引起他兴趣的宝物，或许就能够横插一脚，将山门大阵换到手了。”

　　不知不觉中，云彩蝶已经开始使用我们这一词了，而郑浩天听后竟然也是理所当然的毫不介意。

　　这一切，都仿佛是水到渠成般，没有半点儿的刻意和阻碍。

　　“引起他的兴趣么……”郑浩天喃喃的说着，心中顿时有了一个主意。

　　云彩蝶苦笑一声，道：“云老您有所不知，那位大师性喜游历，一生中所走过的地方，见过的神兵宝物数不胜数，想要找到一个让他觉得有兴趣的东西，绝对是难上加难啊。”

　　郑浩天沉吟片刻，缓声道：“我想，有一件东西，他应该会感兴趣的。”

　　……

　　在房中坐下，郑浩天取出了一块新的仅有拇指大小的墨星石。

　　这是从云彩蝶手中拿来的墨星石，其品质并不是很高，虽然在里面也有着空间世界，但是那个世界不仅仅小的过分，而且灵力强度也远不如顶尖的墨星石。

　　若是让魔王寄居于此，虽然不会因此而暴毙，但时间长了，其实力非但不可能有任何的提高，甚至于会降低本身力量。

　　驳杂不纯的墨星石，最多也就是寄养普通修炼者级别的生灵。

　　至于魔王这种强大的货色，也唯有最顶尖的墨星石才能够完美的容纳。

　　不过，这种墨星石郑浩天虽然看不上眼，但若是用在此处，却是恰到好处。

　　他深深的吸了一口气，神念立即进入了丹田之内。

　　在他的丹田中，四大妖兽魂魄各据一方，而在它们的正中央，那头凤凰残魄正懒洋洋的趴着，似乎是在蒙头大睡。

　　仿佛是感应到了郑浩天的意念进入，狂暴熊王等石头妖魄立即是仰天咆哮了起来。虽然是在丹田之内，但郑浩天却依旧是莫名的产生了一种震荡的感觉。

　　而听到了这震耳欲聋的叫唤声之后，凤凰残魄终于睁开了双目。

　　“凤凰之火，我需要一缕凤凰之火。”郑浩天不断的将自己的意念传递了过去。

　　凤凰残魄侧着脑袋，似乎是在静静的思考着。而郑浩天也不打扰，就是不断的让自己的意念在丹田中回荡。

　　“请给我一缕凤凰之火。”

　　许久，凤凰残魄终于动了，它张开了嘴巴，“呼”的一声吐出了一缕火光。

　　这，并非地脉深处的那无根之火气，而是真正的能够焚尽世间一切的凤凰之火。

　　随后，凤凰残魄懒洋洋的继续躺了下去。

　　凤凰之火虽然珍贵，但是对于这头凤凰残魄来说，却也不过仅仅是身体中的一缕能量罢了。

　　就像是修炼者体内的真气灵力一样，只要不是一次性消耗太多，就不会对它造成任何影响。

　　郑浩天摊开了手掌，在那掌心处飘荡着这一缕看似细微，但却蕴含着无穷威能的凤凰之火。

　　虽说他如今已经晋升灵体，虽说他的身体曾经经历过凤凰之火的淬炼洗涤。但是，当这一缕火光在体内行走之时，他依旧是感受到了一丝淡淡的痛楚和若有若无的畏惧。

　　收敛了心神，仔细的观察了半响，他将这一缕火光送入了那有着癖暇的墨星石之内。

　　凤凰之火虽然能够烧尽世间一切，但是却无法烧毁独立的空间。所以使用此物来盛装凤凰之火，绝对是物尽其用。

　　当然，除了此物之外，郑浩天也想不出还有什么东西能够取而代之了。

　　或许温养葫可以，但他却绝对不会舍弃这件宝物。

　　然而，让他惊讶的事情发生了。

　　这块墨星石在输入了凤凰之火后，竟然隐隐的发生了一丝改变。

　　那斑驳的色彩似乎一点点的开始减少和消失，整块石头都朝着更好的方向转变。

　　他的心中栗然而惊，随后大喜过望。

　　凤凰之火，竟然还有着提纯之神效！

　　他心念微动，另外两颗驳杂不纯的墨星石同样出现在手中。在他的指挥之下，凤凰残魄心不甘情不愿的再吐出了两道细微的凤凰之火输入其中。

　　三颗墨星石，此刻竟然显出了一丝不同寻常的妖孽味道。


第三百五十六章 席笑人

　　目光炯炯的看着手中的这三颗墨星石，他的嘴角溢出了一丝微笑。

　　如果他没有记错的话，想要炼制出超级强大的，几乎可以堪比中型门派山门大阵的卓越人物，绝对不会仅仅是一个阵图师那么简单。

　　若是没有强大的炼器能力辅助，那么想要做到这一点绝对是痴心妄想。

　　而无论是阵法师，还是炼器师，在见到了传说中的凤凰之火之后，肯定会为之心动。

　　凤凰之火，这可是货真价实的，能够焚天灭地的凤凰涅槃之火，在这个世界上，很有可能已经找不到第二缕这样的火丝。其价值之大，绝对是无以伦比。

　　而且，凤凰之火对于阵法师和炼器师而言，都是弥足珍贵的东西。它可以作为阵图的最核心部分，炼制出一座超级强大的火系阵图。或者是封印进入某件神兵之中，让其拥有一丝凤凰的灼热气息。

　　甚至于还可以将凤凰之火封入鼎炉之内，让其拥有更加强劲的火力。

　　当然，想要做到这些并不容易，没有卓越的到了极点的知识和能力，是无法利用凤凰之火的。但郑浩天相信，以那位大师的手段，肯定能够做到这一点。

　　所以，他有着坚定的自信，只要对方能够认出这一缕火丝的来历，那么他一定会不惜一切代价的也要弄到手。

　　小心翼翼的将这掺入了凤凰之火的墨星石收入了怀中，他的目光又落到了温养葫之上。

　　其实，在他的身上，还有着一件宝物与凤凰之火相堪比拟。

　　那就是魔石，他在金刚小灵界无意中获得的魔石。

　　这一块魔石仿佛是拥有着无限动力一般，能够始终释放着无穷无尽的力量。而且，郑浩天能够找到凤凰之蛋，其实也是有着魔石的功劳。

　　但可惜的是，魔石的块头太大，而且无论郑浩天使用什么方法都无法将之分裂。哪怕是使用苍龙禅杖去砸，也无法在上面留下一丝痕迹。

　　或许万剑合一能够将其劈裂，但郑浩天却绝对不敢冒险。

　　休憩了一夜之后，第二日郑浩天和云彩蝶再度出门四处拜访，并且换来了大量的适合普通修炼者使用的丹药、阵图、灵器和少量的宝器。

　　他一开始这样做只不过是因为不想惹得那两人怀疑，并且猜出他最终的目的乃是顶尖的墨星石罢了。

　　但是接连有所斩获之后，他反而是变得兴致勃勃了起来。

　　白草峰虽然已经是万剑宗的一百一十一座下峰之一，但是在此之前，它却始终都是万座无名峰中的一员。

　　在所有的下峰之中，它的底蕴无疑是最为薄弱的。

　　而一座山峰想要真正的完全崛起，单纯的依靠几个最顶尖的战斗力绝对不够。

　　若是想要让白草峰传承万年，那么就必须给它打下最为坚实的基础，必须要让峰头拥有更多的灵者和大量的十阶巅峰修炼者。

　　想要做到这一点，就必须要有着海量一般的修炼资源。而如今郑浩天所要做的事情，就是将自己手中的符箓，以及斩杀异族所获得的宝物来交换这些资源。

　　虽说在他的背后有万宝轩这个巨无霸，但是与万宝轩做交易的话，无论云彩蝶给他多大的优惠，都是多了一道手续，远不如在此直接与人交换来的合算。

　　毕竟，万宝轩开门做生意，总不能让人赔本赚吆喝吧。

　　在进行这样的交易之时，一般的灵者们都会避开自己的随身管事。但郑浩天却是不管不顾，连一点儿隐瞒云彩蝶的意思也没有。

　　其余灵者虽然是略感狐疑，但却也并不放在心上。

　　而云彩蝶的心中却是极为感激，更是发挥出了自己的优势，打听到一些有需要的灵者，给郑浩天提供了大量的情报。

　　至此，郑浩天愈发的认定，云彩蝶在万宝轩的地位或许并不是很高，但是她的出身和她背后的家族势力却绝对不容小觑。

　　三日之后，几乎是满载而归的郑浩天终于停止了这近乎于疯狂的拜访活动。

　　因为灵者交易会正式开始了。

　　……

　　清晨，叶上的朝露遥遥拽拽的晃动着，太阳的灼热尚且没有来得及将它们烤干。

　　但此时的山谷却已经是相当的热闹了。

　　在山谷的最深处，有一个隐秘的，平日里并不开放的内谷。

　　这里，有着一片巨大的空旷地带。而在这个平地之上，已经布置了数百席位。

　　郑浩天环目一圈，心中暗惊。虽然这几日他已经拜访了三十余个庭院，但却也未曾想到过，能够参加灵者交易会的人数竟然是如此众多。

　　似乎是看出了郑浩天的疑惑，云彩蝶低声解释道：“云老，本轩的灵者交易会并不是仅仅面向八大超级门派的。”

　　郑浩天微怔，道：“还有哪些人？”

　　“飘渺大陆上的大型，中型门派都会有人参加，而且一些隐居于各处的世家灵者每次也会接到邀请。除此之外，就连荒芜神殿和其它大陆来此游历的强者们也会在此出现。”云彩蝶微笑着道：“这一次的规模并不是很大，前一次灵者交易会之时，甚至于还出现过异族灵者，总人数高达两千余人呢。”

　　郑浩天倒抽了一口凉气，两千余灵者，这是多么可怕的一股力量。

　　只要其中有十分之一愿意为万宝轩所用，他们所拥有的顶尖力量就已经不下于万剑宗了。

　　心中微动，郑浩天道：“你也是第一次参加，又是如何知晓的？”

　　云彩蝶掩嘴轻笑，道：“您忘记了，我可是万宝轩之人啊。”

　　郑浩天微微摇头，随便挑选了一个偏僻角落的席位坐好。

　　来到这里的人数众多，每一个人的喜好都是不尽相同。很多人象郑浩天一样，特意走到一些偏僻的四角席位坐下，而有些人则是直接来到了最前端或最中心的席位落座。

　　郑浩天默默的观察着，虽然众人的身上都有着身份牌无法看到他们的真面目，但他还是发现了很有趣的一点。

　　坐在偏僻之地的灵者身上气息往往并不强大，而那些坐在引人注目位置的灵者，他们身上所释放出来的灵光之强，几乎就是耀眼生辉，让人隐隐的感到丝丝刺痛。

　　由此看来，这些灵者大都有着自知之明，知道自己在这里应该占据怎样的位置。

　　不过，郑浩天相信，在偏僻角落的灵者中肯定也有着不愿意出风头的强大隐者。所以，纵然是那些端坐于最中心的强者们也没有丝毫小觑其他人的意思。

　　豁然，人群中隐隐的泛起了一阵轻微的骚乱，几乎所有人的目光都朝着入口方向望去。

　　郑浩天心中狐疑，定眼看去。

　　只见二人先后进入内谷，那随后而行之人分明就是万宝轩的一位管事，他小心翼翼的拘束的跟随着前方那人身后的三步之外。

　　而那当先行走之人虽然看不清面目，但他的身材却是魁梧高大。

　　不过，真正让人心悸的是，从他的身上释放着一丝强烈的灼热气息。

　　他就像是一个大火炉一般，无论走到哪里，那里的空气温度都会急剧的提升一个档次。

　　凡是来到这里的灵者，基本上都是收敛了自己的独特气息，虽然从外放的气息光晕中也能够大致的判断出一个人的修为高低，但却绝对无法轻易判断出他的身份来历。

　　但是，此人不同，他像是根本就不屑于隐瞒自己的身份，竟然以如此夸张的方式出场，确实是别具一格。

　　郑浩天的神念扫过了此人，他的呼吸顿时为之一窒。

　　从此人身上所传来的气息之强大，竟然是如此的恐怖。在他的记忆中，似乎仅有天魔界中的那位魔神能够比他更胜一筹。

　　“这是谁？”郑浩天轻声问道。

　　“这位是席家的首席太上长老席笑人。”云彩蝶亦是脸色凝重，道：“席家与八大超级门派中的七元门相交莫逆，更是七元门的首席客席太上长老。他的一身烈阳纯火神功已经修炼到了大灵者的巅峰之境，据说距离宗师境界，也仅有一步之遥了。”

　　郑浩天缓缓点头，原来是如同云太上长老这般的卓越人物，怪不得具有如此气势了。

　　席笑人进入内谷之后，目光一转，立即来到了最前最中心的席位上坐了下来。只要看他如此理所当然的态度，就知道他的信心达到了何等强烈的地步。

　　不过事实上亦是如此，这样的交易会是不可能有宗师出现的，甚至于连大灵者的踪迹亦是相当罕见。那么，这位在大灵者中享誉着赫赫声名的席笑人，自然有资格坐在首位之上了。

　　再过半个时辰，陆陆续续的大多数席位中都坐满上了人。

　　只是，在席笑人席位的周围却是空荡荡的，很显然，其余人都对其忌惮万分，不愿意和他相距太近。

　　当然，在这里肯定还有着其他的大灵者，但是行事如此张狂不羁的，却是仅有他一人而已。

　　豁然，一道悠扬的钟声从山谷内响了起来。

　　烈火灵者缓步走到了南方的一个特制高台之上，他向着众人深深一躬到地，道：“各位同道，在下铁铉火，代表万宝轩感谢各位不辞万里，远来捧场。”

　　台下众人大多抱拳还礼，除了席笑人等寥寥数人之外，没有人敢大大咧咧的承受代表了万宝轩的烈火灵者如此大礼。


第三百五十七章 交易会

　　铁铉火哈哈一笑，道：“老夫在这里主持了十余次交易会，大部分的同道对我的这张老脸应该不陌生了吧。”

　　此言一出，各席间顿时发出了一片善意的笑声。

　　郑浩天亦是面露微笑，他想起昔日在金刚小灵界之时，这位烈火灵者化身降临，那时候的他睥睨一切，就连话也不肯多说一句。但怎么也想不到，那曾经高高在上的烈火灵者实际上却是一个相当健谈之人。

　　他心中微动，已经想明白了其中缘故。

　　昔日烈火灵者所面对的，基本上都是一些七阶以下的修炼者。这等人物在他的眼中看来，几乎就是如同蝼蚁一般，自然是懒得废话了。

　　但是今日在这里的却都是世界上顶尖儿的卓越人物，其中甚至于还有大灵者坐镇，他的态度自然是迥然不同了。

　　“咳咳，老夫知道，各位等了三日，想必都已经心焦了，所以老夫也就不耽搁各位的时间。”他猛地一拍手掌，道：“按照惯例，我们万宝轩会先抛砖引玉的拿出一些宝物，还请各位多多支持。”

　　随着他的手掌拍下，七位身着素衣的女子缓步走了进来。

　　这七位女子都是百种挑一的姿色，行走间显然是受过了特殊的训练，所有人的动作整齐划一，犹如舞蹈一般赏心悦目。

　　不过，众人的目光并没有落到她们的身上，而是不约而同的投到了她们的手中。

　　在她们的手上，各捧着一只圆形托盘，在盘子上更是覆盖着一层薄薄的绢布。只是，这层绢布也不知道究竟是何物织成，连众多灵者的目光都无法穿透而过。

　　等七个美貌女子在擂台上站定，铁铉火哈哈一笑，伸手一挥，一股无形的力量顿时释放出来，那七个托盘上的绢布顿时腾飞而起，露出了下方的物品。

　　这竟然是七个一模一样的莲心，而诡异的是，当覆盖物消失，这些莲心在彼此相见之后，竟然都透出了一丝奇异的光芒。

　　仅仅是片刻之间，赤橙黄绿青蓝紫之色顿时交替上升，将这一片区域内染成了道道美丽的彩虹。

　　“七彩莲心……”瞬间，下方有数人失声叫了出来。

　　郑浩天的心中亦是大为惊讶，七彩莲心是一种天生天养的宝物。

　　据传此物生长在渺无人迹的荒芜世界之内，它们虽然在不同的地方长大，但是根茎相连，一旦盛开之后，就会诞生出七个不同色彩的莲心。

　　这些莲心若是分开放置和使用，其效果并不突出。但是，一旦将七颗莲心熔为一体，那么此物无论是炼制丹药，仰或是打造神兵，都有着无穷妙用。

　　虽然郑浩天知道万宝轩绝对是财大气粗，但是第一件物品就是如此珍贵，还是大大的超出了他的意料之外。

　　“各位，这是产于荒芜世界的七彩莲心，若是有哪位觉得中意，不妨将自己想要交换的东西放入盘中，让本轩自行挑选。”

　　云彩蝶立即从席位的一侧取出了一叠托盘，这些托盘有大有小，各自不同。她看了眼郑浩天，眼眸中充满了询问。

　　郑浩天沉吟片刻，缓缓的摇了一下头。

　　云彩蝶心中微微失望，但脸上却是不动声色，只是将纤手从托盘上方拿了回去。

　　七彩莲心虽然珍贵，但郑浩天一不是炼丹师，二不是炼器师，对此自然没有什么奢求了。

　　何况，他身上的符箓在经过了这三天的消耗之后，基本上已经是所剩无几了。至于那些灵者的超级符箓，暂时还不想动用。

　　不过，郑浩天对此不感兴趣，却并不代表其他人亦是如此。

　　仅仅是片刻间，几乎三分之一的席位上都有人摆出了各种不同的宝物。

　　这些宝物稀奇古怪，有大有小，各种奇花异草，甚至于是珍稀矿物，乃至于成品一套的神兵和丹药都比比皆是。

　　看来对于这七彩莲心动心之人实在是很多很多。

　　铁铉火微微的笑着，他并没有立即挑选，而是继续打量着下方。果然，在片刻之后，又有不少人拿出了一些物品放于盆中，总体说来，已经有超过一半的灵者们都对此出价了。

　　郑浩天心中略动，他隐隐的觉得，这七彩莲心并不是那么简单，否则断然不会引起那么多人的哄抢。

　　只是，灵者们所交换的东西，每一件都是弥足珍贵。

　　对于不同的灵者而言，他们所需要的东西亦是有些不同，或许一件物品在你的手中是鸡肋，换到另一人手中就是无价之宝了。

　　所以，当实力达到了这个层次之后，一般而言都是习惯于以物易物。

　　不过，也唯有万宝轩的声望和实力，才能够组织起数量如此庞大，信誉如此过硬的交易会。

　　“我们要这个。”

　　一道苍老的声音陡然从远处传来，随后，一处席位上的托盘高高的飞了起来，向着远处疾驰而去，并且转瞬不见。

　　郑浩天心中一凛，在这个声音发出来之前，他竟然没有任何的察觉，真是有些不可思议。

　　由此可见，万宝轩其实也是高手如云，否则断然无法守住如此之大的家业。

　　铁铉火等人对此却是不闻不问，似乎已经是习以为常了。

　　这位享誉飘渺大陆的烈火灵者一挥手，那七位美丽少女顿时来到那处席位前，将盘子恭敬的放好。

　　这处席位是一个偏僻的角落，那位灵者大袖一挥，已经将所有的托盘全部收入了空间饰品之内。随后，他再度静静的坐好，仿佛是从来就没有动弹过一下似的。

　　不过，此时已经没有人会小觑此人了。

　　虽然绝大多数人都没有看清楚他拿出了什么，但是能够让万宝轩看中意的，绝对是最为珍稀之物了。

　　而能够拿出这样宝物的人，又岂是易于之辈。

　　铁铉火哈哈一笑，道：“各位，我们万宝轩已经出手过一次，接下来请各位按照各自号码轮流出示物品，若是有人想要弃权，就由下一位接上。”

　　他微微点头，后退了数步，眯着眼睛看着前方。

　　一道光影闪过，一人进入了高台，在他的腰侧有着一个明显的号码：一号。

　　然而，还没有等他说完，就听一人轰隆隆的说道：“铁铉火，为何老夫不是一号，莫非你们嫌老夫不够格么？”

　　说话之人竟然就是先前高调出场的席笑人，此时他身周的气息愈发的灼热，仿佛一座火山般随时都会喷发出来。

　　铁铉火苦笑不已，自己碰到这个老家伙，也算是倒霉了。

　　只是，他心中腹诽，口中却是道：“前辈，我们进行排列之时，并不是根据各位的实力和名望划分，而是以先来后到的顺序划分。所以这位朋友才是第一号，还请您见谅。”

　　席笑人轻哼一声，微闭双目，不再言语了。

　　那位一号的灵者暗自抹了一把冷汗，若是席笑人不依不饶的话，他肯定会舍弃这个荣誉而不愿意得罪这位大灵者。

　　不过，他好歹也是一位强大的灵者，一旦静了下来，神情立即恢复正常。

　　他从身上取出一物，小心翼翼的放到了面前的托盘上，随后开始介绍了起来。

　　此物虽然不是什么天材地宝，但却也称得上的罕见之极，特别是用来对付一些冰冷的寒毒就愈发的有效。

　　所以，当他介绍完毕之时，已经有数十人拿出了自己的东西放在托盘之上了。

　　此人精挑细选半响，终于挑出了一件物品，双方各取所需，都是皆大欢喜。

　　紧接着，又是一人上台，他也不说话，直接将东西取出，并且简单的说明了此物的一些妙用。不过，此人介绍完毕之后，却将自己所需要的物品讲述了一些。言下之意，除非是这些宝物之外，否则不予交换。

　　随后，下方各席位之人或是将东西放入面前的托盘，或是袖手旁观，而那人则是使用神念扫描下方各系托盘之上的物品。

　　终于，他在众多托盘中挑选出了一物之后，颇有些恋恋不舍的离开了。

　　能够在这里出现的，都是好东西，任何人都想要全部囊括，但问题是就连强大如席笑人之流，也是不敢招惹众怒的。

　　这一切都是井井有条的进行着，而且有着越来越快的趋势。

　　虽然这里灵者数量极多，但也并不是所有的灵者都会上台交换宝物。其实绝大多数人都是抱着淘宝的心思前来。

　　若是能够找到适合自己的东西，自然是喜不自胜，但若是没有，那也并不气馁。

　　转瞬间，已经过了十余人，而上台人员的号码却已经到了五十多号。

　　然而，就在此时，云彩蝶却是突然坐直了身体，细小的胳膊有意无意的蹭了郑浩天一下。

　　他的心立即提了起来。

　　这是云彩蝶在变相的提醒，他要等的正主到了。

　　身影闪动之间，一位灵者顿时窜了高台。

　　不过，与一般人不同的是，这位灵者的体型极为特殊，他的身体仿佛是未曾发育完毕，矮小的就如同一个八九岁少年一般。

　　但是，当他上台之后，整个山谷却是陡然间一片安静，而就连席笑人都是坐直了身体。

　　那人环目一圈，突地将身上的牌子摘了下来，大声道：“老夫的个头几乎没有人不认识，戴着这个该死的牌子难道就能够遮人耳目了？”

　　他怒哼一声，将牌子扔掉，随后掏出了一根手臂粗大的圆筒往桌面上一扔，道：“这是老夫精心炼制的守护大阵，也是老夫那么多年最满意的一件作品。谁能拿出让老夫心动之物，就拿走吧……”


第三百五十八章 顶尖墨星石

　　高大的树冠遮天蔽日，茂密的丛林无有穷尽。

　　万宝轩选择的交易会地点确实是美轮美奂，虽然山谷内有着数百人之多，但却是不见丝毫凌乱和拥挤。

　　只是，当一位个头矮小的几如儿童般的老者吼叫出来之时，整个山谷都变得静寂一片。

　　仿佛连风儿在这一刻也停止了吹动，在这一片幽静的山谷之内，无数道充满了贪欲和各种渴望的目光都落到了高台中心处的那个圆筒之上。

　　虽然众人的身上都带着身份牌，无法看清楚他们的面容和眼神，可是这瞬间气氛的诡异变化却让郑浩天明白了过来。

　　对此物感兴趣之人绝对不止一个。

　　不过，最令郑浩天惊讶的是，这位老人虽然身材矮小，但是他的嗓门却是洪亮之极，如果不是亲眼见到了他的面容，仅仅是用耳朵来听，肯定会以为这是一位身材魁梧的彪形大汉了。

　　“云老，这位就是严景一大人，也是本次交易会之中仅有的几位大灵者之一。”云彩蝶在他的身边轻声说道。

　　郑浩天双眉微扬，他立即想起了此老的来历。

　　在大灵界中，虽然绝大多数的强者都依附于各大势力，或者是各大势力培养出来的。

　　但是，无论在任何年代，都会有真正的天才涌现出来。

　　譬如镇海城的虎霸天，在得到了某位前辈高人的传承之后，就能够凭借一己之力跻身灵体之境。

　　而这位严景一就更是大陆上的一个活生生的传奇人物了。

　　从他出道之初，就是一个著名的独行侠，从一个一阶灵气师开始闯荡天下，直至如今傲视群伦的大灵者。在这数百年间，他没有依附过任何一个庞大势力。

　　虽然在大陆上近乎所有的势力都向他伸出了橄榄枝，但是此老个性倨傲，兼且一身不可思议的神通，所以从不将这些邀请放在眼中。

　　非但如此，此老还是一位著名的阵法师和炼器师。

　　只要是他所炼制的阵图和神兵，在大陆上都是身价百倍，而且还是有价无市。不过，他所炼制出来的宝物也确实当得上这个价格，能够让人心甘情愿的付出数倍的代价去追求。

　　深深的吐了一口气，郑浩天终于明白为何那个家族愿意用五颗顶尖墨星石这样恐怖的代价去交换山门大阵了。

　　这套让严景一都感到满意的超级守护大阵，绝对能够成为一个合格的中型门派的山门大阵，那么区区一个世家若是拥有这套大阵，他们家族的实力会立即登上一个新的台阶，足以保证家族传承延绵千年。

　　“哈哈，严兄说得好。”端坐于正中心的席笑人突然开口大笑，随后他的身上一阵水波流转，那道防护层顿时消失了。他站了起来，傲然环视一圈，道：“此物对于你我确实无用。”

　　身份牌虽然能够掩饰众人的面目，让人不知道那些宝物究竟被何人获得。

　　但是，这面身份牌却无法改变一个人的身高和各种特殊的功法气息。

　　严景一和席笑人虽然都有办法暂时改变身高或者是收敛气息，但以他们的身份地位，却是根本不屑于做出这等遮遮掩掩之事。

　　所以对于他们而言，这身份牌完全就是一个鸡肋罢了。

　　席笑人收回了目光，诚恳的道：“严兄，不知道你需要哪方面的宝物，是否可以稍稍透露一下。”

　　严景一眉头微微一皱，道：“老夫最近想要炼制一件带着空间属性的神兵，所以若是有这类属性的宝物，或许老夫会比较看得上眼。”

　　在万宝轩的交易大会中，除了上台之人主动坦言自己需要的宝物范畴之外，下面席位上的众人都是不能随意开口相询的。

　　但是，当这位一身火气缭绕的席笑人开口说话之时，无论是下方坐着的众人，仰或是万宝轩的铁铉火，都是对此视而不见，反而是一副理所当然的模样。

　　郑浩天颇为羡慕的看了眼席笑人，这就是拥有强大实力的好处。

　　当一个人的实力强大的到了可以破坏规则的地步之时，纵然是万宝轩这样的势力对他的狂傲不羁也会容忍几分的。

　　“空间类宝物？”席笑人的眉头顿时皱了起来，道：“这个东西可不好找啊。”

　　严景一翻了个白眼，道：“席老儿，你们席家的山门大阵乃是积蓄了千多年的力量逐渐布置而成，若是以威力而论，已经在老夫所炼制的这套守护大阵之上了。难道你还想要染指此物不成。”

　　席笑人呵呵笑道：“严兄说笑了，老夫家中的山门大阵虽然还过得去，但若是再加上严兄精心炼制的守护大阵，那才是真正的完美无缺。”

　　严景一轻哼了一声，不过从他的脸色上就可以看出，他对于这句奉承话还是颇为满意的。

　　犹豫了一下，这位白发老人道：“席老儿，你应该不是专程为了此物而来的吧。”

　　席笑人点着头，道：“老夫确实并非为此而来，但若是侥幸能够得手，也不枉此行了。”

　　然而，严景一听了这句话之后却是浓眉一扬，道：“既然你不是专程为了此物而来，那就不必出手了。”

　　席笑人一愣，他的脸上泛起了一丝无奈的苦笑，道：“严兄，你这是……”

　　严景一怒哼道：“老夫所炼制的宝物，必须要交到最珍惜此物的人手中，既然你不是专程前来，自然无需考虑你了。”

　　席笑人愣了半响，他大摇其头，悻悻的坐了下来。

　　若是换了一个人如此对待他，这位站在了大灵者巅峰的强者自然不会善罢甘休。但是严景一的身份特殊，他的背后虽然没有什么强大的势力，可是他在阵法和炼器之道上拥有常人难以想象的实力。

　　数百年间，许多强者手中的神兵和门派的阵图都是出于他的手中，若是得罪了他，就相当于是捅了一个巨大的马蜂窝，会给家族带来无穷的麻烦。

　　而且，所有老一辈中人都知道严景一桀骜的个性，也并不会因为他的退让而有所小觑。所以，席笑人也唯有头痛的摆了摆手，放弃了继续争辩。

　　然而，他却不知，就在他放弃之时，几乎有超过三分之一的人都松了一口气。

　　若是席笑人执意谋求此物，其它中小门派或者是普通世家的灵者还真的未必再敢争夺了。

　　铁铉火见两位大灵者商议完毕，他连忙上前打了个哈哈，道：“各位，严老已经将山门大阵拿了出来，若是对此感兴趣的朋友，还请将自己的东西取出来吧。”

　　严景一眉头微皱，小手一挥，道：“此物如何称得上是山门大阵，只能算是高级一点的守护大阵罢了。”

　　铁铉火唯唯诺诺的应是，但是他和下方所有人的心中都是腹诽不已。

　　对于您老人家来说，这只不过是一个守护大阵，但是对于中型门派和普通世家而言，这已经是价值无限的山门大阵了。

　　或许，在严景一这样的人物眼中，也唯有八大超级门派之流传承数万年的核心阵图才能够算得上真正的山门大阵了吧。

　　但是在这个天下间，又能够有几个八大超级门派呢？

　　“叮叮当当……”

　　各种不同的声音此起彼伏的响了起来，这一次，直接有超过二分之一的人拿出了各种不同的物品放在了席位前的托盘中。

　　随后，他们都用着期待的目光看向严景一，希望这位老人能够看中意自己的手中之物。

　　郑浩天毫不犹豫的拿出了自己早就准备妥当的墨星石放在了托盘中。

　　如果是在灵者以下的交易会，那么当他拿出一刻墨星石的时候，哪怕这颗墨星石并不完美，而是具有癖暇的下等品，也会引起无数人的瞩目和哄抢。

　　但可惜的是，这里是灵者大会，每一个有资格来此之人都是强大的灵者。

　　他们的眼界自然是大不相同，而且，为了获得严景一手中的阵图，其他人拿出来的东西亦是价值连城，绝对要在他这颗有癖暇的墨星石之上。

　　正如郑浩天席位旁边的两个灵者，用眼睛稍稍的瞄了一下之后，就不约而同的露出了一丝嘲讽之色。

　　就凭这颗小东西就想要交换严景一前辈精心炼制的宝物，真不知道是哪里来的乡巴佬。

　　而郑浩天对此却是一无所知，他的目光却是落到了两位熟悉之人的身上。

　　这两个人竟然拼桌而坐，在他们面前的托盘上，放着整整五颗黑黝黝的，散发着神秘光芒的石块。

　　凡是看到这些石块之人，其目光都会身不由己的被吸引住。

　　仿佛在这一抹纯粹的黑色之中，有着什么天大的秘密一般。

　　严景一目光一扫，已经将所有人的东西都看在了眼中，不过，他的目光立即就被这五颗墨星石给吸引了过去。

　　哈哈大笑一声，严景一甚至于连神念也没有释放出去就已经做出了最后的决定。

　　他手腕一挥，面前的圆筒已经是飞到了那两人的桌前，同时小手一招，这五颗最顶尖的墨星石就像是长了翅膀般的飞到了他的手中。

　　他放声长笑，道：“好，好极了，有了这五颗墨星石，足够我挥霍一阵子了。”

　　郑浩天膛目结舌的看着这一幕，他嘴角抽动了两下，猛然站了起来，道：“严老，您如此草率就做出了决定，难道就不怕后悔么？”

　　众人一怔，循着声音看了过去，并且立即看到了他面前托盘上的那颗带着一丝癖暇的墨星石。

　　于是，一片轰笑声在各个席位前清晰的响了起来。


第三百五十九章 宝物？

　　云彩蝶的俏脸通红如血，她怎么也想不到，郑浩天竟然会突然站起来说出这样的话。

　　此时，所有人都看到了，严景一所选择的，乃是五颗最顶尖的墨星石。而郑浩天却仅仅拿出来了一颗癖暇的墨星石罢了，但就是这样，他却站了起来，并且是大放厥词，直言严景一会后悔这一次的选择。

　　瞅了眼面前的墨星石，云彩蝶确信，这颗石头应该就是郑浩天从她手中获得的三颗之一。虽然在颜色上似乎是有些不同，但形状大小却绝对不会有变。

　　她伸手扯住郑浩天的衣袖，轻轻的拉了拉，用着可怜兮兮的目光看着他。

　　这样的行为，其实已经可以归咎于扰乱交易会次序来处理了。郑浩天可没有严景一或者是席笑人的武道修为，若是惹得轩中强者恼怒，只怕会被直接驱逐出场。

　　然而，郑浩天却是低下了头，向着她微微一笑。

　　云彩蝶愣了一下，她觉得这个笑容是那样的熟悉和亲切，顿时，她的一颗心就放了下来。

　　郑浩天的成长堪称是奇迹中的成长，那么在今日，他是否还会创造一个奇迹呢？

　　严景一移过了目光，他扫了一眼郑浩天面前的墨星石，依旧是没有使用神念，而是冷冷一笑，道：“你是在说老夫有眼无珠么？”

　　郑浩天深深一躬身，道：“晚辈不敢，只是担心此处还有更好的选择，却是怕前辈您错过了。”

　　严景一的眼神阴冷，道：“老夫一生中所见过的奇珍异宝何止亿万，只需一眼就知道这些东西的来历和用途。嘿嘿，在这里确实有些东西比墨星石更珍贵，但却并无老夫需要的空间属性。”说到这里，他的脸上突地露出了讥讽之色，道：“难道你面前的这颗癖暇墨星石就是老夫错过的异宝？”

　　“哈哈……”

　　“呵呵……”

　　顿时，又是一片轰笑声响了起来，而且这一次是愈发的肆无忌惮了。

　　不过，并非所有人都是加以嘲笑，也有数人将神念放开，在这颗墨星石上一扫而过。

　　随后，这些人的脸上就露出了一丝狐疑之色。

　　这些灵者的神念感应远胜常人，所以当他们的神念扫过此物之时，无一例外的都发现了一丝异样。

　　这颗墨星石虽然不算什么，但是里面却孕育着一丝不同寻常的气息。

　　虽然谁也说不出来这股气息究竟是什么，但是不知为何，当他们的神念与这一缕气息接触的那瞬间，他们的心中却是泛起了一丝惊恐的感觉。

　　仿佛这股气息能够在瞬间就将他们毁灭似的。

　　对于灵者而言，这样的感觉实在是相当的可怕了，所以他们立即收起了轻视之色，对于此人反而是充满了好奇心。

　　郑浩天微微的笑着，诚恳的道：“前辈，晚辈面前的这颗墨星石确实有些不同之处，您难道就真的不想再看看么？”

　　只可惜他脸上的表情并没有让其他人看见，否则心生疑惑之人肯定会更多了。

　　严景一愣了一下，他眼眸中精芒闪动，似乎是想要穿透对方身上的荧光而看清楚对方的面容。

　　片刻之后，他轻哼一声，道：“也罢，就让老夫看看你是否招摇撞骗吧。”

　　他虽然个性倨傲，但却并非笨蛋，见郑浩天三番两次如此回答，自然是有些半信半疑了。不过，在他的心中也已经决定，如果此人仅仅是用言语哄骗，那么他必定不会轻饶。

　　然而，还没有等他释放出神念之时，眼前就是一花。

　　一道带着丝火光的身影陡然出现在郑浩天的面前，此人身材魁梧高大，在这里一站，顿时将大多数人的视线都遮掩住了。

　　严景一目光中闪过了一丝讶色，而各席位间更是传来了一片惊呼声。

　　席笑人，这位坐在所有人中心处的顶尖大灵者阁下，竟然是离席而起，并且站在了这位口出狂言的灵者面前。

　　众人先是一怔，随后很多人的嘴角都露出了一丝了然于胸的笑意。

　　既然惹得这位大佬出手，这个灵者怕是要倒霉了。

　　铁铉火脸色微变，他连忙叫道：“席老，有话好说，这里不能动手啊。”

　　他的声音中竟然带着一丝惊恐和求恳的味道。

　　万宝轩规矩森严，在交易会中动手之人不问情由，都会驱逐出场。若是一般的灵者犯了此戒，他会下令立即将对方驱逐。

　　但是席笑人可并不是普通的灵者，他是站在了大灵者巅峰，只差一步就能够达到宗师的超级强者。

　　面对这样的人物，就算是万宝轩也不愿意得罪的。

　　席笑人大手一挥，道：“你放心，老夫并没有得罪这位朋友的意思。”

　　铁铉火这才松了一口气，只要他老人家不动手，那么一切都好商量。

　　席笑人的目光紧紧的锁定了郑浩天面前的那颗墨星石，至此，周围的声音立即小了下来，原先嘲笑之人更是牢牢的闭紧了嘴巴。

　　看到这一幕之后，就算是白痴也知道这颗墨星石肯定是另有玄机，否则以席笑人的身份，又岂肯做出这等动作。

　　于是，大多数人的脸上都是火辣辣的难受，想不到他们竟然也走了眼。幸好有身份牌的遮掩，无人能够看到他们的脸色，否则还真的是羞愧难当了。

　　良久之后，席笑人缓声道：“阁下，老夫能够仔细看一看么？”

　　郑浩天笑道：“席老请便。”

　　席笑人点了一下头，道：“多谢。”

　　说罢，他用两只手指头捏住了墨星石，一缕火气顿时释放了进去。

　　他控制的恰到好处，这一点儿力量仅仅是作为试探之用，绝对不会对这块石头造成丝毫的破坏。

　　场中再度变得鸦雀无声了，严景一的脸色更是变幻莫测，他的心中暗自懊悔，自己确实是太托大了。

　　只是，如今郑浩天和他那张席位面前已经被席笑人的气场若有若无的包裹住了，其他人的神念根本就无法欺进，自然更不可能发现这颗墨星石中有何奥秘了。

　　慢慢的，席笑人的眼眸越来越亮，就连他的呼吸都变得急促了一点。

　　众人看到了他身上的变化之后，都是心中骇然。

　　席笑人纵横天下，一生阅历何其丰富，哪怕是在面对宗师级别的强者之时，他也能够做到不动声色。

　　可是，此时的他分明就是因为这颗墨星石才会变得如此激动。

　　这究竟是什么样的宝物，竟然能够让他都为之色变呢。

　　严景一的嘴角微微抽搐，席笑人越是动容，他就愈发的悔之莫及。

　　重重的一点头，席笑人道：“朋友，你的这颗墨星石我要了，不知道你需要什么。”他顿了顿，又道：“无论你需要什么，老夫都一定会满足于你。”

　　“哇……”

　　这一次，众人再也忍耐不住，一片片喧哗声顿时从各处响了起来。

　　席笑人的这个承诺，实在是太大了，他竟然是不顾一切的想要获得此物。

　　一时间，众人的目光再度投向了这颗癖暇的墨星石。但因为神念被阻，所以没有人能够探索出丝毫端倪。

　　只是，此时众人望向郑浩天的目光已经是截然不同了。

　　这个一开始被所有人视为狂傲无知的灵者，已经变得神秘莫测了起来。

　　铁铉火轻咳一声，他一脸的尴尬，虽然他一万个不愿意去触席笑人的霉头，但是职责所在，却又不能不开口。

　　“席老，这个……不符合规矩啊。”

　　席笑人眉头大皱，道：“小铁，老夫差你们万宝轩一个人情。但是今日，这颗墨星石，老夫要定了。”

　　他的声音中充斥着一种坚定不移，毫无商量的决心。

　　铁铉火微怔，他张了张口，苦笑连连，转头朝着更深的山谷处望去。

　　一道长叹声传了过来，道：“席兄，你又何必为难一个晚辈呢。”

　　这个声音正是先前决定七彩莲心归属的那位万宝轩神秘人物，他一直坐视着事态的发展，直至此时方才出言劝阻。

　　席笑人沉声道：“云兄，老夫知道此次对不住，但这东西对我太过于重要，老夫就算是砸锅卖铁，倾家荡产，也要将之拿到手。”

　　严景一脸上的肌肉抽搐了两下，他再也忍耐不住，叫道：“席老儿，你懂不懂规矩，此人拿出此物是来与老夫交换的，何时轮到你出头了。”

　　席笑人眉头微皱，道：“严兄，若是老夫记得不错，你刚才已经选择完毕了。”

　　严景一的嘴巴张了几下，竟然是无言以对了。

　　他确实是收了五颗墨星石，而且还将精心炼制的阵图送了过去。

　　在这里的千双眼眸都盯着看呢，他纵然是想要反悔也是绝无可能。

　　犹豫了一下，他道：“席老……席兄，这里面究竟是什么东西，竟然能够让你如此惦记。”

　　众人的耳朵顿时高高的竖了起来，虽然大多数人都知道，此物就算是没落到席笑人之手，但也绝对没有他们的份儿，但他们却还是希望能够知晓里面究竟藏着什么。

　　席笑人的脸色顿时变得颇为古怪了，他轻咳一声，道：“老夫也认不出此物来历，但是老夫可以感觉到，此物对老夫的修炼大有帮助……”

　　他并没有撒谎，因为凤凰绝迹已经不知道有多少年了，所以他在一时半刻之中，并没有能够认出这是凤凰之火。

　　但是，他他还有一句话忍住了没有说。

　　若是能够得到此物，并且研究透彻的话，或许他就能够踏出那最后一步了吧。！


第三百六十章 梧桐树之枝

　　“咦，连你也认不出来么？”严景一扯着胡须，一脸的好奇。

　　席笑人的脸色微微发红，好在他修炼了烈阳纯火神功之后，一张脸膛一年四季都是红的发亮，所以这一点点的红色并不显眼，甚至于没有人能够发现其中破绽。

　　他冷哼了一声，勉强道：“这个世界上奇珍异物数不胜数，老夫又不是神仙，岂能识得天下宝物。”

　　严景一怔了一下，他放声大笑，道：“席老儿，干脆让老夫看看，这究竟是什么东西吧。”

　　席笑人的脸色微微一变，不由地沉吟了起来。

　　他有着一种预感，此物对他而言，绝对是再也重要不过了，或许他踏出最后一步的关键就是与此物有关。

　　对于此物他绝对是志在必得，所以他相当担心有人上来横插一脚。

　　似乎是看出了他的心思，严景一摇了摇头，道：“席老儿，若是老夫认出了此物的来历，对你岂不是更有帮助。”

　　席笑人双目微亮，终于道：“也罢，你来看上一眼就是。”

　　他身形微微一侧，身上的强大气息尽数收敛，那被火热力场所笼罩的区域顿时消失了。

　　严景一嘿嘿的笑着，他一步跨出，已经是来到了席笑人的身边，双目中闪动着一丝异样的灵光在墨星石上一扫而过。

　　随后，他发出了一声莫名的惊叹。

　　做为一名最顶尖的炼器师，他的见识远非席笑人能够比拟。先前微微一瞥之间，确实没有发现什么，但此时专心查看之时，方才知道此物果然非比寻常。

　　墨星石，乃是一种纯黑色的玉石，内部蕴含着最为神奇的空间。

　　这种石头以纯黑色为美，纵然是略有癖暇，其中所蕴含着的色彩也断然无法掩盖那种如同夜空一般美丽的黑色。

　　但是，这块石头却是迥然不同，在那黑色之中包含着一丝红色的火光。

　　在他的眼眸深处，这竟然是一颗外黑内红的墨星石。

　　至此，严景一的心中自责不已，如此奇妙的玉石，竟然被他轻易放过，真是太没有天理了。

　　伸手，轻轻的握住了玉石，他将一丝神念直接的送入了墨星石之内。

　　此时，墨星石的内部空间中，飘荡着一丝微弱的，仿佛随时都会熄灭的火苗。

　　可是就在严景一的神念感应到这一缕火苗之时，却是深深的为之震撼。因为他感应到了，在这股火苗之内同时充斥着生命和毁灭的力量。

　　它就像是一个强烈的矛盾体，能够在生与死之间随心所欲的转换。

　　“呼……”

　　似乎是感应到了严景一的神念侵入了它所占据的空间，这一缕火苗陡然爆发了起来，将这部分神念尽数焚烧干净。

　　“哼。”

　　严景一轻哼一声，立即斩断了先前的神念，只是他的脸上却忍不住露出了惊骇之色。

　　脑海中灵光一闪，他终于从无数古籍记载和自身的经验中得到了一个令他都难以置信的结果。

　　“不，不可能……”他呢喃的道：“在这个世界上，怎么可能还有此物存在？”

　　席笑人双目圆睁，迫不及待的问道：“这究竟是什么东西？”

　　不仅仅是他，在场的数百位灵者们都是屏住了呼吸，对此好奇不已。

　　虽然他们没有资格染指此物，但过过耳瘾也是好的。

　　严景一的脸色变幻莫测，突地道：“朋友，这颗墨星石我也想要，你想要换什么？”

　　席笑人勃然大怒，道：“严兄，你这是什么意思？”

　　严景一摇了摇头，道：“此物对我们炼器师极为重要，老夫若是能够得到此物，或许能够在炼器之道上更进一步。所以……”他歉意的道：“席兄，对不住了。”

　　席笑人身上隐隐的释放出了强烈的灼热气息，在他身边的众人都是忍耐不住而开始后退。但严景一却是不动如山，就像是根本没有任何感觉似的。

　　“咳。”郑浩天突地轻咳一声，伸手一抹，将那颗墨星石收了起来，道：“两位前辈，这颗玉石目前还是属于在下的吧。”

　　这两人都是一怔，目光都变得有些不善了起来。

　　席笑人嘿然一笑，道：“你既然将此物拿出来了，自然是想要兑换东西，难道现在还想退缩么？”

　　严景一的脸皮微微抽搐了一下，皮笑肉不笑的道：“不错，此物不应该是你拥有，小心引祸上身啊。”

　　郑浩天心中恚怒，他终于明白，在大灵界中强存弱亡的真正含意了。这并不仅仅体现在一般的修炼者身上，哪怕是这些几乎站在巅峰的大灵者们亦是如此。

　　强取豪夺，对于他们而言，竟然是如此的顺理成章。哪怕此地属于万宝轩这样的庞大势力，他们竟然也是如此这般的肆无忌惮。

　　“席兄，严兄，两位真的忘了这里是什么地方么？”

　　豁然，一道人影从深谷内飘了出来，这是一位精神抖擞，衣冠华丽的老者。他的身上自有一股高贵的气度，举手投足之间就释放出了强大的威势。

　　严景一和席笑人的脸色微微一变，他们勉强道：“云兄，久违了。”

　　“这位是谁？”郑浩天低声问道。

　　能够让他们两个大佬都有所忌惮的，自然也是与他们身份相若之人了。

　　云彩蝶的脸上熠熠生辉，道：“这是本轩首席大长老云飘飘，一身修为高深莫测。”

　　郑浩天心中微动，看着云彩蝶脸上的兴奋之色，再联想到两者的姓氏，心中隐约的有些明白为何云彩蝶能够获得这许多本并不应该知晓的信息了。

　　“席兄，严兄，我们万宝轩举办这场盛会，乃是希望在灵者间能够互通有无，但却绝对不愿意见到什么强买强卖之事。”云飘飘一脸的微笑，但是在这张笑脸之下，却带着如同寒冰般的冷意：“本轩数万年的声誉和信誉，绝对不能毁于老夫手中。”

　　严景一和席笑人都是眉头大皱，他们虽然各有所持，天不怕地不怕，但若是真的碰到了万宝轩这个庞然大物，却依旧是不敢轻犯的。

　　只是，云飘飘竟然摆出了如此强硬的态度，让他们在恼怒之余，亦是心中暗惊。

　　莫非，此物本来就是万宝轩拿出来撑场面的？

　　一念及此，他们两人的脸色都缓和了下来。席笑人哈哈一笑，道：“云兄说笑了，我们又岂会强买强卖，只不过是在商议罢了。”

　　“好。”云飘飘重重一点头，道：“那么现在交易会继续，就请这位朋友先开始如何？”

　　他用手一指郑浩天，竟然是打破了号码次序，让他先行开始。

　　只是，这一次根本就没有人反对，反而是兴致勃勃的看着。

　　郑浩天向云飘飘感激的一点头，他重新将墨星石放在了托盘上，道：“各位，请。”

　　“且慢。”席笑人突地一伸手，道：“不知道阁下最想要哪方面的宝物。”

　　他这样问话还是有着僭越之处，但以他的身份和实力，也没有人会为了这点儿小事加以指责。

　　郑浩天微微一笑，道：“我想要一些带着空间属性的宝物。”

　　席笑人的脸色顿时变得难看了起来，而严景一则是放声大笑，他毫不犹豫的将那五颗顶尖儿的墨星石放在了托盘上。

　　墨星石虽然珍贵，但却并非独一无二的宝物，但此物若是错过了，只怕就再也没有机会遇到了。

　　郑浩天目光一转，让他感到意外的是，除了眼前这两位之外，竟然仅有寥寥数人拿出了物品准备交换。

　　虽然大多数人似乎都是有些蠢蠢欲动，但最终还是冷静的放弃了。

　　他心中暗叹，真是人的名儿树的影儿，在如此强势的这两人面前，确实没有多少人敢做出头之鸟。哪怕是他们的身上有着身份牌遮掩了本身面目也同样如此。

　　席笑人牙关紧咬，突地从身上掏出一物，放在了托盘上，道：“朋友，我用此物交换，你看如何？”

　　郑浩天定眼看去，不由地一怔。

　　在这个托盘上，放着一根枯萎的枝条。用神念微微扫过，却发现这根枝条上透着无穷无尽的庞大生机。

　　当席笑人拿出这根枝条之后，严景一的脸色顿时一变，道：“好个席老儿，你还真是舍得。”

　　席笑人面色冷峻，道：“此物虽然珍贵，但是与我无用，若是能够换得一件合我心意的宝物，那也值得了。”

　　严景一眼眸转动了两圈，他冷哼一声，突地从身上又拿出了三个圆筒、两把神兵和三套铠甲，道：“这是老夫炼制的三套阵图，虽然无法与先前的守护大阵相比，但也是颇具妙用。至于这两把神兵和三套铠甲更是老夫舍不得出售或者交换的精品。再加上这五颗顶尖的墨星石，应该也与此物的价值相当了。”

　　郑浩天心中大动，严景一是何等人物，既然连他都是如此重视的阵图和神兵铠甲，又岂会有错。

　　不过，当他的目光落到了那颗枯枝上的时候，血脉中却是莫名的涌起了一种想要将之据为己有的强烈冲动。

　　他犹豫片刻，道：“请问前辈，这根枯枝究竟是何物，竟然会如此珍贵。”

　　席笑人沉着脸，道：“此物乃是梧桐树之枝，在凤凰消失之后，大灵界中已经是所剩无几。在飘渺大陆之上，或许也仅有老夫手中才有着这样的一根了。”

　　郑浩天的双目一亮，梧桐树之枝，凤凰……


第三百六十一章 两颗

　　凤凰，是世界上最强大的种族之一。

　　它们的传说流传于整个大灵界，但每一个传说中都有一点绝对相同。那就是凤凰拥有着毁天灭地的无边威能。

　　除此之外，在所有与凤凰有关的传说中，还有着一样东西始终伴随着。

　　那就是——梧桐树。

　　凤凰和梧桐树，向来都是一对不可分割的传奇。

　　虽然在凤凰消失之后，梧桐树也随之灭亡。但是，有关于梧桐的传说却是丝毫不少。

　　据说梧桐树同样也有着无边威能，并且是有资格与凤凰并肩作战的强力伙伴之一。

　　当然，梧桐树还有着许多妙用，无论是炼器制药，甚至于是做为阵图的核心阵眼，都能够发挥出莫大的威能。

　　所以说，这根看上去毫不起眼的枯枝如果真是梧桐树之枝的话，那么其价值之大，就绝对不会逊色于郑浩天手中的那一缕凤凰之火了。

　　深深的望了眼梧桐树之枝，再看了眼严景一身前的墨星石和宝物，他的心中激动不已。

　　最初他仅仅是想要用凤凰之火将严景一所炼制的阵图弄到手，然后再去兑换那五颗墨星石。但是如今看来，他的收获将会远远的超出自己的预计。

　　嘿嘿一笑，郑浩天大大方方的伸出了手。

　　就在他伸出手的那一刻，所有人的目光都集中到这一只手掌之上，似乎这只手牵动了无数人的心。

　　然而，就在下一刻，所有人的眼睛都发直了。

　　郑浩天确实是伸出了手，但是这只手所笼罩的范围实在是太大了一点。

　　它竟然是将两只托盘全部移到了自己的面前。

　　众人先是惊愕，随后哗然。

　　这个无法无天的小家伙，竟然妄想用一个宝物同时交换那么多东西，真是人心不足蛇吞象。

　　绝大多数人都是等着看热闹，席笑人和严景一这两位绝对不是一个肯吃亏的主。

　　果然，他们两人那毫无遮掩的脸色顿时变得阴沉难看了起来。而且从他们的身上还荡起了丝丝凌厉的肃杀之气。

　　在他们身边的那几个席位上的灵者立即是带着各自的专属管事远离了此地。

　　到了这个地步，他们也顾不得什么颜面了。反正都有着身份牌的掩饰，就算是退避三舍也没有人知道。

　　若是还要停留在此地，受到什么波及，那才是无妄之灾呢。

　　席笑人冷冷的笑着，道：“你想要换两份？”

　　“是。”郑浩天理直气壮的点着头，道：“晚辈确实是想要换两份。”

　　“嘿嘿，你手中的宝物确实是难得一见，但是你以为它值得这许多东西么。”严景一冷笑一声，道。

　　郑浩天毫不犹豫的摇着头，道：“不值得。”

　　席笑人和严景一愣了半响，他们的脸上都泛起了一丝狐疑之色。

　　豁然，严景一的眼眸一亮，道：“莫非在你的手中还有着另一份么？”

　　郑浩天微微的笑着，他手腕一翻，那泛动着一丝水波般光芒的手掌心上顿时又多了一颗黑中带红的墨星石。

　　“哇……”

　　“他手中竟然还有一颗，这究竟是什么东西？”

　　四周那些灵者们无论是否相识，此时都在私下谈论着。他们询问着彼此，其实也是在询问自己。

　　“好，好，好……”

　　席笑人放声长笑，那笑声中透着无有穷尽的欢喜。

　　如果有可能，任谁也不会愿意与严景一这样的大灵者作对为敌。席笑人身为席家第一强者，更是不愿意莫名其妙的结下这个强仇大敌。

　　只是，今日郑浩天手中之物关系重大，无论如何都不能放弃，所以他才会不顾得罪严景一的危险而悍然出手。

　　可是如今郑浩天既然拿出了两颗，那么他与严景一的冲突就已经是化为无形，自然是欣喜不已了。

　　严景一长长的吐了一口气，脸上的凝重之色亦是彻底消失。

　　席笑人不想与他为敌，他又何尝愿意得罪这位在大灵者境界中堪称最顶尖人物的真正强者。

　　“两位，请你们验货挑选吧。”郑浩天伸手虚引，沉声道。

　　两位大灵者各自一笑，适才那剑拔弩张的气氛已经是如同春风拂面般的消失了。

　　他们各自取了一颗墨星石，使用神念微微一探，顿时知道此物真伪。

　　“两位，老夫甚是好奇，这究竟是什么，竟然值得你们如此看重。”云飘飘缓缓点头，他亦是放下了心中的担忧，不过此时好奇心却占了上风，于是开口问道。

　　严景一哈哈一笑，道：“此物虽然珍贵，但却未必能够被贵轩看在眼中，只不过对我们这些玩火的家伙有用些罢了。”

　　他说的轻巧，但就是不肯透露半点儿的真实信息。

　　席笑人微怔，看了眼严景一，却是欲言又止。然而就在此时，他的耳中却听到了严景一的私语话声：“席老儿，若是老夫没有弄错的话，这东西应该就是传说中的凤凰涅槃之火了。真不知道这小家伙是在哪里得到的，真是好运的到了逆天了。”

　　席笑人的眼眉微微的上扬了一下，顿时就是恢复了正常，故作不知了。

　　只是，在他的心中却是极为满意，而且他已经是迫不及待的想要离开此地。至于他原先在意的那件尚未出现的宝物，已经不再被他放在眼中了。

　　拱了拱手，席笑人道：“两位，老夫尚有要事在身，这就先行……”他眼角一瞥，恰巧看到了郑浩天，心中豁然一动，连忙道：“阁下，你是否还有着类似的宝物？”

　　严景一和云飘飘都是心中大动，就连四周的那些灵者们亦是不甘寂寞的看了过来。

　　若是此人的手中还有一件如此珍贵的至宝，那么绝对不能让这个家伙换走了。

　　虽然此时并没有人知道郑浩天拿出来的究竟是什么东西，但几乎所有人都决定要不遗余力的交换此宝了。

　　然而，郑浩天却是双手一摊，苦笑道：“席前辈，您当这是什么东西啊？这可不是大街马路上随处可见的石块，在下能够侥幸获得两颗，就已经是天大的运道了，又要我到哪里找第三颗去。”

　　他的声音中透着无法形容的遗憾和无奈，任何人听后都会心有触动。

　　确实，如此至宝，一个人获得两颗就已经是令人妒忌，若是获得三颗，那还要不要其他人活了。

　　席笑人长叹一声，道：“也是，此物能够获得两颗，就已经是逆天的运道了，老夫确实不应该指望第三颗的。”

　　他大袖一挥，道：“各位，老夫先走一步，告辞。”

　　说罢，他转身，就这样潇洒的向着谷外走去。

　　在万宝轩的规矩中，所有灵者除非是被驱逐出境，否则在交易中途是不能够随意退场。但是，这个规则对于席笑人明显没有任何的约束力。

　　当然，也没有人会觉得有什么不妥之处。一位巅峰的大灵者，自然是能够享受到一些特殊的权益和待遇。

　　云飘飘高声道：“席兄，难道你不留下看看其它的宝物了？”

　　席笑人爽朗的笑声遥遥传来：“席某有此物足矣，云兄，我们有缘再见。”

　　严景一点着头，道：“他说的不错，老夫也告辞了。”

　　云飘飘苦笑道：“严兄，老夫保证，在接下来的物品中肯定有你喜欢的材料。”

　　严景一微微摇头，道：“若是在得到此物之前，老夫自然不肯离去。但现在么……”他摇头晃脑的道：“既然天香国色已经到手，那些庸俗粉黛又岂能入老夫之眼。”

　　说罢，他一步跨出，竟然是直接的走出了谷外，追着席笑人而去了。

　　众人都是面面相觑，任谁也想不到这两位大灵者竟然会是如此的决断。

　　不过越是如此，他们对于郑浩天能够拿出来的那件物品也就愈发的好奇了。

　　其中，那两位拿着墨星石交换阵图的两位灵者更是悔之晚矣。若是早知道如此，他们在那一日就使用墨星石主动交换了。

　　云飘飘轻轻的拍了一下手掌，道：“各位，交易大会继续进行吧。”

　　铁铉火连忙躬身应是，来到了高台之上，点了一个新的号码。

　　顿时有人跳到了高台之上，取出了自己的物品略加介绍之后，就开始默默的等候了。

　　只是，不知道是否受到郑浩天和那两位大灵者的影响，所以现场的气氛比最初要平淡了许多，因为大多数人的心思依旧被那两颗拥有癖暇的墨星石所吸引。

　　高台上的那位灵者所取出来的东西，若是在平日肯定能够引起一阵哄抢，但此时却是自动的黯淡了三分。

　　十余次之后，终于轮到了郑浩天，但正当所有人充满了期待之时，他却是微微摆手，拒绝了上台。他的这个动作顿时让百余人感到了深深的失望，因为他们知道，再想要见到那颗癖暇墨星石的机会，已经是相当的渺茫了。

　　交易会整整持续了七日夜，终于完美落幕。

　　结束之后，众人在侍者的引导下，有条不紊的离开了这一片让他们很难忘怀的幽静山谷。

　　在这届交易会中，很多人都兑换到了自己心仪的宝物。而有了这些宝物之后，他们有着很大的可能突破目前极限，让自身修为更上一层楼。

　　当然，也有一些人怀着遗憾的心情离去。

　　只是，无论他们是否满意，席笑人和严景一这两位大灵者的争执，必将会给这一届交易会增添上一笔浓浓的色彩。


第三百六十二章 分配

　　万宝轩的内厅之中，有着一座小型的传送阵。

　　这是在整个万剑宗内唯一能够直接通向外界而无需经过万剑宗各太上长老们神念搜查的阵图。

　　在飘渺大陆的八大超级门派之中，也唯有万宝轩才能够拥有这样特殊而不可思议的待遇。

　　当然，能够通过这个阵图进行传送的，每一个都是万宝轩中的重要人物。在这些人物的面前，哪怕是各大门派的太上长老们都要给着几分面子。

　　此时，这座阵图上突兀的亮起了一道白色光柱，随后郑浩天和云彩蝶就现身出来了。

　　环目一圈之后，两人相视一笑，在经过了这一次的幽谷交易会一行之后，他们之间竟然培养出了某种堪称亲密的默契。

　　郑浩天向着她重重一点头，道：“云姑娘，多谢了。”

　　云彩蝶的脸色突地一黯，道：“郑公子，看来在您的心中，尚未将彩蝶当做亲友啊。”

　　郑浩天微怔，他扰了一下头皮，终于道：“小蝶，多谢了。”

　　云彩蝶的脸上顿时露出了欢喜的笑容，她浅浅而笑，顿时变得容光焕发，艳丽耀人。这种情绪上的变化颇有些骤然，但正是因为如此，所以才会显得特别的真实和亲切。

　　片刻之后，她突地道：“郑公子，想不到您也这么会骗人啊。”

　　郑浩天讶然道：“我骗了什么？”

　　“您不是说身上已经没有了那种墨星石么。”云彩蝶幽幽的道：“可是小妹清楚的记得，您手中可是有着三颗的。”

　　郑浩天哑然失笑，伸手从怀中掏出了那最后一颗墨星石递了过去，道：“这最后一颗，就送给你了。”

　　云彩蝶的眼眸一亮，道：“真的给我？”

　　“真的。”郑浩天毫不犹豫的说道。

　　此物对于其他人，特别是对于那些修炼了火系功法的人而言，绝对是无可替代，价值连城的宝物。

　　但是对于体内本身就拥有凤凰残魄的郑浩天来说，那就是一个随时都能够提炼的普通宝物罢了。

　　在幽谷之内，之所以没有选择继续交易，那是因为他不想太出风头。

　　拿出一、二个还可以说是运气好在某些绝地中寻到的宝物。但若是还能够继续拿出第三个，怕是任何人都要怀疑，他有能力制作此物了。

　　而他在没有掌握凤凰妖化变身之前，确实不想让人知道这个最大的底牌。

　　云彩蝶拿着墨星石轻轻的抚摸着，良久之后，她长叹一声，竟然将此物换给了郑浩天，并且低声道：“郑公子，这件宝物您还是收起来吧。”

　　郑浩天微怔，道：“为什么，难道你不想要么？”他伸手掂了掂，道：“只要你将此物交上去，我保证肯定能够引起云飘飘大长老的重视。”

　　“我知道。”云彩蝶微微摇头，道：“能够让席笑人和严景一这两位大灵者疯狂的宝物，自然会引起轩中的重视。但是，若是让人知道您能够凭空制作此物，那就大为不利了。”

　　郑浩天心中一凛，他与万宝轩的关系向来融洽，所以才会轻易的将此物交出去。但是听了云彩蝶的话之后，他才是栗然而惊。

　　默默的接过了墨星石，并且收入囊中，他缓声道：“小蝶，你相信我日后能够晋级大灵者么？”

　　云彩蝶重重的点着头，道：“我相信。”她顿了顿，脸上突地绽放出了如同花儿盛开的美丽笑容：“你不仅仅能够晋升大灵者，甚至于连宗师也一定可以。”

　　郑浩天傲然一笑，道：“是啊，等我晋升宗师之后，你就可以无所忌惮的将此物拿出去了。”

　　云彩蝶顿时明白了他的意思，脸上的笑容愈发的灿烂了起来。

　　确实，只要郑浩天能够晋级宗师，那么他就是这个世界上最为顶尖的人物之一了。那时候，就算是众人知道他拥有这种能力，也唯有仰望惊叹的份儿，而不可能去打什么歪门邪道的主意了。

　　所谓的怀璧其罪，其最大的原因并非因为拥有宝物，而是因为拥有宝物之人的实力不济，引起了他人的贪欲。

　　若是拥有宝物之人本身就是这个天地间最强大的人物，那么怀璧也就不可能成为罪孽了。

　　……

　　当郑浩天安静的回到了白草峰之时，发现自家的庭院之中所居住的人数又多了一些。

　　不仅父亲郑成廉、裘唐古夫妇、余建升、岳黾等人住了进来，就连侑攀高也是死皮赖脸般的搬了过来。

　　按照这些长辈们的话来说，居住在郑浩天的旁边，特别有安全感。

　　郑浩天对此除了无奈摇头之外，也没有任何办法。不过，在他的心中其实也并不排斥就是。

　　回到了自己的房舍之后，郑浩天将霍庆刚和王羽叫了进来。

　　当着这两位的面，他拿出了一个空间手镯子，道：“王兄，霍兄，这是郑某此行的一点收获，你们拿去看看。”

　　王羽当仁不让的拿过了手镯子，他的神念在里面稍稍一转，脸色立即变了。

　　霍庆刚看着好奇，接过来一看，惊道：“师叔，您打劫哪座库藏了？”

　　郑浩天哭笑不得的道：“胡说八道，你才打劫库藏了。”

　　不过一想到手镯子中的东西，郑浩天也就不再见责了。

　　他这一次在正式交易会之前就已经拜访了不少人，而且随后也有不少人回拜。在屡次的交易之中，他兑换了大量的适合普通修炼者使用的丹药、神兵、护甲等物品。

　　虽然这样的兑换让他身上多年积攒下来的符箓，以及大量从魔族手中掠夺而来的凤凰火气都易手转让，甚至于他还出售了几份灵者级别的大光明圣灵符箓。

　　但是，他的所得同样不菲。

　　如今他将这些兑换而来的东西分成了三份，这个手镯子中就装了整整三分之一。

　　这个数量虽然无法与白草峰的历代积蓄相比，但是对于王羽和霍庆刚来说，那已经是一笔无法想象的巨大财富了。

　　摇了摇头，郑浩天道：“你们将这些东西收好，在峰中挑选一些走得近的，并且有培养价值的师兄弟们分一些。”

　　王羽和霍庆刚对望了一眼，他们恭敬应是，眼眸中都闪动着一丝激动之色。

　　其实郑浩天也知道，在这几年之中，他们两个一直在峰中默默的拉拢着一些师兄弟，培养自己的骨干亲信。

　　这种做法其实相当犯忌，但是因为有了郑浩天这个绝代天才的存在，所以这一切才显得理所当然。

　　而且，郑浩天也知道，他们之所以这样不遗余力的去做，最终目的也是因为自己。所以，他才会将这一次收获的三分之一取出。有了这些东西做保障之后，王羽和霍庆刚会变得更加的宽裕。

　　至于原先最大的某个担忧，在郑浩天成功的晋升为灵体强者之后，已经彻底的消失了。

　　白草峰未来的峰主人选就仅有一个，除了郑浩天之外，再也没有人能够与之争抢了。

　　挥了挥手，让他们两人离开，郑浩天又将侑攀高请了进来，同样的将三分之一的丹药神兵奉上，请他收入白草峰的公库之内。

　　在见到这些物资之后，侑攀高不由地感慨万千。

　　灵者就是灵者，他们手中所掌握的财富远非普通人能够比拟。这个郑浩天，他刚刚晋升为灵者没有多久，便已经随手拿出了如此之多的好东西，而且还将这些东西归于公库。

　　在得到确认之后，侑攀高屁颠屁颠的赶去向父亲报喜去了。

　　然而，他却不知道，并非所有的灵者都是如此富有。

　　如果郑浩天不是强大的玉符师，没有炼制超品符箓的能力，那么他也绝对攒不下如此丰厚的家当。

　　最后，郑浩天将父亲、裘唐古、岳黾等人请了起来。

　　他拿出了最后一份丹药、神兵和护甲分给了众人。

　　在白草峰之上，他们才是自己真正的亲人。

　　这些人不止是来自于同一个小灵界，而且他们之间还有着切身的利益关系。要说最信任之人，绝对是非他们莫属了。

　　做完了这所有一切之后，郑浩天终于是放心的闭上了房门，开始清点起这一次的收获了。

　　那些适合普通修炼者使用的物资虽然庞大，但是对于如今的他来说，已经是没有半点儿的用途了。

　　但是，从严景一和席笑人这两位大灵者身上所兑换到的东西，却是堪称价值连城。

　　他首先拿出了一根枯枝，轻轻的抚摸着这根梧桐树之枝，感应着表面枯萎之下的那股澎湃的生命力量。

　　郑浩天相信，就算这根枯枝不是传说中的梧桐树之枝，也绝对是不可多求的至宝。

　　这一点，单凭那强大的生命力量波动，就可以预见一二了。

　　犹豫了一下，郑浩天以真灵之气为引，缓缓的吸住了一点儿枯枝中的生命力量，并且朝着丹田涌去。

　　虽然抽取的这股奇异的生命力量并不多，但是却毫无杂质癖暇的，近乎于完美的能量。

　　慢慢的，这股力量终于进入了丹田，并且在这座如同无数格子形成的丹田世界中弥漫了起来。

　　“呼……”

　　仿佛是感应到了这股生命力量，以大鹏鸟为首的四大妖魄同时活动了起来，它们打量着四周，发出了一股强烈的渴求欲望。

　　而更令郑浩天惊讶的是，那头懒洋洋的，仿佛是只知道睡大觉的凤凰残魄却是陡然站了起来，它的那双明亮眼眸中第一次露出了某种强烈的情绪。


第三百六十三章 梧桐成长

　　梧桐树之枝，果然是梧桐树之枝……

　　郑浩天兴奋的在心中狂吼了起来。

　　梧桐树乃是天下间最强大的神树之一，但可惜的是，它们早就随着凤凰的消失而逐渐灭绝了。

　　据说在远古之时，凤凰离开这个世界的时候，将大量的陪着它们一起长大的梧桐树连根拔起，一起远离。

　　而这，才是让梧桐树成为绝响的最大原因。

　　所以，就连郑浩天也无法判断这究竟是否真正的梧桐树之枝。

　　但是此时他完全的放心了，能够让凤凰残魄如此动容的东西，怕是也唯有与凤凰血脉一同流传的梧桐树了。

　　“唳……”

　　丹田中，凤凰残魄突地发出了一道嘹亮的长鸣声。

　　它的声音并不尖锐，反而是相当的醇厚，这道声音在丹田内回荡着，而另外四只妖兽残魄亦是同时长嘶怒吼了起来。

　　莫名的，郑浩天竟然理会了它们的心意。

　　它们竟然是想要接触这股奇特的生命气息。

　　郑浩天的心中微动，他隐隐的有些明白，若是让梧桐树真的成长起来，那么对于这五只妖魄都会有着巨大的好处。

　　只是，看着手中的这截枯枝，他也唯有暗自苦笑。

　　自己就算是神通再大，也不可能将这根枯枝送入丹田吧。

　　然而，就在他的这个念头刚刚泛起之时，丹田中的凤凰残魄就主动的张开了口，一股巨大的热浪火流从它的口中喷吐了出来，化作了一条滚滚而下的热流从经脉中穿行而过，并且来到了他的手掌心上。

　　郑浩天并没有阻止，因为他知道，居住在自己丹田中的凤凰无论愿意与否，都不可能会伤害到自己。

　　“呼……”

　　下一刻，这股热流已经出现在他的手掌心上，并且化作了无坚不摧的烈火焚烧了起来。

　　而与此同时，那截已经枯萎的枝条亦是燃起了熊熊大火。虽然枝条的体积并不大，看上去仅有短短的一截罢了，但是当这股火焰腾起来的那一刻，竟然是有着一种似乎是席卷天地般的威势。

　　郑浩天的双眼皮隐隐的跳动着，他能够清晰的感受到手中那不可思议的热度。但是，更加不可思议的是，这炎热的能够消融一切的火焰却没有给他带来任何的伤害，甚至于连他身上的衣物都没有丝毫的破损。

　　这些火焰，竟然与他有着一种神秘的联系，仿佛是心灵相通一般，能够随心所欲的操控着。

　　郑浩天长长的吐着气，他的心念飞快的转动，而这些火苗也随着他的心念而不住的变化着。

　　豁然，从凤凰残魄之处传来了一副巨大而恐怖的影像。

　　郑浩天的脑袋一阵恍惚，他“看”到了，一头巨大的如同太阳一般的火鸟傲立于虚空之处。在它的前方，同样有着一头庞然大物与它对峙着。

　　那头庞然大物延绵无尽，单单一只头颅就已经足以与整只火鸟相若，而它的身躯更是不知道蔓延了多少里长。不过这一切并不是最主要的，真正让郑浩天感到无尽震撼的是……

　　这头庞然大物怎么看都像是一头传说中的龙。

　　随后，一道巨大的龙吟声响了起来，这道声音响彻天地，就连虚空中都波动不已，一丝丝细小的裂缝更是凭空出现。

　　郑浩天如今的实力已经是今非昔比，他自然明白，这些细小裂缝就是空间撕裂的结果。

　　单凭一声爆吼，就让这片空间无法承受这股力量，造成撕裂空间的效果，这是何等可畏可怖的力量。

　　浑身上下火焰翻腾的大鸟似乎是自知不敌，它转身向后飞去。

　　巨龙在后紧追不舍，它们一追一逃，速度奇快无比。凡是它们经过的地方，不是变成一片焦土，就是山崩地裂。

　　火鸟在逃窜了许久之后，终于在一个地方停了下来。

　　这里，有着一颗巨大的树木，在方圆百里之地，竟然仅仅长着这样的一颗巨树。

　　整颗巨树就仅有一个颜色，那就是红，如同火焰般的红色覆盖百里之地。

　　火鸟来到了巨树之上，它降落在那华冠一般的树顶，随后抬头，一口火焰直喷了出去。当这口火焰喷出之时，整颗大树似乎也受到了某种刺激，那鲜红的枝叶如同箭枝般的飞溅而出，与那虚空中的火焰混杂在一起。

　　随后，整片天空都被那一片火海所笼罩了。

　　巨龙刚刚飞至，还没有来得及有任何的反应，就已经陷入了这一片无尽的，能够焚天煮海般的烈焰之中。

　　它并没有能够坚持多长的时间，仅仅是发出了一道悲戚的惨叫声，随后就转身而逃，甚至于连接战也不敢。

　　看着巨龙从气势汹汹变成遍体鳞伤，最终仓皇而逃的影像之后，郑浩天已经是彻底的惊呆了。

　　眼前的影像抖动了一下，火鸟，大树，巨龙都已经消失了，刚才的事情就仿佛从未曾发生过一般。

　　郑浩天摇了摇头，他的心中隐隐的有着一丝明悟，当凤凰之火与梧桐树配合之时，绝对能够释放出无以伦比的巨大威能。

　　怪不得历代的传说中凤凰总是停留在梧桐树之上，其最大的原因应该就是梧桐树能够让凤凰之火的威能得到大幅度的增强。而且这种增强绝非区区的一、二成。

　　此时郑浩天身上的凤凰残魄和梧桐树之枝都十分弱小，所以增强效果并不明显。但是，如果它们能够成长到如同影像中的那般强悍地步，那么能够释放出来的威能……

　　只要想一想，就足以令人心向神往了。

　　若是有朝一日，郑浩天能够化身为凤凰，并且拥有如此的梧桐树，那么在这个大灵界之中，他还会有何所惧呢？

　　豁然，郑浩天的脸色一变，他感应到了，在他手中的这根枯枝正在融化。

　　没错，在那汹汹的火焰之中，枯枝已经开始融化了。

　　他心中暗自叫苦，自己不会是做错了什么，结果让这颗仅存的梧桐树之枝就此灭亡了吧。

　　不过，随后他的脸色就变得愈发的古怪了。

　　融化之后的梧桐树之枝并没有消失，而是化作了一股能量顺着他的经脉流向了那神奇的丹田，并且就在那里蛰伏了下来。

　　郑浩天的意念内敛，向着丹田中看去。

　　如果在丹田之中也能够有一双眼睛的话，那么此时这双眼睛肯定是已经瞪得浑圆了。

　　他看见了，在那只凤凰残魄所居住的小格子身边，竟然突兀的多出了一颗小小的树苗。或许是因为在他的丹田之内，所以他能够清晰的感觉到，这颗树苗的根部已经是牢牢的扎在了丹田之内，而且这颗树苗之中还充斥着勃勃生机。

　　至此，郑浩天已经确定，那颗表面枯萎的梧桐树之枝并没有消失，而是被凤凰残魄以某种神秘的力量吸纳进入了丹田之中。

　　凤凰和梧桐树，真不愧是天生的一对，哪怕是以这样的方式相聚，竟然也能生出某种令人无法解释的共鸣来。

　　神念继续探查着，郑浩天发现，这颗小树苗对于力量极度的渴求，自从它扎根于丹田之后，就在源源不断的吸纳着丹田的力量，其吸纳的速度甚至于比四大妖魄灵体都要更快一筹。

　　要知道，这四大妖魄都已经凝聚出了灵体，而这颗小树苗却尚未成长起来。

　　可是它所需要的力量就已经是如此的强大，若是等到它不断成长，甚至于成为影像中的那颗参天大树之时，真不知道需要多大的能量才能够让它继续成长了。

　　一念及此，郑浩天只觉得身上冷飕飕的隐隐发寒。

　　此时小树苗可是出现在他的丹田之中，若是吸纳的力量超出了他能够承受的极限，天知道会发生什么事情。

　　但是，身为灵体强者的灵觉感应却告诉他，这颗小树苗出现在丹田中对他并没有任何的坏处，反而是有着极大的益处。

　　缓缓的，他的心境再度平静了下来。

　　既然梧桐树已经出现在丹田中，而且还与凤凰残魄一起成长，那他就得过且过了吧。

　　反正凤凰残魄与他的生命已经熔为一体，根本就不可能反噬其主。

　　深吸了一口气，将这件事情抛开，他拿出了五颗顶尖儿的墨星石和五张超品大黑暗汇灵符箓。

　　一颗墨星石和一张超品大黑暗汇灵符箓贴在了一起，一缕缕强大的黑暗力量弥漫进入了墨星石之内。

　　转瞬间，墨星石之内的空间扩散了开来，而且还泛起了奇异的变化。

　　原先是一种无属性的空间，而如今却已经逐渐的变成了一片纯粹黑暗力量的空间了。

　　当这一切完毕之后，郑浩天拿出了温养葫，将里面陷入了沉睡中的魔王分出了十个。这些魔王的形态各异，能力亦是各有不同。

　　郑浩天按照裘馨予、余威华和林廷的特点，给每一个人分配了两只不同的魔王。

　　他对于自己的这几个朋友相当了解，所以他相信，在得到这个分配方案之后，他们绝对不会反对的。

　　至于其余的几个魔王，依旧是封印在温养葫之内，等待着日后出世的机会。

　　这些毕竟都是魔王，相当于灵体强者的超级天魔。

　　裘馨予等人若非已经晋升灵体的话，郑浩天也断然不敢给他们配备这种级数的天魔强者。

　　至于岳黾等人虽然也是极品资质，并且很有资格成就灵体，但若是将这些魔王送给他们，那就不是帮人，而是害人了。

　　最后，郑浩天手腕一翻，将从严景一手中换来的宝物尽数的拿了出来。


第三百六十四、三百六十五章 印记

　　严景一这位强大的炼器师在认出了凤凰之火的来历之后，竟然是不惜一切代价也要与席笑人抢夺。

　　所以他除了拿出那五颗刚刚入手的墨星石之外，还配上了三套强大的阵图，两件神兵和三套战甲。

　　按照他的话说，这些东西都是真正的宝物，是他历年来亲手打造的宝贝，而且还是那一种舍不得与人交易的最顶尖的神兵和护甲。

　　若非如此，他也不会如此自信的说，这些东西加起来的价值已经与这块大陆上很有可能是独一无二的梧桐树之枝相提并论了。

　　此时，郑浩天将一缕神念融入了其中一个圆筒之内。

　　当他的神念进入其中之后，立即就感应到了里面那玄奥的到了极点的神秘力量。这是一座由无数奇异物品炼制而成的阵图，以郑浩天的眼力和阅历，根本就无法看出这座阵图是如何炼制而成的。但是，这并不影响他对于阵图威力的判断。

　　仅仅是感受着阵图所拥有的庞大气息，郑浩天就能够断定，这座阵图绝对拥有着能够围困，甚至于是斩杀普通灵体强者的力量。

　　感觉。

　　这是一种非常微妙的感觉，那种强烈的压迫感和丝丝的危险气息让他的精神瞬间绷紧了起来。

　　长长的吐了一口气，他仔细的感应着关于这座阵图的使用办法。

　　片刻之后，他收回了神念，眉头微微的皱了起来。

　　他第一次的有了这样深刻的感觉，原来阵法师竟然是如此强大的一种存在。

　　这座阵图名为千诛空锁大阵，它所占据的地方并不是很大，也就是能够笼罩方圆百丈左右罢了。这个距离对于一位灵体强者而言，几乎可以说是一掠既过。而且，每一个灵体强者都拥有撕裂空间的力量，所以这点儿距离根本就是不值一提。

　　但是，如果有灵体强者陷入了这座阵图之中，那么情况就大不相同了。

　　因为这座阵图竟然拥有着封锁空间的力量，一旦进入其中，别说是撕裂空间了，就算是其本身的速度也会受到一定的影响。

　　非但如此，在阵图之中还拥有一些威力巨大的禁制，一旦激发出来，对于灵体强者也会造成极大的伤害。

　　若是配合得当，那么纵然是一个十阶的修炼者，都有可能凭此斩杀一位灵体强者。

　　这座阵图，竟然是拥有着越阶挑战极限的庞大力量。

　　不过，真正让郑浩天对此感到惊叹的是，这座阵图布置起来并不复杂。

　　虽然它的威能无法与那些声名远扬的山门大阵相提并论，但却是一件能够随身携带的阵图宝物。

　　若是想要使用之时，只要将阵图往天空中一抛，就能够根据地形的变化自动完成布置。

　　而且，若是落入对于阵图稍有涉猎的灵气师之手，其威能更是可以成倍增加。

　　正是有着这种种便利，所以它的威能虽然稍逊一筹，但却是严景一的心头肉，一直以来都是舍不得出手。

　　神念一转，继续落到了另外两个圆筒之上。

　　这两个圆筒同样也是一座阵图，不过与千诛空锁大阵相比，它们对于使用者的要求就高了许多。

　　虽然普通的灵气师，甚至于是炼妖武者晋升的灵者也可以使用，但却连阵图十分之一的威能也未必能够发挥出来。

　　唯有在精通阵图的灵气师所晋升的灵者手中，这两个阵图的威能才能够得到百分之百的激发。

　　当然，这两套阵图对于使用者的条件如此苛刻，其威力自然也是更胜一筹了。

　　仔细的阅读之后，郑浩天犹豫了一下，将这三个圆筒分别收好。

　　余威华和林廷都是从炼妖武者晋升上来的，这些阵图落到他们的手中，绝对是暴敛天物。

　　而以他对于阵图的理解，最多也仅能够发挥出千诛空锁大阵的威力罢了。

　　至于其余两座阵图，他的心中也有了初步的打算。

　　其中一座自然要交到裘馨予的手中，在得到这个阵图并且研究之后，她对于阵图之道的掌控肯定会有所精进。

　　而最后一座阵图，他已经决定要送于闻人冰莹了。

　　自从来到大灵界之后，闻人冰莹对他一直都是照顾有加。哪怕他们几个选择不加入凤雏峰之时，她的态度也没有任何的改变。

　　这样的情谊已经深深的赢得了他们的尊敬和感激。

　　所以，当郑浩天在得到了这个阵图之后，自然而然的就想到了她。

　　毕竟，在他所认识的灵者级别的灵气师中，也仅有裘馨予和闻人冰莹选修了阵图之道。

　　将三个圆筒收好，再拿出了两把神兵和三副铠甲。

　　当他的神念在神兵上扫过之时，不由地倒抽了一口凉气。

　　伪法器，这两把神兵竟然是两把伪法器……

　　他脸上的肌肉微微的抽搐了一下，因为他怎么也没有想到，严景一的家底竟然是丰厚至此。

　　随随便便的扔出了两件神兵，竟然都是伪法器的级别。

　　虽然郑浩天对于这两件神兵相当的眼馋，但是在他的身上，已经有三把伪法器级别的神兵，而且都还具有相当神奇的妙用，所以在考虑了片刻之后，还是轻叹一声，放弃了将这两把神兵收为己用的打算。

　　这两把神兵，若是落入余威华和林廷的手中，反而能够发挥出更大的作用。

　　最后，他的神念扫过了那三道铠甲。

　　这三套铠甲乃是专门给炼妖武者晋升而来的灵者使用，它们的颜色各异，外表亦是有着极大的区别。

　　不过唯一可以肯定的是，它们的防御力量都是极为强大。

　　霍然间，他脸上的神色微微一僵，泛起了一丝别样的异色。

　　也不知道是有意还是无意，严景一在给予他的这三幅铠甲之中，竟然都留下了一个印记。

　　这是一个类似于封印的记号，但具体有何妙用，那就不是郑浩天这个半吊子能够看出来的了。

　　眉头微微的皱了起来，他轻哼一声，无论严景一为何要留下这些记号，他都必须要将之除去。

　　因为他隐隐的感应到了，这些记号并不是用来增强战甲威能的。

　　既然如此，那就是别有用心了。

　　只是，想要消除这些记号，却也并不是一件容易的事情。

　　严景一乃是堂堂的大灵者，在阵图和炼器方面的造诣之深世人皆知，远非郑浩天能够企及。

　　他犹豫了一下，将这三套铠甲收好，缓步离开了房间。

　　房间之外，霍庆刚依旧是静静的站立着。

　　只要郑浩天闭关修炼，那么霍庆刚无论身在何处，都会赶过来为他护法。哪怕此时以郑浩天的实力已经无需有人专门守护了，但霍庆刚亦是从未放弃。

　　这个憨厚的汉子，自从跟随了郑浩天之后，就一直是兢兢业业，从未有所疏忽过。

　　向着他点了一下头，郑浩天身形一闪，已经是就此远去。

　　片刻之后，他已经来到了飞天副峰之下的某种别院之中。

　　这里就是万剑宗内首席炼器师鲁大师的家中，郑浩天上次前来之时，不过是一个普通的修炼者，但如今到此，却已经是一位货真价实的灵者了。

　　他轻轻的敲响了院落大门，一阵咕噜噜的声音响了起来。随后，院门打开，一个头顶圆镜的木头傀儡走了出来，并且将镜子一面对准了他。

　　“郑浩天，你怎么来老夫这里了。”鲁大师的声音从木头傀儡的口中传了出来。

　　郑浩天微微一笑，道：“鲁大师，晚辈此来是想要请您帮忙的。”

　　“哼，你身上的神兵灵甲一个不少，需要我帮什么忙。”

　　如果郑浩天还是以前的十阶修炼者，鲁大师想也不想就会将他赶走。但是，灵体强者的地位不同了，哪怕是鲁大师都要给他几分薄面。

　　郑浩天手腕一翻，将其中一具铠甲取了出来，诚恳的道：“鲁大师，晚辈最近机缘巧合得到了几件珍品。但是意外发现，在这些珍品上似乎是被人偷偷做了手脚，所以……”

　　“哼，你才多大的年纪，就敢说得到了珍品。”鲁大师大笑道：“你知道什么叫做珍品么？”

　　郑浩天微笑着将手中的铠甲放在了面前那个木头傀儡手上，道：“大师若是不信，不妨亲自鉴定一下如何？”

　　庭院深处，鲁大师看着眼前的一面铜镜，脸上有着毫不掩饰的讥讽之色。

　　他面前的这面铜镜以神秘的方式与门口处木头傀儡头顶上的铜镜想通，只要是那处铜镜中反映出来的影像，都会丝毫不差的传递到此处。

　　此时，他的心情因为某种原因而非常不好，可就在此时，郑浩天却偏偏提及什么精品的话题，自然是让他愈发的有些恼怒了。

　　“好，老夫就看看你所说的精品吧。”

　　鲁大师甚至于是带着一定嘲讽和不耐的情绪说着，而且他的心中已经做出了决定，哪怕郑浩天拿出来的这具铠甲勉强能够称得上精品的话，他也会将之贬得一文不名。

　　在他的操控之下，木头傀儡的头部缓缓移动，那头顶上的铜镜更是折射出了一缕奇妙的光线，并且融入了铠甲之内。

　　随后，各种不同的符号就出现在铜镜之中。

　　鲁大师的脸色陡然间一僵，就像是看到了什么不可思议的事情似的，眼孔急剧的缩小着。

　　“不，不可能……这副铠甲究竟是出于哪位大师之手啊。”


第三百六十六章 暴露

　　鲁大师乃是万剑宗公认的首席炼器大师，所以当他通过某种手段看透铠甲中的一些玄奥之后，顿时明白自己先前确实是看走了眼。

　　郑浩天拿出来的这副铠甲，绝对不是什么精品，而是精品中的精品，哪怕是他自己想要炼制一副这样的铠甲，怕是也要花费海量的时间、精力和物资吧。

　　犹豫了一下，他沉声道：“进来吧。”

　　入口处，木头傀儡捧着铠甲，转身向着内里走去。在它的背后，郑浩天的脸上露出了一丝微笑。

　　果然不出所料，在那拿出了铠甲实物之后，鲁大师立即放行了。

　　严景一这位大灵者并没有撒谎骗人，他所赠于的铠甲确实是最为顶尖的宝物。而唯有同样身为最顶尖的炼器师，才能够通过某种神秘的手段隔空察觉这副铠甲的真实价值。

　　片刻之后，他们已经来到了内院之中。

　　鲁大师端坐于一处草坪之上，见到了木头傀儡之后，立即是一扬手，那副铠甲顿时飞了起来，落到了他的手中。

　　郑浩天的嘴角微微的抽搐了一下，他心中暗自好笑。这位鲁大师竟然表现的如此迫不及待，看来这副铠甲对他的冲击不小。

　　然而，他却绝对没有想到，这副铠甲对于鲁大师的冲击并非不小，而是相当的震撼。

　　通过铜镜的观察，鲁大师仅仅是窥探到了一丝皮毛而已，但就算如此，他也初步的看出这副铠甲的不凡之处，可是在他的心中却还是有信心能够炼制出同等档次的战甲。

　　但是，当这副铠甲真的落到了他的手中，并且仔仔细细的检查了一番之后，他的脸色终于变了。

　　多年的炼器经验让他做出了一个沮丧的，但却是无可奈何的判断。

　　这副战甲的锻造手段，已经超出了他所能够达到的极限。若是他真的想要炼制出这样的一副战甲，除非是与一位以上的大灵者联手，花费不菲的时间和代价来尝试一下。而且，这样的尝试十有八九都会以失败告终。

　　缓缓的闭上了双目，他的口中轻轻的呢喃着，似乎是在研究什么。

　　郑浩天在一旁静静的等候着，没有一点儿催促的意思，因为他相信，只要鲁大师对于这副铠甲感兴趣，那么就一定会主动出手的。

　　终于，鲁大师长叹了一口气，道：“你说的不错，这东西确实是天下间罕见的精品。”

　　郑浩天恭敬的道：“是。”

　　他心中暗道，连严景一都舍不得拿出去交换的战甲，当然是罕见的精品了。

　　鲁大师沉吟了半响，道：“天下间的名甲虽然不少，但老夫对此都是颇有耳闻。但是，让老夫感到不解的是，竟然对这副绝对有资格成为名甲的战甲一无所知。”他顿了顿，眼眸中突地射出了两道精光，死死的盯着郑浩天，道：“莫非这竟然是哪位大师新炼制的宝物。”

　　郑浩天竖起了大拇指，赞叹道：“您老真是神目如电，这副铠甲确实从未出现在世人的眼中。”

　　严景一曾经说过，那些铠甲神兵自从炼制成功之后，就一直被他收藏着。

　　既然如此，自然不会有人知晓它们的存在了。

　　鲁大师缓缓点着头，目光复杂的看着他，道：“在飘渺大陆之上，有着这种锻造境界的，怕是不会超过五人，你能够得到其中一位的青睐，也算是了不起的机缘了。”

　　郑浩天的眼角微跳，虽然他早就知道严景一的不凡，但却没想到鲁大师对他的评价竟然会是如此之高。

　　整个大陆上排名前五的炼器宗师，这又是何等崇高的荣誉。

　　鲁大师垂下了目光，落在了铠甲之上，道：“你找我，又是为了何事？”

　　郑浩天连忙道：“晚辈得到这副战甲亦是机缘巧合，但是在战甲之内却有着一个奇怪的印记，不知有何用途。”

　　“这个啊……”鲁大师哑然失笑，道：“这是锻造此铠甲的大师留下的一个记号罢了。”他扫了眼郑浩天，道：“：一旦有人使用铠甲，那么这个印记就会借用真灵之力向外传递一些特殊的信息。如果炼制此铠甲的大师在一定的范围之内，就会有所感应，从而找到这副铠甲的穿戴者。”

　　郑浩天的眉头顿时皱了起来，他道：“鲁大师，您是否可以帮忙除掉这个记号？”

　　“你想要除掉它？”鲁大师微怔，脸色顿时凝重了起来，道：“郑浩天，你老老实实的回答我，是否使用了什么歪门邪道的手段才得到这副铠甲的。哼，那位大师能够锻造出这副铠甲，肯定是大有来历之人，你最好不要轻易开罪。”

　　郑浩天连连摇头，道：“您老放心，晚辈这副战甲绝对没有任何问题，是那位大师亲手交付的。”

　　鲁大师深深的看了他几眼，脸色这才缓和了下来，道：“如此就好，也罢，就让老夫帮你这个忙吧。”

　　他表面上不动声色，但心中却是相当的欣喜。

　　除掉这个印记对他而言并不困难，不过在这个过程中，他可以光明正大的研究这副战甲，对于他的炼器之道将会有着巨大的帮助。

　　郑浩天心中大喜，他手腕一翻，竟然是又多了两幅不同的铠甲。

　　他恬着脸，道：“鲁大师，我这里还有两幅呢。”

　　鲁大师的眼睛再度瞪圆了，他吃惊的看着这三幅虽然不尽相同，但却绝对是属于同一档次的铠甲，心中豁然闪过了一道如同闪电般的亮光。

　　他指着郑浩天，那手指头竟然是微微发颤，道：“你，你，你！竟然是你……”

　　郑浩天莫名其妙的扰了扰头皮，他怎么也想不明白，鲁大师会在突然之间变得有些神经质起来了。

　　轻咳一声，郑浩天道：“鲁大师，您……”

　　鲁大师摆了一下手，肃然道：“在万宝轩幽谷中与严景一交易的，是不是你。”

　　郑浩天膛目结舌的望着他，道：“您老是如何知道的？”

　　虽然他从不指望能够永远瞒过此事，但是这么快就被人知晓还是大出他的意料之外。

　　莫非灵者之间的消息传播竟然是如此之快么？

　　鲁大师冷哼一声，道：“老夫当时就在现场，你说说看，老夫是如何知晓的？”

　　郑浩天顿时恍然，原来鲁大师也参加了那场交易会，并且亲眼目睹了整个交易的过程。

　　虽然他老人家认不出这副战甲的来历，但是却知道在交易会上严景一拿出了三副战甲。而如此昂贵高端的战甲若是仅仅出现一幅，他还未必能够联想到此事。但郑浩天却将三副战甲全部取出，他老人家若是再猜不到，那才叫有鬼了。

　　郑浩天略显尴尬的笑了笑，道：“晚辈并不知道您老在那里，怠慢之处，请多多见谅。”

　　“哼。”鲁大师挥了挥手，道：“有万宝轩的身份令牌遮掩，除了极个别体型特殊之人外，其余人互不相识也是常理，老夫又岂会责怪与你。”

　　说到此处，鲁大师的眼珠子滴溜溜的转了一圈，他犹豫了片刻，又道：“浩天啊，老夫想要问你一个问题。”

　　郑浩天心中一寒，鲁大师的态度转变实在是太过于突兀，竟然让他有些不适了起来。

　　“您老请说。”

　　“老夫想要问一声。”鲁大师一脸的笑容可掬，道：“在交易会上，你拿出来的究竟是什么东西？”

　　若是有人见到鲁大师此刻的表情，绝对会大大的吓一跳。

　　要知道这位老人在万剑宗的身份特殊，乃是万剑宗花费了无穷的精力方才请到的炼器宗师。

　　在整个门派内，哪怕是遇到了掌教真人和云太上长老，他都未必会露出如此和颜悦色的甚至于是近乎于讨好的表情了。

　　郑浩天迟疑了一下，但立即在心中做出了决定，道：“晚辈拿出来的东西，就是这个。”

　　他手腕一翻，将身上最后的那颗癖暇墨星石取了出来。

　　鲁大师的眼睛顿时亮了起来，就连他的呼吸都为之急促了几分。

　　虽然他并不知道此物的来历，但是却亲眼见过严景一和席笑人这两位大灵者为之不惜一切代价也要交换的场面。

　　所以，他清楚的知道，此物绝对是价值连城。而且更重要的是，严景一这位比他还要更胜一筹的炼器大师曾经说过，一旦他得到此物，或许能够让他在炼器之道上更进一步。

　　能够让严景一如此评价的宝物，同样做为一名顶尖炼器师的鲁大师自然是更加不愿错过了。

　　神念在墨星石上扫过，并且探入其中，他立即感应到了那微弱的，但却是蕴含着一种毁天灭地般庞大威能的火焰。

　　脑海中不断的闪现出了古籍中的种种记载，鲁大师的脸色越来越是凝重了。

　　许久之后，他长长的吐了一口气，用着不可思议的目光看着郑浩天，缓缓的道：“想不到，在老夫有生之年，竟然还能够见到涅槃之火，真是此生无虚了。”

　　郑浩天微怔，惊讶的道：“您老认出来了？”

　　鲁大师嘿然一笑，道：“老夫与火炉子打了一辈子的交道，纵然没有见过此火，但也曾经听说过一二。而且，能够让他们不顾身份，甚至于想要强买强卖的，怕是也唯有凤凰之火了吧。”

　　郑浩天轻轻的点着头，正所谓盛名之下无虚士，鲁大师的见识果然是万剑宗第一。

　　他哈哈一笑，突然道：“鲁大师，您若是喜欢的话，这最后一颗墨星石就送与您了吧……”


第三百六十七章 祭天拜祖的钟声

　　鲁大师成名许久，一张老脸也早就锻炼到了厚如城墙的地步。

　　同样的，因为他顶级炼器师的身份，所以一生中见过的奇珍异宝不知凡几，很少会再为什么东西而动心。

　　但是，此刻听了郑浩天的话之后，他的脸色却在瞬间变得极为精彩了起来。

　　他认真的看着郑浩天，眼眸中精光闪烁，似乎是想要透过他的面皮将他内心中的真实想法看穿。

　　郑浩天一脸的微笑，他坦荡荡的与老人对视着，并没有因为对方凌厉而质疑的目光有所退缩。

　　许久之后，鲁大师重新平静了下来。

　　他的目光重新落到了墨星石之上，但却并没有立即答应，而是道：“老夫的身家虽然堪称丰厚二字，但却无法与严景一相比，更没有席笑人手中那逆天的梧桐树之枝。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“您老误会了，晚辈并非想要谋求什么，这颗墨星石是送于您老的礼物。”

　　“你为何要送我？”鲁大师沉声问道。

　　郑浩天正容道：“因为您老曾经送我温养葫，因为您老帮我改造战甲，因为您老帮我修复水光罩……”

　　鲁大师眼眉微微一跳，道：“老夫帮你的，只不过是一些顺手而为的小事，但你就要赠送此物么。”

　　郑浩天缓缓摇头，他的目光清澈如水：“在您而言，或许仅是小事。但是对于那时候的我来说，就是难以回报的大恩了。”

　　慢慢的，鲁大师的脸上终于露出了一丝满意的笑容，并且这一缕笑意逐渐的扩散了开来，直至爬满了他的那张老脸。

　　“哈哈，云老儿果然没有看错人。浩天，你确实是一个重情义的好汉子。”

　　郑浩天微微一躬身，道：“您过奖了。”

　　然而他的心中却是暗叫一声惭愧，之所以将此物送出去可不仅仅是因为这些缘由。

　　虽说鲁大师仅仅是一位灵者，但是他在炼器之道上绝对当得起宗师这两个字。

　　一旦鲁大师收下了此物，那么日后肯定会对他另眼相看，这样他在万剑宗内就将多了一个硬的不能再硬的大靠山了。

　　而且，此物对于其他人而言，确实称得上是无价之宝。

　　但是对于拥有凤凰残魄的郑浩天来说，却就是一个鸡肋罢了。凤凰之火的价值，甚至于远远及不上那颗癖暇的墨星石。

　　所以，这东西能送就送出去了，反正他也不会奢望能够再遇到严景一和席笑人这两个冤大头一般的人物了。

　　鲁大师收起了笑容，他站了起来，在草坪上来回渡步。

　　纵然是以此老的定力在确定了这个消息之后，依旧是无法按捺住自己心中的狂喜和兴奋之情。

　　不过至此他也算是明白那一日席笑人和严景一为何在兑换成功之后，就迫不及待离开的心情了。

　　良久之后，他停了下来，道：“浩天，这三具战甲你留在这里，我去除印记完毕就给你送去。”他顿了顿，道：“老夫的身家虽然及不上那两个老怪物，但也不至于平白要你的宝物。”

　　郑浩天连忙摇头，道：“鲁大师，晚辈并无此意。”

　　鲁大师一摆手，笑道：“老夫明白，不过……从此以后，我们两家可要多多走动啊。”

　　郑浩天大喜过望，连忙没口子的答应了下来。

　　……

　　“咣……”

　　白草峰之上，突然响起了洪亮的钟声。

　　峰顶之处，郑浩天、余威华和林廷三人高举香烛，遥拜先祖。

　　在他们的身后，峰中所有高层人物都是一个不漏的汇聚在一起，特别是那些老人们在看到这一幕之时，几乎都是热泪盈眶，难以自己。

　　此时，距离郑浩天等人晋升灵体已经过去了半年之久。

　　余威华、林廷和裘馨予终于从天机洞中破关而出，他们顺利的将本身境界完全巩固，而且也顺利的掌握了空间撕裂和凝聚灵体这两大技能。

　　而当他们出关之后，早已是迫不及待的侑景瑞等人就簇拥着他们来到了峰顶，开始了这场轰轰烈烈的祭祖活动。

　　“白草峰传承数万年，终于有了灵体强者。”侑景瑞喃喃的说着，他的声音中甚至于带着几许的颤音：“历代祖师保佑，竟然让我们一下子拥有了三位灵者，呵呵，白草峰从此腾飞了。”

　　老人一生中最大的心愿就是让白草峰成为宗门内的下峰之一。

　　如今这个愿望因为郑浩天的存在而早已实现，所以他的心愿也就是水涨船高，竟然是奢望能够在有生之年内看到白草峰成为中峰之一。

　　所以在见到眼前这三位年轻的过分的灵者之时，他的心中充满了期待和感慨。只是，不知为何，他的鼻子始终都是酸酸的，特别是在看到他们三人祭天拜祖之时，两行老泪更是忍不住滑了下来。

　　裘唐古上前，道：“师父，今日是峰中大喜之日，您应该高兴才是。”

　　“是，是啊。”侑景瑞擦干了眼泪，自嘲道：“老夫真是越活越无用了，竟然还不如你们这些年轻人。”

　　侑攀高连忙道：“爹，您只不过是有些激动罢了。”他顿了顿，道：“就连孩儿见到他们三人，也有着想要落泪的冲动呢。”

　　在他们的身周，峰中各老人都是唏嘘不已。

　　远处，有着百余位各峰头强者面面相觑，他们是代表各自峰头前来观礼之人。虽然他们都知道侑景瑞等人的心情颇为激动，但是却没有想到，竟然到了这种无法控制的地步。

　　一些人更是在心中暗自腹诽，作为堂堂的下峰之主，竟然在这种场合落泪丢脸，真是愧与之为伍。

　　只是，当这些人的目光落到正在拜祭天地祖先的郑浩天三人之时，想要提前退场的念头顿时打消了。

　　若是在这时候离去，就等于是同时得罪了这三位前途无量的灵者大人。

　　只要不是白痴，就绝对不会这样做的。

　　然而，他们并非白草峰之人，更加不懂的万年间从未进入过下峰，以及从未诞生过灵者的那种强烈的不甘念头，所以，他们也就无法体会这种唯有白草峰之人才能够切身感受到的难以用言语形容的强烈感情。

　　钟声缓慢而坚定的在山顶处回荡着，并且远远的传播了开来。

　　当郑浩天等人谢过了列祖列宗，从地上站起来的那一刻，一道更加嘹亮的钟声从飞天主峰之上响了起来。

　　“咣，咣，咣……”

　　主峰的钟声远非白草峰之上的那口铜钟能够比拟，当这道声音响起来的那一刻，整个万剑宗数万座峰头之内都能够听得一清二楚。

　　“勤勉努力，不可自傲。”

　　伴随着这阵阵钟声，一道苍老而熟悉的声音缓缓的响了起来，纵然是在那响彻天地的钟声之内，也让所有人听得清清楚楚。

　　“钟声十八响，莫非宗门内出了什么大事么？还有这声音又是哪位太上长老的？”各峰头不断的传来了询问之声，所有人的眼中都有着掩饰不住的惊诧之色。但是，自始至终都没有人感到惊慌失措。

　　这，就是超级大门派弟子的底气，因为他们相信，就算是有强敌入侵，也一定会被师长们当场格杀击毙的。

　　“大事，嘿嘿，也可以算是大事了。”

　　中低阶弟子们或许并不知道钟声因何而响，但七阶以上的高阶核心弟子们却是大都知晓。

　　“白草峰的三位师叔和枯荣峰的裘师叔他们都出关了，我们万剑宗一下子多了四位灵者，难道还算不得大事么。”

　　至此，各峰弟子才明白，飞天主峰的十八连响，竟然就是为他们所敲响。

　　这可是一项巨大的荣誉，是得到了整个宗门，乃至于绝大多数太上长老们的认可之后方能够获得的特例。

　　唯有那些天资卓越，日后有希望成就大灵者的人物，才有资格享受这个特例。

　　昔日韩玺元在决斗之时突破极限，当场进阶灵者。但就算如此，飞天主峰也未曾专门为他敲响古钟。

　　可是今日不同，宗门内不仅仅是一次性得到了四位灵者，而且这四个灵者竟然都是超品资质，日后前途无可限量，所以飞天主峰才会破例为他们敲响这轰动一时的响亮钟声。

　　白草峰顶，侑景瑞等人面面相觑，他们仰望着天空，对于飞天主峰的这番做法又惊又喜。

　　“父亲，飞天主峰竟然为浩天他们特意敲响了古钟。”侑攀高兴奋的道：“这已经是多少年没有因为弟子进阶灵体而敲响古钟了。”

　　侑景瑞缓缓的点着头，就连他都是惊讶的一时间说不出话了。

　　良久之后，他终于是长叹一声，道：“上一次飞天主峰的钟声响起，是为了道贺程晖前辈晋升灵者。但这一次……”他看着郑浩天等人，老脸上露出了一丝微笑，道：“他们可都是拥有着晋升大灵者的潜力，能够得到宗门如此看重不足为奇。”

　　各峰头前来观礼的强者们亲眼目睹了这一幕之后，行动和谈论之间愈发的小心翼翼，看向郑浩天三人的目光中也多了几分敬畏。

　　原来郑浩天等人竟然也拥有着跻身大灵者的潜力，而且这个事实也得到了太上长老们的确认。

　　在强存弱亡的世界中，唯有实力才能够获得其他人真正的尊重。

　　白草峰，因为拥有了他们三人，从此在下峰中的地位开始突飞猛进，终于是彻底的站稳了脚跟。


第三百六十八章 三月之后

　　三月之后，正是春暖花开的美好时节。

　　不过，对于修炼者而言，并没有什么真正放松的时候。

　　此时的郑浩天，虽然没有继续修炼，但却在房间里奋笔疾书。

　　一道道庞大的灵力从上而下融入了空白符箓之中，仅仅是片刻之间，一张十阶符箓就已经顺利的完成了。

　　他眼角一挑，余威华立即将这张符箓拿起，平平的铺在了另一张桌子上。随后，林廷手腕一抖，一张新的空白符箓在原地重新铺好，而且与上一张的位置没有丝毫的区别。

　　郑浩天落笔如飞，一张仿若是鬼画符般的图案又一次落到了空白符箓之上，而且这一次的图案是如此的完美无缺。

　　身周的灵力剧烈的翻腾涌动着，义无反顾的投入了空白符箓之中，成功的将这张符箓提升到了超级品质。

　　“好了，全部完了。”林廷长长的松了一口气，大力的拍了一下郑浩天的肩膀，道：“浩天，真是幸苦你了。”

　　余威华将符箓卷起收好，他稍稍的点了点，乍舌道：“浩天，你究竟是什么怪物，这三个月炼制了多少符箓？”

　　郑浩天哑然失笑，道：“别那么说，如果没有你们的帮忙，我也完不成那么多。”

　　林廷摇了摇头道：“浩天，你不用给我们两个脸上贴金了。我们在这里也就是给你铺好空白符箓，收集炼制完毕的符箓，最多再给你端茶倒水，省去了你一点儿时间罢了。可是……”他指着一房间的符箓，诚恳的道：“能够炼制出这些符箓，可都是你的功劳啊。”

　　“是啊。”余威华连连点头，道：“浩天，我听说玉符师炼制符箓之时，有着成功率之说，听说就算是炼制低于自己等阶的符箓之时能够保证百分之八十的成功率就已经是相当的了不起了。可是……你怎么会没有失败的符箓呢？”

　　郑浩天没好气的白了他一眼，道：“没有失败难道不好啊，莫非你希望多炼制几张废符，多花费一些材料和灵石才甘心。”

　　余威华拼命的摆手，很干脆的闭上了嘴巴，不再讨人生厌了。

　　郑浩天摇着头，无奈的解释道：“你别忘了，我可是光暗双修，这两种力量相当奇妙，若是能够融合为一，就能够相互弥补，所以我才能够炼制出完美级别的超品符箓，并且从没有失手的记录。”

　　余威华和林廷这才恍然，他们也是第一次与郑浩天配合，在见到这家伙如同怪物般的炼制符箓的手段之后，同样的吓了一大跳。

　　微微摇头，林廷问道：“浩天，这些符箓你打算如何处理。”

　　郑浩天沉吟了一下，道：“在这三个月间，我炼制了上百张各种灵者符箓，大家每人手上都留十张备用。至于其余的普通符箓，我先将欠小蝶的债还清，剩下的分成三份，一份交由王羽处理，一份我们平分，还有一份就交给峰中内库。”

　　林廷嘿然一笑，道：“峰中内库这一次可是大发了。”

　　郑浩天缓声道：“应该的。”

　　无论是上一次从交易会中兑换而来的各种大量装备和物资，还是这一次的符箓，郑浩天都毫不犹豫的将其中三分之一的数量分给了峰中内库。

　　要知道，白草峰的内库可是共有财产，不仅仅是侑景瑞父子能够随时动用，就连峰中的那些长老们也有着开启的权限。

　　当然，所有人在使用内库之时，都会有一个度，不可能将所有的好东西全部拿走，否则势必会引起公愤。

　　但就算如此，郑浩天这段时间的所作所为，也已经让他的声望在白草峰中一时无两了。

　　林廷迟疑了一下，道：“浩天，光明符箓可以拿出去，但黑暗符箓就必须掌握在我们自己的手中，其余人绝对不能染指。”

　　余威华连连附和，对于这一点，他可是高举双手双脚赞同的。

　　就连这个憨大个也知道，在黑暗符箓中有几张最为关键的，是绝对不能流传在外。这种力量，也只能掌握在自己的手中。

　　豁然，他们三人的脸色同时一变，几乎是不假思索的伸出了手在面前一抓。

　　而此时，他们面前的空间更是撕裂开来，一道寒光从中一闪而过，被他们牢牢的抓在了手中。

　　这是三道飞剑传书，剑光撕裂空间而来，却并没有带着多大的威能，根本就无法对灵体强者造成丝毫的威胁。

　　他们三人的神念在飞剑上一扫而过。

　　这三把飞剑都是来自于云太上长老，他召集三人立刻前往飞天主峰的大殿之内。

　　对望了一眼，他们同时挥手，将房间中那如同小山般的各种等阶，各种不同的符箓都收了起来。

　　这可是他们三人兢兢业业，耗费了三个月的时间才完成的东西，自然不能随便丢在这里了。

　　做完了这一切，林廷用手在面前一划，顿时出现了一个诡异的裂口。这个裂口不住扩大，瞬间就已经足以容纳一个人进出了。

　　他们三人身形一闪，已经是如电般的飞窜而入，而这个裂缝也在他们进入之后慢慢的消失了。

　　……

　　飞天主峰大殿，乃是众多太上长老们遇到大事之时进行商议的重地。

　　郑浩天他们在成功的晋升为灵者之后，曾经来过一次。而那一次也仅仅是初步的参观了一下，却没有遇到什么能够惊动太上长老们的大事，所以大殿内除了他们之外，就是空无一人了。

　　而如今，当他们再度出现在这里的时候，大殿内已经多了几个人。

　　除了云太上长老之外，就连他的老朋友鲁大师也同样在座。而更让郑浩天他们感到惊讶的是，他们还看到了闻人冰莹、韩玺元，以及万剑宗中著名的天才人物池明轩。

　　这位池明轩早在郑浩天等人入门之前就已经是名扬天下的十阶巅峰修炼者了，而受到了宗门内强者青睐的他也不负众望。与闻人冰莹一起，在十年一度的大比之后，成功的晋升为灵体强者中的一员。

　　“池师兄，您也在这儿啊。”余威华双目一亮，大大咧咧的招呼道。

　　池明轩脸上露出了一丝笑意，道：“大个子，快点过来，我们很久未见，也该多聊聊了。”

　　他们两个人虽然个性有些不同，但却是格外的谈得来。

　　韩玺元面无表情的看着，就连他的眼珠子都没有动弹过分毫，似乎对于这一切都是视若无睹。

　　空间中再起一阵涟漪波动，裘馨予的身形同时出现了。

　　她的美目环视一圈，眼中闪过了一丝诧异之色。不过，她随后来到了闻人冰莹的身边，与她说笑了起来。

　　“掌教真人到……”

　　随着一道长音响起，那位在万剑宗内执掌无数生死大权的掌教真人缓步而入。

　　能够进入这座大殿的，起码也需要灵者以上的修为。

　　所以，众人仅仅是看了一眼就知道这位掌教真人仅仅是一具凝练出来的灵体罢了。

　　不过，他掌教真人的身份，哪怕仅仅是一具灵体，只要在这里一坐，就是万剑宗的一脉之主，令人心生敬畏，不敢生出丝毫违逆的念头。

　　“参见掌教真人。”

　　包括云太上长老内的众人都是躬身行礼，面对一代掌教至尊，哪怕是鲁大师这样的人物都不敢轻言怠慢。

　　“免。”掌教真人微微的一挥手，道：“云师兄请坐，鲁兄请坐。”

　　云太上长老和鲁大师分别坐下，至于郑浩天等新晋升的灵体强者们却依旧是老老实实的站在原地。

　　“鲁大师，想不到今日你竟然有兴趣前来。”掌教真人微笑着说道，对于这位万剑宗费尽心机方才请到的首席炼器大师，纵然是掌教真人之尊，也给予了极大的面子。

　　鲁大师哈哈一笑，道：“掌教真人，老夫今日确实来的鲁莽了。”

　　掌教真人摇了摇手，道：“鲁大师说哪里话了，你在宗门内炼制神兵，偶然出来散散心也是理所当然的。”

　　其实，所有人都知道鲁大师不会无缘无故的出现在这里，但既然他不愿意说出来，自然也就没有人敢强迫。

　　这就是一位顶尖的灵者炼器宗师所能够享受到的待遇。

　　云太上长老轻咳一声，道：“各位，掌教真人召唤你们前来，是想要询问一声，你们之中有几人愿意前往灵者战场。”

　　郑浩天等人的心中都是一惊。

　　灵者战场对于他们而言并不陌生，因为那就是普通百族战场的加强版。

　　在百族战场中厮杀搏命的，都是一些普通修炼者，其中更是以高阶修炼者为主。但是，一旦本身修为达到了灵体之境后，就不能再去普通的百族战场，而要进入灵者战场了。

　　因为，凡是出现在那里的强者，都是强大的灵者，有时候甚至于会遇到大灵者这样顶尖的人物。

　　所以，在那里是一个真正的危险之地，并不是所有灵者都愿意进入其中的。

　　韩玺元豁然站了起来，他垂首，恭声道：“弟子愿往。”

　　余威华眼眉一扬，他不甘示弱的道：“弟子愿往。”

　　“弟子愿往。”

　　几乎是同一刻，郑浩天等人也站了起来，他们都做出了一致的决定。

　　“好。”掌教真人微笑着道：“本宗弟子，果然都没有危难退缩之辈。”

　　云太上长老眉头略皱，道：“炼妖灵者可以前去，但气师灵者就再考虑一下吧……”


第三百六十九章 区别对待

　　郑浩天等人面面相觑，想不到云太上长老竟然公然的偏袒气师灵者。

　　裘馨予上前一步，她深深一福，道：“云太上长老，为何我们气师灵者要区别对待呢？”

　　云太上长老正容道：“你们气师灵者除了拥有强大的战斗力之外，还同时拥有着各种奇异能力。”他顿了顿，道：“阵图师，玉符师，炼器师，炼丹师等等，单凭这些能力，就已经足以让你们在修炼的道路上走的更远了。”

　　裘馨予秀眉微蹙，道：“云太上长老，弟子所选择的辅助修行乃是阵图之道，但若是专心于此，岂不是要耽搁了修行境界，此生再也无法晋升大灵者之境了。”

　　其实在她的内心中绝对不会仅止于大灵者，而是无比向往着宗师之境。但是在这种场合之下，她却是将内心中真正的欲望压了下去。

　　云太上长老哈哈一笑，道：“馨予，你多虑了。灵气师一旦晋升为气师灵者，那么就有着两条晋升之路。其中一条就是和炼妖灵者一样，在搏杀中不断积累经验，提高自身能力，让自己在修炼之道上越走越远，直至攀升至大灵者，乃至于宗师之境。但是，除此之外，气师灵者还有一条晋升之路，那就是选择辅修之道。无论是阵图之道，丹药之道，炼器之道还是符箓之道，都是一条通天大道。”

　　郑浩天等人的眼眸隐隐发亮，在今日之前，他们确实未曾听说过这等言论。

　　仿佛是看出了他们心中的疑惑，云太上长老沉声解释道：“不过也唯有成就灵体之后才能够选择辅修之道，所以在你们晋升灵体之前，绝对不会有人告诉你们这一点的。”

　　众人顿时恍然，而郑浩天的眉心更是微不可觉的跳动了几下。

　　自从他晋升灵体，并且开始炼制符箓之时，就会觉得自己的真灵之气似乎是有所增长，而且他对于符箓的领悟越深刻，对于天地灵力的操控也就愈发的轻松自如。

　　以前他还以为这只不过是自己的一个错觉罢了，但是此刻才知道，原来他在炼制符箓之时，也是行走于修炼大道之上。

　　鲁大师轻咳一声，道：“老夫亦是一位气师灵者，嘿嘿，实话告诉你们吧，老夫这一生可是从未进入过什么灵者战场，也没有冒险与同阶拼死拼活。”他捏着胡须，得意的道：“老夫此生就是专精于炼器之道，如今虽然尚未成就大灵者，但是距离大灵者也不过是仅有一步之遥，而且老夫还有把握在十年内跨出这最关键一步呢。”

　　掌教真人和云太上长老的眼眸立即亮了起来，他们欣喜万分的道：“鲁兄，恭喜恭喜。”

　　鲁大师放声长笑，他大有深意的看了眼郑浩天，但却并未说话。

　　掌教真人缓缓的道：“修炼之道并非仅有一途，但你们记住，无论你们选择的是战斗之道，仰或是辅修之道，都是一条无比艰辛的道路。战斗之道虽然领悟较快，但是每一场战斗都是在生死边缘行走，一个不慎就会陨落。而辅修之道虽然领悟较慢，很有可能今生都无法攀升到大灵者境界。但是，辅修之道却绝对是最安全的修炼之道，只要在你们所选择的道路上具有大天赋者，日后必能顺利晋升大灵者。”

　　余威华、林廷等炼妖灵者都是用着羡慕的目光看着郑浩天、裘馨予和闻人冰莹三人。

　　几位长者说了那么多，其实就是一句话。

　　炼妖灵者么，不管你们愿不愿意，都要给我进入百族战场去磨练一番。在那个危险的地方，是生是死就看个人的修为和造化了。

　　而气师灵者么……

　　看他们几位的样子，竟然是希望郑浩天三人选择辅修之道。

　　这，就是炼妖灵者和气师灵者最大的区别，哪怕是在晋升为灵体强者之后，也同样没有丝毫的改变。

　　长长的吐了一口气，郑浩天肃然道：“掌教真人，云太上长老，弟子决定，随余师兄和林师兄一道前往百族战场。”

　　林廷脸色微变，道：“浩天，你无需担忧我们，难道我们还不能照顾好自己么。”

　　郑浩天连连摇头，道：“林师兄，您以为凭我的性子，能够安安静静的在家中每天鬼画符么？”

　　林廷愣了一下，随后就是哑然失笑。

　　但他心中却是明白，郑浩天之所以做出这样的决定，肯定也与他和余威华有关。

　　裘馨予亦是抬起了头，道：“弟子也想随众位师兄在百族战场上历练一番。”

　　闻人冰莹傲然笑道：“既然师妹都有此胆气，愚姐又岂能不奉陪到底。”

　　他们三位气师灵者竟然都异口同声的选择了进入百族战场。

　　掌教真人和云太上长老的眉头都是微微一皱，心中暗自嘀咕不已。

　　历代以来，所有新晋升不久的灵者都会齐聚飞天主峰大厅，在这里，掌教真人和首席太上长老都会亲自出面询问他们的意向。

　　所有炼妖灵者其实只有一条路可走，那就是进入百族战场进行生死历练。

　　若是身陨在战场之中，自然是无话可说，但若是能够从战场上生还，那么其实力必将会在百尺竿头更进一步，甚至于还有着晋升大灵者的希望。

　　但是，气师灵者就不同了。

　　灵气师的数量原本就比炼妖武者要少得多，而且气师灵者所能够选择的辅修之道也并非仅有一条。

　　而一个气师灵者对于门派真正重要的地方却并非他们的战斗力，而是他们的辅修能力。

　　譬如万剑宗家大业大，每一日所消耗的丹药、符箓、甚至于是神兵战甲防具等等都不是一个小数目。就算这些东西可以从万宝轩中购买，但是想要维护山门大阵的正常运转，起码需要强大的阵图师日夜坐镇吧。

　　万剑宗就算是再落魄，也不可能请其它门派的阵图师来维护和运转自家的山门大阵。

　　所以，无论任何门派对于气师灵者的态度都是一样的。在真正高层们的心中，还是希望所有的气师灵者都专心于自己的辅修之道。

　　至于战斗之道么，有那些炼妖灵者去搏杀修炼，就已经是绰绰有余了。

　　损失一个在辅修之道上有着极高天赋的气师灵者，绝对比损失四、五个同阶的炼妖灵者更加的令人心痛。

　　可是，望着下面三人那坚定不移的眼神，掌教真人和云太上长老的心中就泛起了一阵强烈的无奈感。

　　这三个小家伙已经是吃了秤砣铁了心，哪怕是强制性的留下他们，怕是也无心修炼了。

　　长叹了一声，掌教真人道：“也罢，不过你们此去，千万小心。”

　　云太上长老摇了摇头，亦是道：“真人说的是，你们此去要记住八个字。”

　　众人同时躬身聆听教诲。

　　“我要你们记住，不求有功，但求无过。”

　　郑浩天等人面面相觑，他们怎么也想不到，竟然会是这八个字。

　　若是如此行事的话，那他们为何还要去灵者战场中历练呢？永远待在万剑宗内，才是这八个字的最佳诠释。

　　“哈哈。”鲁大师突地笑了起来，道：“掌教真人，云老儿，这几个小子既然要前往灵者战场，那么老夫有一事相托。”

　　云太上长老收敛了心神，道：“何事？”

　　“老夫新近炼制了一批改良过后的雷震子，所以想要找个人去试试威力。”鲁大师笑眯眯的道：“灵者战场，无疑是最好的地方了。”

　　掌教真人和云太上长老的眼睛顿时亮了起来，云太上长老插口道：“鲁兄，你若是捣鼓出了新的好东西只管给我，老夫来帮你做实验好了。”

　　鲁大师连连摇头，一口回绝道：“不必了，老夫所炼制的东西，必须要在真正的战场上试验才能够获得完美的效果。”他顿了顿，似乎是随便的点了一下，道：“就是郑浩天吧，这小子运气不错，老夫的东西交给他使用，等回来之后将心得体会给我就是了。”

　　一时间，包括掌教真人在内，众人的眼眸中都多了几分异样。

　　鲁大师说的虽然好听，但能够站在这里的都是何等人物。一听之下，就知道这是鲁大师特意为郑浩天开的小灶。

　　那些所谓的改良之后的雷震子，应该就是鲁大师赐予郑浩天保命之用的珍品了。

　　韩玺元那原本毫无表情的眼中陡然闪过了一丝妒忌之色，又是这小子得了好处……

　　而其余人亦是纳闷不已，想不明白向来都是高高在上，从不插手万剑宗内部事务的鲁大师为何要特别的在意这小子。

　　郑浩天心知肚明，他上前一步，恭敬的道：“鲁大师，在下一定能够完成您的嘱托。”

　　鲁大师伸手一抛，一个小小的袋子就扔了过来。他大有深意的看了眼郑浩天，道：“活着……回来。”

　　“是。”

　　鲁大师站了起来，向万剑宗内权柄最大的两个人点了一下头，随后就这样转身施施然的离去了。

　　在整个万剑宗内，当着这两位的面却依旧敢这样做的人，怕是连一个巴掌都凑不齐，但鲁大师却绝对是其中的一个。

　　郑浩天望着这位老者那宽厚的背影，心中暗自感慨。

　　一颗凤凰之火的墨星石，竟然能够换得鲁大师这样人物的全力支持。这笔买卖，果然没有做错。


第三百七十章 赠宝

　　“既然尔等已经做出了决定，那么……”掌教真人沉吟了一下，道：“三个月之后，你们就结伴前往七元门，从那里进入百族战场吧。”

　　“是，遵掌教真人法旨。”众人异口同声的说道。

　　掌教真人深深的看了眼众人，大袖一抚，身形晃动了一下，顿时就无声无息的消失了。

　　在场的众人中，除了云太上长老之外，竟然就没有人发现他是如何离去的。

　　看到了这无比诡异的一幕之后，众人的心中都是栗然一惊。掌教真人果然是拥有鬼神莫测之能，单凭这一手就足以威慑绝大多数的灵者了。

　　云太上长老轻叹一声，他摇了摇头，也不知道是在叹息三位气师灵者的选择，还是在感慨现在年青一代的蓬勃朝气。

　　“你们，好自为之吧。”他老人家转身，慢慢的离开了大厅。

　　当这三位长者离去之后，大厅内的气氛顿时就多出了几分尴尬。

　　特别是韩玺元，与郑浩天等人之间颇有怨怼，几位长辈在的时候尚且并不觉得怎样，但此时就有些相对无言了。

　　池明轩目光一转，他笑道：“韩师弟，为兄酒瘾犯了，我们去喝一杯如何？”

　　韩玺元微微躬身，道：“敢不从命。”

　　池明轩哈哈大笑，道：“闻人师妹，郑师弟他们就交给你来招待了。”说罢，他向着众人一点头，拉着韩玺元离去了。

　　郑浩天等人自然明白，这是两位师兄师姐的一片好意。

　　闻人冰莹轻叹一声，道：“郑师弟，林师弟，余师弟，裘师妹，韩师弟昔日虽然有得罪你们的地方，但是如今大家即将并肩作战，共同闯荡灵者战场。所以这往日的恩怨，还请你们能够暂时放下。”

　　她这句话绝对是出于真心，灵者战场之中全部都是强大的灵体强者。在那里的危险程度可是一点儿也不比百族战场差上分毫。

　　如果众人不能够同心协力，在那里还要勾心斗角，相互设计的话，那么全军覆没的下场就几乎是可以预见的了。

　　林廷苦笑一声，道：“闻人师姐，并不是我们不肯放下仇怨，而是怕韩玺元……韩师兄不肯轻易放下吧。”

　　他们几个都能够从韩玺元的身上清晰的感受到那种强大的敌意，若非如此，他们相处也不至于如此尴尬了。

　　闻人冰莹微微摇头，道：“我相信韩师弟会识得大体，就请各位多多包涵了。”

　　郑浩天眼眸精芒微微一闪，道：“师姐，若是韩师兄不识大体呢？”

　　闻人冰莹正容道：“若是真的如此，我和池师兄绝对不会袖手旁观，一定为你们主持公道。”

　　郑浩天等人对望了一眼，都是缓缓点头。

　　只要有了闻人冰莹的这个承诺，他们就放心了。

　　心念一转，郑浩天突地笑道：“闻人师姐，小弟等人在白草峰中设宴，想要感激您一向以来的眷顾，不知您是否能够赏脸。”

　　闻人冰莹先是一怔，随即失笑道：“郑师弟，你不用耍什么心机了。老实告诉我，你究竟想要干什么吧。”她顿了顿，道：“还有三个月的准备时间，愚姐可没空陪你兜圈子。”

　　郑浩天的脸色微微一红，道：“师姐误会了，小弟只是有些东西想要交给您罢了。”

　　闻人冰莹饶有兴趣的问道：“什么东西。”

　　郑浩天手腕一翻，已经是多了一叠符箓和一个小小的圆筒。

　　闻人冰莹自然知道郑浩天是一位强大的玉符师，所以对于他能够随手拿出一叠明显十分强大的符箓并不奇怪。

　　但是，当她的目光看到了那个圆筒之时，却是微微一怔。

　　作为一位阵图师，她对于阵图并不陌生。所以一见到那个圆筒，就知道里面肯定是封印着一份阵图。

　　目光狐疑的看着郑浩天，不明白这个小师弟在搞什么鬼，莫非这家伙也开始修炼阵图了？

　　郑浩天嘿嘿的笑道：“小弟最近机缘巧合得到了几个小小的阵图，所以想要借花献佛，送师姐一个略表心意。”

　　闻人冰莹哑然失笑，她随手接了过来，道：“也罢，既然是师弟你一片好意，我就收下了，不过……”她似笑非笑的看着裘馨予，道：“裘师妹，你可别吃醋啊。”

　　裘馨予俏脸微红，只是遮掩在面巾之下无人得见。她轻轻的摇了摇头，道：“师姐说笑了。”

　　闻人冰莹将那一叠符箓收了起来，她知道郑浩天向来出手阔气，在三阶之时就能够炼制出大量的光明符箓了。此时已经晋升灵者，炼制符箓自然是更加的轻松，所以她收下之时也是心安理得。

　　随后，她将一缕神念输入了圆筒之内。

　　这只不过是她下意识的一个行为而已，就像是一个小孩子在得到了一件神秘的玩具之后，总是忍不住想要尽快的看上一眼似的。

　　然而，就是这区区的一眼，却让闻人冰莹惊呼了起来。

　　她的美目骤然一跳，抬头，不可思议的瞅了眼郑浩天，随后双目微眯，脸色变得凝重异常，再度将神念输入了圆筒之内。

　　慢慢的，她的口唇轻轻的蠕动着，似乎是在计算和推断着什么，而且她的额头处竟然隐隐的浮现出了一片汗渍。

　　以她的修为和实力，竟然还会在那么短的时间内流汗，由此可见，在这片刻之间她究竟耗费了多大的心力和精神。

　　郑浩天等人对此并不意外，因为裘馨予在最初接过另一个圆筒之时，亦是有着这样的表现。

　　对于阵法师而言，一个玄奥的阵图就像是一个无法拒绝的诱惑。当她们的精神力量进入其中之后，就会迫不及待的想要将整个阵图都分析掌控。

　　如果是一般的阵图，以闻人冰莹和裘馨予这样的灵者实力，并不会给她们造成太大的压力。但是，郑浩天拿出来的阵图乃是一代阵法宗师严景一精心炼制的成品。若是如此轻易的就被人参悟，那他也就是浪得虚名了。

　　许久之后，闻人冰莹突地长长吐了一口气，一口白色的雾气几乎是如同实质一般的从她的樱口中喷了出来。

　　这是她发现不对，知道再钻研下去非但没有任何成就，反而会对自己的身体造成伤害，所以才当机立断，以大毅力从阵图中摆脱了出来。

　　轻轻的睁开了双目，闻人冰莹静静的思考了片刻，道：“郑师弟，这份礼物太贵重了，愚姐……”

　　郑浩天哈哈一笑，道：“昔日小弟和裘师姐初进山门之时，师姐将万剑决心得毫无保留的赐了下来，那时候是否觉得礼物过重呢？”

　　闻人冰莹微怔，看着郑浩天和裘馨予那两双清澈如水的眼眸，她的心中一阵激动，终于道：“既然如此，愚姐就愧受了。”

　　裘馨予掩嘴轻笑，道：“师姐，小妹对于阵图之道有着许多不解之处，您可要多加指点啊。”她伸出了皓腕，在那纤细的玉手中同样也有着一个圆筒。

　　闻人冰莹的眼眸顿时亮了起来，她自然知道，裘馨予手中的这个阵图绝对不会比她手中的要逊色分毫。

　　一个如此强大的阵图对于阵法师而言，已经是弥足珍贵了，更何况是两个之多。

　　此时，她甚至于有些隐隐的后悔，若是早知道有这两个阵图的话，可能她就会直接选择阵图之道，而不去灵者战场了。

　　……

　　空中闪过了三道电光，郑浩天三人已经回到了白草峰之前。

　　“浩天，这一下可有趣了。”余威华拍着胸膛，兴致勃勃的道：“灵者战场，只要想想就让人热血沸腾了。”

　　林廷没好气的瞪了他一眼，道：“你这家伙，每日里就知道打打杀杀。”

　　余威华扰着脑袋，道：“如果不与异族进行生死战的话，我们的实力又如何能够提升的那么快呢？”

　　郑浩天哑然失笑，他们两个从小开始就争论不休。但感情却是越吵越好，也算是一个异数了。

　　“威华，林廷，你们的战甲已经融合了么？”

　　“放心吧，这么好的战甲，我们当然不会错过。”余威华傲然道：“不仅仅是战甲，就连那把伪法器我也成功的降服了。”

　　郑浩天早就将三幅去掉了印记的战甲分配妥当，他们三人各拿一件。除此之外，他将那两把刀剑伪法器和墨星石也送给了林廷和余威华。

　　有了这些宝物傍身，他们就算是陷入了危机之中，应该也有着自保之力了。

　　其实，如果他们两人能够操控阵图的话，那么郑浩天也不会将阵图送于闻人冰莹了。但可惜的是，这些阵图在他们的手中如同鸡肋，若是弄不好，还有着被人反向操控的危险，所以郑浩天才绝了将阵图交到他们手中的念头。

　　“三个月。”郑浩天遥望远方，缓缓的道：“还有三个月的时间准备，那就让我们再多炼制一些符箓吧。”

　　“还要炼啊。”余威华哀叫一声，一脸的苦恼之色。

　　让他拿着翻江倒海棍与人死磕，他保证是嗷嗷叫的第一个冲上去。但让他陪着郑浩天炼制符箓，那就等于要了他的半条老命。

　　林廷恨铁不成钢的踹了他一脚，但可惜的是，以林廷的力量除了在他的衣服上留了一个脚印之外，余威华甚至于连动弹一下也没有。

　　“憨大个，你要多修心养性了。”

　　“啊，你这没羽毛的家伙竟然敢偷袭我，看拳……”

　　“谁怕谁，你打的到我么？”

　　“有本事你下来……”

　　“有本事你上来……”

　　郑浩天看着这两个闹成了一团的好友，无奈的一拍额头，转身进入房间，独自一人炼制符箓去了。


第三百七十一章 杨东胜

　　在秋高草枯的旷野上，天上是一片青，地上是一片赭，中疾的猎犬风一般快的驰过，嗅着受伤之兽在草中滴下的血腥，顺了方向追去。

　　猎犬的身后，数十人策马狂奔，虽然仅有数十人而已，但却生生的有着一种万马奔腾的豪迈气概。

　　然而，就在他们上方天空的云深不知处，七道光影陡然停了下来，静静的看着下方的这一幕。

　　良久之后，池明轩抬起了头，道：“再往前走，就是七元门了。”

　　这一行人自然就是郑浩天等了，他们在宗门内准备了三个月之后，就汇集在一起，在池明轩的带领下撕裂空间来到此处。

　　不过，到了这里之后，他们就不敢再继续使用这种办法了。

　　在自己的宗门之内撕裂空间而行还不算什么，但是在其它门派的势力范围内撕裂空间的话，那就是一种极端的挑衅。

　　别说是七元门这样的八大超级门派之一，哪怕是一个普通的中型门派也断然不会允许这样的事情随便发生。

　　当然，如果撕裂空间的乃是大灵者，甚至于是宗师的话。那么这些门派或许不会理会，但很明显的是，郑浩天等人绝对没有这样的修为。

　　余威华看着下方，道：“池师兄，这些人也是七元门下？”

　　“不错，七元门下崇尚武力，哪怕是无法修炼真气的普通人也是孔武有力，并且喜欢在大草原上狩猎。”池明轩沉默了片刻，感慨的道：“要说八大宗门之内武风最盛者，也唯有七元门了。”

　　闻人冰莹委婉一笑，道：“池师兄，我们既然已经来了，那就进去吧。”

　　池明轩微微点头，在这些人中，他的年纪和声望无疑是最大的，虽然郑浩天这个后起之秀在外界的风头一时无两，但却也不会主动去挑衅他的权威。

　　众人降落了下来，在半空中继续向着前方飞去。

　　这一次他们是有意泄露行踪，所以在飞出了数里之后，前方就亮起了一道巨大的光辉，一艘巨大的如同渔船一般的扁舟就迎了上来。

　　“来者何人，速速通名，停下接受检查，否则休怪将尔等斩杀。”

　　一道毫不客气的怒吼声传了过来。

　　余威华的眉头大皱，道：“这些人真没有礼貌。”

　　池明轩的脸上亦是闪过了一丝怒意，如果是一般散修的灵者，在来到了七元门的土地上之后，多少都会收敛一些，纵然是受到了普通修炼者如此粗暴的对待，也是唯有忍气吞声。

　　但他们不同，作为八大宗门之一的万剑宗门下，自然有其不可轻辱的一面。

　　他怒哼一声，这道声音就如同天上巨雷一般轰隆隆而响。

　　对面的飞天战舟之上顿时亮了起来，这是一道防御型的光幕，在感受到了池明轩的音波攻击之后，竟然是主动开启，将战舟内的人守护了起来。

　　“好啊，来到我们七元门，竟然还敢动手伤人，我看你们是不想再活着回去了。”那道声音愈发的愤怒，道：“我定要将你们生擒活捉，抽筋剥皮。”

　　池明轩怒极而笑，道：“好狂妄的口气，我倒要看看，你是如何做到的。”

　　他身形一动，已经是如飞般的冲了过去，一晃之间，已经来到了战舟的前方。

　　战舟之内，一个彪形大汉正满脸狰狞的怒骂着，突然见到池明轩出现在自己的前方，不由地吓了一跳。

　　随后，他就看到对方举起了拳头，向着光罩砸了下去。

　　大汉愣了一下，哈哈大笑道：“蠢货，此乃我七元门战舟，又岂是你能够破坏……咦，呃，不可能。”

　　他的笑声立即变成了难以置信的惊呼声，并且脸上的峥嵘也变得惊恐了起来。

　　池明轩的这一拳竟然是如此的强大，一拳之下，那光罩顿时寸寸龟裂，不复存在。

　　这样的战舟在七元门内其实仅仅是小型战舟罢了，如果是一般的修炼者，哪怕是十阶巅峰也未必能够轻易将其击碎。

　　但池明轩却是灵体强者，而且还是以肉身强悍著称的炼妖灵者。

　　一拳之下，自然是将其击成粉碎了。

　　“咣珰……”

　　巨大的响声从这条战舟上响了起来，在虚空中绵绵无尽的回荡着。

　　这个大汉在见到池明轩拳轰光罩的一幕之后，虽然是吓得面无人色，但还是立即将危机的信号传递了出去。

　　池明轩双手背负，冷冷的看着他，那双眼眸中杀机凌然，庞大的威压如同泰山般的落到了这个大汉的身上。

　　此人虽然有着几分骨气，但是他的实力与池明轩相差太远，仅仅是坚持了几个呼吸的时间就彻底的崩溃了。

　　他双腿一软，就此瘫坐于地，浑身像是打着摆子般的哆嗦了起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　豁然，从远方飞来了数十只战舟，其中最大的一个更是长达数十丈。

　　在战舟之上，人影憧憧，所有的战舟周围都浮现出了强大闪亮的光罩，明显的是对方提前开启了防御手段。

　　“救命啊。”

　　那大汉见到了援军，就像是落水之人捞到了最后一根稻草般，也不顾这些人是否能够在这个恐怖的男人手中救的了自己，他就声竭力撕的大吼了起来。

　　最大那艘战舟上光华一闪，一人已经是飞了过来。

　　而其余战舟则是四处散开，隐隐的把他们七个人都包围在中心处。不过，这些人并没有鲁莽的出手攻击，而是用着警惕和充满了敌意的目光锁定了众人。

　　郑浩天的眉头微皱，他身上的肌肤隐隐的有些发麻，目光落到了那艘最大的战舟之上，看到数根黝黑深长的钢管从战舟的一侧凸起，正好对准了他们。

　　“这是战舟上的灵力炮，其威力之大，堪比灵体强者的全力一击，大家不可小觑。”闻人冰莹柔声说道。

　　她的声音并不大，但却已经足以让对方听得清清楚楚了。

　　那从战舟上飞出来的是一位中年男子，原本一脸的怒色，但是在听了这句话之后，却是不由地一怔。

　　这个年轻的女子说什么？

　　不可小觑……

　　对于堪比灵体强者全力一击的灵力炮，难道仅仅是不可小觑就足够了么？

　　豁然，一个恐怖的念头涌上了他的心头。

　　这句话，绝对不是一个普通修炼者有资格说的。

　　他的眼眸处顿时闪过了一抹亮光，这是灵力运用的到了极致的结果。

　　随后，他的脸色顿时变得极为精彩了。

　　因为在他的眼睛中竟然看到了一团，不……是整整七团耀眼夺目的光圈。

　　这每一道光圈都是那样的震撼人心，若是仅仅看到一团，他或许还能够保持镇定。但是，七团光圈所代表的含意实在是太让人震撼了。

　　“啪……”

　　他毫不犹豫的伸手一扬，顿时一物从他的手中飞升而起，带着尖锐刺耳的啸声直入云霄，并且在高空中陡然炸开，绽放出了一团美丽的烟花。

　　虽然此时还是烈阳高照，但是这团烟花却依旧是足够艳丽，足以让方圆百里之内的人清晰的看到。

　　当然，随着烟花而起的，则是强大的灵力波动，它们以无与伦比的速度向着四面八方扩散了出去。

　　池明轩冷冷一笑，他们七人都是不动声色的看着，并没有人出手阻止这一切。

　　而那些战舟上的众人则是一个个脸色大变，他们怎么也想不到，这位平日里自视甚高的大师兄竟然连场面话也不敢说一句，就直接召唤援兵了。

　　而且，他所释放的，还是最危急情况才能够使用的信号弹。

　　“唰……”

　　就在那烟花爆裂的区域之内，霍然间裂开了一道巨大的缝隙。

　　随后，一道人影从中闪现出来。

　　郑浩天等人的眼神一凝，空间撕裂，灵体强者。

　　直至此刻，真正的强者终于出现了。

　　这是一位绿发老者，他的目光阴骘冰冷，身上洋溢着一股如同寒冬腊月般的阴寒气息。然而，当他出来的那一刻，所有七元门的弟子都是松了一口气，他们整齐划一的躬身道：“见过杨太上长老。”

　　闻人冰莹脸色微变，低声道：“这位是七元门的杨东胜太上长老，今天怎么是他在值勤，运气真不好。”

　　郑浩天等人都听出了闻人冰莹这句话的意思，她对此人竟然怀着一颗敬畏之心。

　　他们七个虽然都是新晋升不久的灵者，但是这个数量实在是够恐怖的了，可闻人冰莹在遇到此人之时却还是如此的忌惮，由此可见，此人绝非普通的灵体强者能够比拟。

　　绿发老者对于本门弟子的行礼不闻不见，而是将目光移到了池明轩的身上。

　　池明轩苦笑一声，道：“小侄明轩见过杨叔。”

　　杨东胜冷哼道：“你这个小家伙，不就是成就了区区灵体么。怎么，带人来找我老头子的麻烦。”

　　池明轩连连摆手，道：“小侄的胆子再大，也不敢对杨叔您无礼啊。”他深深一躬，道：“家父托小侄向您为好。”

　　杨东胜的脸色这才缓和了下来，他那张阴森的脸上浮起了一丝罕见的笑意，道：“那老鬼也会向我问好，哼，我才不信他有这份好心。”

　　池明轩一脸的尴尬，但这句话怎么接似乎都不妥当。

　　杨东胜豁然转头，厉声喝问道：“刚才发生了什么事？”

　　此时，那些战舟上的七元门弟子们早就是惊得膛目结舌，而那位先前口出不逊的大汉更是吓得嗦嗦发抖。

　　他这才知道，原来自己真的惹到了不能招惹的大人物。


第三百七十二章 九星灵者

　　一道，二道，三道……几乎所有人的目光都朝向了同一个人，那名大汉的身子颤抖的愈发厉害了。

　　杨东胜眉头大皱，他立即明白事出有因，而且看起来，这个罪魁祸首正是这名不知所措的门下弟子。

　　只是，只要看看这汉子身上的衣着和脚下的战舟，就知道他肯定是门中的巡查弟子。

　　而池明轩虽然与他乃是世交，但毕竟并非本门弟子。在外人的面前，他怎么也不好意思严惩自己人。哪怕错在己方，亦是如此。

　　轻咳一声，杨东胜道：“池贤侄，你们远来幸苦了，随我进去如何？”

　　池明轩连忙道：“杨叔有令，小侄敢不奉陪。”

　　杨东胜脸上露出了一丝满意的笑容，他伸手一划拉，再度破开了空间，道：“各位，随老夫一起来吧。”

　　他身形一闪，已经进入其中，池明轩等人谈笑风生的随后走了进去。自始至终，都没有人朝那名趴在战舟上嗦嗦发抖的汉子看上一眼。而包括那位十阶强者在内的七元门众多弟子看向此人的目光也充满了不善和鄙夷。

　　此人有眼无珠，得罪了那么多灵体强者，已经是一件难以摆平的大事了。而他随后的表现更是令人大失所望。

　　若是他在众多灵者的面前依旧是表现的不卑不亢，自然也能够让人兴起惜才之念。但是，他前后的表现大相迥异，最后更是瘫倒在地。

　　这样的结果甚至于让整个七元门都为此蒙羞。

　　所以，人人都知道，此人必定会受到门规处罚。而无论这一次的处罚是轻是重，他都会被踢出巡查弟子的名单，从此被门派边缘化，再也没有什么出头之日了。

　　那位十阶强者飞回了自己的战舟，下令道：“全部返回，今日之事，不准多加议论。”

　　“大师兄，那几个人究竟是谁？怎么那么多年轻的灵体强者啊。”一位七阶修炼者在最大的那艘战舟中偷偷的询问着。

　　这位修炼者与那位十阶强者的关系显然甚好，所以他并未发怒，而是轻叹道：“你还记得罗克敌师弟这一次从小灵界回来之时说的那番话么？”

　　“啊，您是说他们是万剑宗的……”

　　“不错，除了万剑宗之外，怕是很难有一个宗门能够一次性的派遣出如此众多的年轻灵者了。”那十阶强者长叹一声，唏嘘不已：“在这一代的年轻一辈中，万剑宗已经将所有宗派都比下去了……”

　　……

　　广袤的平原之上，有着无数巨大的城市。

　　而其中最大的一座就是那在飘渺大陆之上赫赫有名的七元门主城。

　　七元门，在八大超级门派的排名之中也算是名列前茅，拥有着强大而神秘的力量，并且号称是灵体强者最多的一个门派。

　　此时，在这座巨大宏伟的城市上空，那虚无的空间突兀的撕裂开来，数道人影从中一闪而出。

　　下方虽然有很多人看到了这一幕，但却并没有什么惊慌失措的表情，只是望上观看的目光中充满了羡慕和尊敬。

　　灵体强者，撕裂空间。

　　在这座城市的上空已经是屡见不鲜了。

　　“哈哈，池贤侄，各位老弟，这里就是本门的总坛所在了。”杨东胜的脸上挤出了一丝微笑，道：“前往灵者战场的传送阵一月一开，你们可要稍候几日才能够出发了。所以，这几日就在城中暂时住下吧。”

　　这位杨东胜经验老道，一见池明轩等人就已经猜出了他们的来意，根本就无需他们主动提出。

　　池明轩重重的一点头，道：“一切就凭杨叔的安排了。”

　　杨东胜带着他们飞入了一处景色秀美的庭院群中。

　　这里的庭院若是与万剑宗内的主流庭院相比缺少了几分雄奇，但是却多了几分柔美之色，属于完全不同的两种风格。

　　郑浩天等人举目望去，都有着一种心旷神怡般的放松感觉。

　　当他们下落之时，早有数人疾驰而来在身边恭候着了。

　　杨东胜大袖一挥，道；“这里是万剑宗的灵者朋友，来此是为了进入每月一开的灵者战场，你们安排一下，好生伺候着。”

　　“是。”那些人恭敬的应诺着。

　　杨东胜转头，道：“你们暂且住下，老夫晚上再来。”说罢，他身形一晃，已经是远离而去。

　　这位老人的行动堪称是雷厉风行，一旦交代完毕，顿时就跑了个无影无踪。

　　余威华裂开了大嘴，笑道：“这位前辈真是个大好人。”

　　郑浩天等人微怔，池明轩的脸上更是浮现出了一丝古怪之色，道：“威华师弟，何出此言？”

　　余威华扰了一下头皮，道：“他很对我的胃口，所以是个大好人。”

　　众人面面相觑，不由地同时莞尔。

　　杨东胜的性格确实与余威华有些相似，都是那种大大咧咧，风风火火之辈，也怪不得余威华会如此推崇备至了。

　　那几位迎上来的七元门弟子听了他的话之后，一个个也是神情古怪。不过很显然的，他们可没有池明轩的胆量询问，唯有低下了头，垂下了目光，脸上的肌肉微微抽搐，只是强忍着笑意不敢露出丝毫罢了。

　　片刻之后，一人走了出来，恭敬的邀请他们入住。

　　这一片庭院是七元门专门为了各派进入灵者战场的强者而开辟出来的。

　　每一位灵者都能够在这里拥有一个院落暂住，而整个庭院群之广，足以容纳上百位灵者。不过，自从这个庭院落成之后，很少有能够同时住满一半以上的情况。

　　这一次郑浩天等人来此的时机并不巧，整片庭院群中除了他们之外，竟然就没有灵者居住了。

　　所以偌大一片庭院群任由他们挑选，而他们也挑选了彼此相邻的七座庭院安定了下来。

　　在其中最大的一处庭院中，池明轩将众位师弟妹全部召集过来，道：“各位，如今我们在七元门内，万事都要小心谨慎，但若是遇到了他人挑衅，也万不可坠了本门的颜面。”

　　闻人冰莹秀眉微蹙，道：“池师兄，这一次庭院之内除了我们之外，就没有了旁人，应该不会有人上门挑战吧。”

　　池明轩苦笑一声，道：“师妹有所不知，七元门这一代中也有一位新晋升灵者贝席德，此人天性好斗，很有可能来此挑战我等，所以我们必须做好准备。”

　　众人都是微微摇头，他们居住于七元门内，而且还要借助于对方的七元大阵进入灵者战场。若是对方的新晋灵者真的前来挑战，还确实是一件令人头痛的事情。

　　池明轩脸色一正，道：“不过各位可以放心，有杨叔在此，想必没有人敢做什么小动作，只要我们自身的实力足够，就不必畏惧。”

　　郑浩天心中微动，道：“池师兄，这位杨东胜太上长老是何来历，您似乎对其相当重视啊。”

　　池明轩哑然失笑，道：“师弟，杨叔可是一位九星强者啊。”

　　郑浩天等人的脸色顿时为之一变，九星，这可是灵体强者之中最强者的称号。若是能够更进一步，那就是令人敬畏的大灵者了。

　　灵者虽然稀少，但是以大灵界那近乎于无边无际的范围来说，总体的数量却是绝对不少。

　　虽然同样是身为灵者，但是其战斗力却也有着巨大的区别。

　　真正能够检验一个人实力，或者说是能够得到众人认可的唯一办法，就是进入灵者战场。

　　在那里，一个新晋升的灵者若是能够斩杀十名以上的同阶异族灵者，并且得到它们的遗骸，就能够获得一颗一星徽章。

　　而一个一星灵者斩杀了十名同阶的一星异族灵者之后，就能够在自己的徽章上增加一星。

　　以此类推，最高荣耀就是九星灵者。

　　而在各族中，凡是通过这种近乎于恐怖杀戮而成就九星的灵者，基本上都拥有着常人难以想象的巨大威能。

　　哪怕是遇到了大灵者，也都有着放手一战的实力。

　　当然，能否继续进阶大灵者也要看各人的机缘和造化，并非九星灵者就一定能够突破至大灵者。但是，一旦九星灵者晋升为大灵者，其战斗力将会变得无比恐怖，堪称是大灵者中近乎于无敌般的存在。

　　所以，当众人知道杨东胜乃是一位九星灵者之时，每一个人的脸色都是身不由己的变了。

　　要知道，能够获得这个荣耀的，那绝对是以无数异族灵者的生命堆积起来的。

　　死在他手中的异族强者，最起码也超过了九十位以上。

　　当然，真实数量肯定是远远的不止于此。因为在灵者战场中，不可能只猎杀同等星级的灵者。基本上是遇到多少，只要有实力能够吃得下，就会将之斩杀。

　　所以，唯有老天爷或者是本人之外，再也没有人知道死在一名九星灵者手中的异族强者究竟有多少了。

　　有这样的人物照拂着池明轩，怪不得他敢说七元门内没有人敢做出什么针对于他们的小动作了。

　　“哈哈，在下贝席德，久仰万剑宗各位兄台大名，不知可否出来一见。”

　　豁然，一道嘹亮的声音从庭院外响了起来。

　　这道声音虽然并不大，但却是悠扬深长，远近可闻，就像是在耳边低语一般，让人生出了一种此人就在身边的错觉。

　　郑浩天等人微怔，脸上都泛起了一丝异样的苦笑。

　　看来这麻烦果然是找上门来了。


第三百七十三章 伪法器灵体

　　“走吧。”池明轩站了起来，无奈的道：“就连杨叔都早早避开，看来这一战无论如何都免不了。”

　　众人这才知道杨东胜之所以匆匆离去，竟然就是为了方便这位贝席德挑战众人。

　　能够让一位九星灵者都做出避让的举动，肯定不是因为贝席德本人的缘故，那么在他的身后，应该有着一尊难以想象的大神级的人物了。

　　几个人缓步离开了房间，来到了外面的空地之上。

　　在那里，已经有一位壮年男子傲然而立，用着肆无忌惮的目光打量着他们。

　　虽然郑浩天等有着整整七位之多的灵体强者，但此人却像是毫不在意一般，反而用着一种居高临下的目光扫视一切。

　　池明轩的眉头略皱，道：“贝席德？”

　　“不错，正是贝某。”

　　“阁下来此作甚。”池明轩沉声问道。

　　贝席德放声长笑，道：“贝某的来意兄台会不清楚么。”

　　池明轩的脸色微微一红，想不到此人竟然是如此的直接。他轻咳一声，道：“贝兄，我们都是即将进入灵者战场的人了，与其在这里自相残杀，不妨等进入战场之后，用异族灵者的头颅来比试一场如何？”

　　“异族灵者的头颅……”贝席德的眼眸中闪过了一丝精芒，缓声道：“异族头颅我已经取得过，所以此时唯一的心愿就是与贵派的那几位超品强者一较高下。”

　　他说着，抬起了头，目光竟然望向了闻人冰莹和裘馨予，并且最终落到了裘馨予的面罩之上。

　　此时，他的眼神竟然是闪过了一丝古怪之色，似乎是想要说什么，但最终却并未开口。

　　郑浩天的心中一凛，莫名其妙的涌起了一阵不舒服的感觉。

　　他一步踏出，挡在了裘馨予的面前，道：“贝兄既然有此雅兴，那就让小弟来奉陪一场吧。”

　　贝席德将目光从裘馨予的脸上收回，他凝视着郑浩天，慢慢的神情竟然凝重了起来。

　　“万剑合一的郑浩天？”

　　“不错，区区贱名竟然能够让贝兄得知，实在是喜不自胜。”郑浩天面无表情的道。

　　贝席德嘿嘿一笑，道：“你是万剑宗数万年来，第一个能够凝练出万剑合一之人，我若是再没有听过，那就真成聋子了。”他大袖一挥，道：“万剑宗这一代虽然有着几位超品资质的灵者，但贝某最想挑战的，却依旧是兄台了。”

　　从他的身上，逐渐的荡漾起了一股股庞大而猛烈浓郁的气息。

　　战意，这是一股强烈的到了极点的不可思议的战斗意愿，在这一刻，贝席德的眼眸中甚至于闪过了一丝近乎于狂热的味道。

　　似乎与郑浩天之间的战斗已经是他期盼已久的事情了。

　　“呼……”

　　从余威华的身上立即也腾起了强烈的如同沸水般的巨大战意，这个憨大个远比郑浩天还想要与此人放对一战。

　　当然，余威华的身上也仅仅是战意飞扬，却并没有真的代替郑浩天出手的意思。无论这里是否七元门的圣地，他都不可能做出以多打少的事情来。

　　而裘馨予和林廷等人却是面面相觑，他们清晰的感应到了，贝席德的情绪似乎有些儿失控，仿佛郑浩天这三个字触动了心中的某种禁忌，所以才让他变得如此发飙了起来。

　　“小心。”

　　贝席德厉吼一声，他一步踏出，身如鬼魅般的来到了郑浩天的身前，双手向前一探，那双手臂就像是陡然消失于虚空中，又陡然在郑浩天的身前出现，狠狠的插向了他的胸口。

　　郑浩天脸色微变，这个贝席德一上来就下狠手，仿佛是与他有着不共戴天之仇般，一点儿也没有友好切磋的意思。

　　不过，他又是何等人物，哪怕是在金刚皇的面前，都是丝毫不坠下风，更何况是面对一个区区贝席德。

　　身形一扭，在他的身前突兀的多出了一头巨大的灵气熊，这头巨熊的身上披着一层厚实的重铠，将它全身上下都遮掩了起来。而巨熊的手掌更是毫不示弱的迎了上去。

　　“啪……”

　　然而，接下来的一幕让所有人都是大感意外。

　　巨熊一掌挥去，竟然是拍了一个空。而贝席德的那两条手臂竟然就这样在众人的眼前凭空消失了。

　　此时的贝席德看上去极为诡异，他的双手自肩膀以下就突兀的不见了，就像是那两条手臂已经自动的脱离了似的。

　　郑浩天的身体陡然一僵，他感应到了一股强烈的肃杀之气汹涌而来，瞬间已经将他笼罩。

　　冷哼一声，他的身体猛地向前冲去，而阻挡在他面前的那头巨大灵气熊却是瞬间消失。就在这电光火石之间，他的手中已经拿出了苍龙禅杖，并且高举兵器，向着前方的贝席德当头打去。

　　若是这一棒打实了，就算是贝席德是金刚不坏之躯，怕是也要被砸成肉糜。

　　而就在郑浩天的身形窜出去的那一瞬间，旁边的虚空陡然裂开，两条手臂诡异的伸了出来，但却仅仅是穿透了一片残影。

　　贝席德双目一亮，高呼道：“好。”

　　他的身形再度一晃，整个人竟然开始扭曲了起来，在瞬间变成了一个巨大的盾牌。

　　“咣……”

　　一声巨响，郑浩天的这一棒狠狠的敲在了盾牌上，立即将其砸出了很远，而那两只破空而出偷袭的手臂却是晃了一下，再度消失。

　　郑浩天牢牢站定，双目紧缩前方。

　　那面盾牌晃悠了一下，扭曲的变回了贝席德的模样，而那两条手臂亦是飞了回来，重新凝合成一个完整的贝席德。

　　“灵体，伪法器。”郑浩天面目凝重的看着他，一字一顿的道。

　　池明轩等人亦是眉头大皱，他们都已经看出，这并非贝席德的本体，而是他以某种秘法，将自己的灵体与一面伪法器级别的大盾相融。而且这面大盾明显还有着某些神奇的力量，甚至于能够让他做出这种分裂攻击的手段。

　　这样的秘法虽然不至于是闻所未闻，但也是极其罕见。

　　这一具灵体的强大，已经彻底的与伪法器结合为一，能够发挥出翻倍的力量了。

　　贝席德哈哈笑道：“郑浩天果然是名不虚传，一击之下就已经让贝某的老底泄露了。”

　　郑浩天冷哼一声，道：“贝兄，你若是真心想要与我交手，那就让真身出现吧，这一具灵体怕是非我之敌。”

　　贝席德嘴角一撇，道：“是否你的对手，还要打过才知道，郑兄接招吧。”

　　他身上的气息再度变得凌厉了起来，双手一挥之间，虚空中荡起了一连串奇异的光辉，如同绸缎似的向郑浩天卷来。

　　微微的摇了一下头，郑浩天收起了苍龙禅杖，转身就走。

　　但是从他的身后却是冒出了两只灵体异兽。

　　这是一只灵气狂暴熊王和一头巨大的灵气大鹏鸟，它们一旦出现，立即是飞窜而出，狂暴熊王高举粗厚的熊掌，蛮不讲理的冲入了那一片异光之中，它的力量无比强大，熊掌一挥一拍一卷一舞之际，已经将那片异光搅乱。虽然那片异光立即缠绕在他的身体上，却并没有给它带来丝毫的伤害。

　　而大鹏鸟却是振翅高飞，以无与伦比的速度绕过了异光，直冲贝席德的灵体。

　　贝席德惊咦了一声，在突然看到从郑浩天的身上蹦出了两只灵气异兽之后，纵然是他也是忍不住吓了一跳。

　　不过，他也算是见多识广，整个身躯时而化作一面盾牌，无论大鹏鸟如何攻击都无法让这面盾牌有所损伤。而一旦大鹏鸟离开，他就会在盾牌的表面幻化出两只人类手臂，操控着异光与狂暴熊王纠缠。

　　他手中的异光也不知道是何来历，竟然拥有如此强大的威能。

　　哪怕是狂暴熊王的力量都无法彻底挣脱，虽然它拼命的左冲右突，甚至于将这些异光挣断了一些。但是这些异光却如同蜘蛛丝一般，具有极强的黏性，断裂的两头在空中碰触一下，就立即恢复了正常。

　　面对如此诡异的异光，大鹏鸟就更加不敢让其沾染上身体了。

　　好在大鹏鸟的速度快到了极点，那些异光根本就无法追踪，而且大鹏鸟的攻击力量同样不会逊色分毫，所以在它的攻击之下，贝席德的伪法器灵体也无法放手攻击，时不时的必须变化成巨盾以抵挡大鹏鸟的巨爪。

　　于是，在这两头灵气异兽的携手之下，贝席德的灵体也是被纠缠的自顾不暇，再也无法找郑浩天本体的麻烦了。

　　池明轩和闻人冰莹讶然的对望了一眼，贝席德的伪法器灵体已经是大大的出乎他们的意料之外，但郑浩天这个小师弟却给他们带来了更加巨大的惊喜。

　　这个小师弟，竟然能够凝练出了两只妖化灵体，而且这两只妖化灵体的威能更是如此的强大。

　　只是，让他们隐隐有些担忧的是，一下子凝聚出两只妖化灵体，对小师弟的未来成长是否会产生一些不利的影响。

　　若是为了追求单纯而强大的战斗力量而拖累了修炼速度，这可并不是一个很好的选择啊。

　　韩玺元眼眸中却是闪过了一丝意味深长的寒光。

　　两头炼妖灵体么？我记住了……


第三百七十四章 召见

　　“轰，轰，轰。”

　　接连不断的轰鸣声从三位灵体之间爆发了出来，虽然巨熊与异光之间的纠缠近乎于悄然无声，但是大鹏鸟的利爪与盾牌之间的碰撞就有些火星撞地球般的味道了。

　　那种激烈的冲击让一旁观战的余威华双目放光，差点儿控制不住自己想要亲自动手了。

　　郑浩天收起了苍龙禅杖，他悠闲的抱起了手臂，朗声道：“贝兄，你若是不肯以真身出来，那么这一战就没有必要继续下去了吧。”

　　远处，突兀的响起了一阵爽朗的大笑声：“郑浩天果然是名不虚传，连万剑决都没有动用，就已经能够与某家的大盾灵体一战了。”

　　郑浩天微微一笑，道：“贝兄的这具大盾灵体有着鬼神莫测之能，若非是展露了大盾真身，怕是很难有人能够区分出来了。”

　　对于贝席德所展现出来的手段，他也是极为佩服的。

　　在那面大盾出现之前，这里的七位灵体强者竟然没有一个能够看透这并非贝席德的真身。

　　以伪法器的气息来模拟真身的强大气息，贝席德的这套秘法绝对是当世最为顶尖的超级功法之一了。

　　人影闪动了一下，一个与大盾灵体一模一样的汉子出现在众人的眼前。

　　他的目光闪烁了一下，大盾灵体顿时收起了那诡异的异光，并且退到了他的身后。而巨熊和大鹏鸟灵体在郑浩天的命令之下也并没有追击。

　　只是，三个灵体遥遥相对，彼此之间都透着难以用言语表达的一种极大敌意。

　　大鹏鸟和巨熊灵体乃是由妖兽残魄为核心凝聚而成，拥有自身的意识并不奇怪，但那面大盾灵体也明显拥有自己的意识，那就有些匪夷所思了。但正是因为如此，也可以看出贝席德在这方面确有独到之处。

　　向着众人一点头，贝席德沉声道：“适才贝某得罪之处，还请各位多多包涵。”

　　池明轩哈哈一笑，道：“大家彼此切磋一下，也没有什么，贝兄无需如此。”

　　贝席德的脸上露出了一丝微笑，道：“各位，在下此来其实是奉命而行。”

　　池明轩微怔，道：“不知贝兄是奉了哪位长者的命令，来此又有何贵干。”

　　贝席德神情一凝，道：“在下奉家师之命前来，想要请裘姑娘入七元彩虹一行。”

　　“七元彩虹？”

　　池明轩和闻人冰莹都是惊呼了一声，而郑浩天等人亦是惊异不定。

　　在万剑宗内，最好的修炼圣地就是飞天主峰之上的天机洞，而在七元门内，那七元彩虹就是传说中最好的修炼圣地。

　　不过，这类修炼圣地一般是不会允许外人进入的。

　　如果裘馨予是一位宗师，或者是大灵者，七元门或许会破例一次，但区区一个刚晋升的灵者，又怎么可能被允许进入七元彩虹呢。

　　池明轩犹豫了一下，终于道：“贝兄，你的名声响遍了八大宗门，人人都知道你是如今最强的年轻灵者之一。但是，你的真正师承却是无人得知……”他顿了顿，诚恳的道：“不知您是否能够告诉我等尊师是哪位太上长老？”

　　贝席德哑然失笑，道：“家师来此之时，就曾经吩咐过，若是有人提及此事，就说了吧。只是，希望各位在知晓之后不要到处宣扬就是。”

　　池明轩毫不犹豫的道：“我们并非多嘴之人，请贝兄放心。”

　　“好，家师就是七巧真人。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　无法压抑的倒抽气之声从池明轩和韩玺元等人的口中响了起来。

　　七巧真人，他的师尊竟然是一位真人。

　　在飘渺大陆之上，能够被称为真人的，就仅有两类人。

　　其中一类是如同万剑宗、七元门这类超级大门派中的掌教。这些执掌一门一派最大权柄的修行者，可以拥有真人的名誉。

　　他们的个人实力或许并不能超过一些声名赫赫的，如同席笑人这类的巅峰大灵者。

　　但是，他们手中所掌握的资源和力量，却是远非席笑人可以比拟。

　　而除此之外，就唯有一种人有资格被称为真人了。

　　那就是拥有着这个世界中最为顶尖力量的宗师大人了。

　　只要个人修为攀升至宗师境界，那么就拥有着能够与一个超级门派抗衡的无敌力量。他们所依仗的，仅仅是自身的修为，却已经足以威慑这个世界上的绝大多数门派了。

　　这样的人物，才可以被称为真人。

　　郑浩天等人进入大灵界虽然未满十年，但是他们却知道，七元门的掌教至尊并非什么七巧真人。

　　那么唯一的解释就是，这位七巧真人乃是一位最顶尖的宗师大人。

　　至此，众人才会明白为何杨东胜以九星灵者的身份，却依旧是如此忌惮贝席德，在将他们带到了此处之后就立即远远避开。

　　原来，在贝席德的背后，竟然站着这样的一位恐怖人物。

　　池明轩迟疑了片刻，他虽然已经晋升为灵体强者，但却也没有胆量违逆一位真人的命令。只是，作为此行万剑宗众弟子之首，他却也不能视若无睹的让裘馨予就这样离去。

　　“贝兄，你可知道令师为何要见裘师妹么？”

　　贝席德摇着头，道：“家师的想法，小弟又如何能够猜测。不过，家师不会有恶意的。”他笑眯眯的道：“若是家师想要出手为难你们，除非是贵派醉真人亲至，否则……”

　　池明轩长舒了一口气，虽然贝席德的话并不好听，但他却说出了一个事实。若是七巧真人想要为难裘馨予，哪里会如此麻烦。

　　裘馨予身形一动，走了上去，道：“请贝兄带路，让小妹去拜见真人吧。”

　　郑浩天脸色微变，连忙拉住了她的手，道：“馨予，你……”

　　裘馨予委婉一笑，将声音凝为一条细线，传入了他的耳中：“浩天，别忘了我所修炼的功法。”

　　郑浩天顿时恍然，他放开了拉着裘馨予的手，心中亦是平静了下来。

　　因为他已经隐隐的猜出了那位七巧真人之所以找裘馨予的原因。

　　极阴内媚术，据说这门功法乃是七元门最厉害，也是最强大的功法。而昔日七元门就有一位前辈曾经将这门功法修炼到了极致的境界。但可惜的是，那位前辈最终却是选择了坠入魔道，成为了一名可畏可怖的强大人魔。

　　而如今这门功法再度出现在人世间，这位七元门中的最强者肯定也是因此而想要见裘馨予一面的。

　　隐约的，郑浩天觉得，裘馨予去见这一面非但没有坏处，反而会有极大的好处也未必可知。

　　贝席德点了一下头，面向郑浩天，道：“郑兄的修为令人钦佩，不过正如池兄所言，你我之间就以功勋来决定强弱如何？”

　　他在见识到了郑浩天所释放出来的两大灵体之后，就再也不敢有丝毫的小觑之心了。

　　要知道，郑浩天最强大的绝艺，乃是那从未有人能够修炼成功的万剑合一。可是如今他连万剑决都没有动用，就可以与大盾灵体一较高下了。

　　虽说贝席德的手中也有着强大的杀手锏，但却更知道，若是他们两个人真的放手一战，那么不毁掉一个以上的灵体怕是很难决出胜负。所以他才会做出这样的决定，而不是真刀实枪的打上一场。

　　郑浩天双眉一扬，傲然道：“敢不从命。”

　　他们两个人的眼神在空中骤然相遇，空气中的气氛都为之稍稍的紧张了一点。

　　不过，他们都克制的很好，立即收敛了眼神。贝席德带着裘馨予转身离去，进入了七元门真正的核心地带。

　　“原来贝席德是那位真人的门下。”池明轩长吐了一口气，道：“怪不得他那么年轻就已经晋升为灵者，而且还被人看好推崇为这一代中的最强者了。”

　　“最强者？”余威华裂开了大嘴，笑道：“池师兄，他如何能够与浩天比肩。若是浩天真的出手，肯定能够将他打得满地找牙。”

　　郑浩天一翻白眼，这个憨大个，真是在哪里都不忘记为自己吸引仇恨啊。

　　只是，好友对自己如此看重和信服，却也让他的心中暖烘烘的颇为受用。

　　池明轩一摆手，面露一丝尴尬之色，喝道：“威华，不要胡说。贝席德乃是真人之高徒，一身所学乃是真人亲授，天知道拥有多大的能力。而且，他身上肯定也有着真人赐予的宝物，真要斗起来，鹿死谁手，尚未可知啊。”

　　郑浩天心中一凛，一个贝席德并不可怕，但可怕的就是他身后的那位强大真人。

　　若是那真人留给他一些至宝，只怕还真有可能与他抗衡呢。

　　余威华扰着头皮，他低声的嘀咕着：“我说的是实话啊。”

　　但可惜的是，他这一句话竟然没有一个人能够听到。而唯一耳聪目明之人则是瞪了他一眼，就狠狠的收回了目光。

　　余威华沉默了半响，突地道：“池师兄，我们万剑宗也有真人坐镇么？”

　　众人都知道，他所询问的并不是掌教真人，而是如同七巧真人一般的宗师级强者。

　　池明轩犹豫了一下，看着这些师弟们脸上的探索疑惑之色，终于是重重的一点头，道：“你们猜的不错，我们万剑宗内确实隐藏着一位最顶尖儿的宗师大人。”

　　郑浩天等人的眼眸闪闪发亮，原来我们的宗门之内，也有着如此强者啊……


第三百七十五章 真人的劝告

　　三日之后，裘馨予平安的回返。

　　而且送她回来之人，竟然是杨东胜这位强大的九星灵者。

　　虽然郑浩天早就知道她不可能遇到什么危险，但是直到亲眼看见她回返的那一刻才真正的放松下来。

　　余威华上前，好奇的问道：“裘师妹，七巧真人召你过去干什么？”

　　林廷拉了一下同伴，颇为头痛的道：“大个子，不要胡乱说话。”

　　余威华眼睛一瞪，道：“我为何问不得。”

　　杨东胜的眉头微微一皱，召见裘馨予的乃是门中最强大的七巧真人，其在门中的地位甚至于还要在掌教至尊之上。

　　所以他的心中虽然好奇，但却也不敢询问什么，但余威华却就是不管不顾的问了出来。

　　虽然余威华的态度对于真人似乎是有所不敬，可事实上，就算是杨东胜本人亦是十分好奇，不明白真人为何会突然召见这个小女娃子。

　　裘馨予轻轻的笑了一声，道：“多谢余师兄的挂念，不过小妹此行却是大有所获呢。”

　　郑浩天心中一喜，道：“七巧真人赐你宝物了？”

　　裘馨予微微点头，道：“真人赐予我一件防身至宝，同时还指点了灵力和阵图两方面的修行。”

　　郑浩天等人互望一眼，都是有着掩饰不住的惊喜之情。

　　裘馨予虽然说的简单，但既然是真人赐下的防身至宝，当然是最为顶尖的东西。而她能够得到真人的亲自指点，那更是天大的造化了。

　　昔日郑浩天等人从百族战场之中出来之时，曾经与陈宗师相见，那位宗师大人仅仅是打出了一拳，就让他们有所领悟，并且最终突破等阶，在武道的修炼上更近了一步。

　　而这一次裘馨予得蒙另一位宗师大人接连三日的指点，所得到的好处自然更是难以想象了。

　　杨东胜的眉心跳动了两下，用着颇为羡慕的语气道：“裘姑娘真是好运气，纵然是在本门之人能够有幸被真人召见，并且亲自指点的弟子都是寥寥无几。而你一个外宗弟子，竟然也能够蒙他老人家看重，这绝对是前世修来的福分啊。”

　　以他九星灵者的身份，竟然也会说出这番话，由此可见他的心情是何等的复杂了。

　　裘馨予向着他微微一福，道：“晚辈能够得到真人的指点，实在是感激不尽，还请前辈能够代晚辈向真人致谢。”

　　杨东胜微怔，道：“你没有当面道谢？”

　　他的声音中充满了不可思议的味道，得到了人家如此大恩般的对待，若是连谢一声也没有的话，那么此人必将是生性凉薄之极了。

　　裘馨予无奈的道：“晚辈修炼之时，对外界的情形一无所知。但是当行功完毕之时，才发现真人早已离去了。”

　　杨东胜眉头大皱，道：“你在行功之时，难道就不分出一缕心神去注意……哦，不对，在真人的面前，根本就无需担忧什么。”

　　确实，裘馨予当时是在真人的指点之下运功。

　　有那位长者在身边，她若是还要担心自身安危的话，那才叫滑天下之大稽了。

　　若是真有人能够在真人的面前将她击杀，那么裘馨予就算是全神贯注的戒备着，亦是毫无用处。

　　想到这里，杨东胜摇了摇头，道：“虽然老夫不知道真人为何会如此看重于你，但你最好还是亲去道谢吧，老夫可不敢代劳。”

　　九星灵者虽然已经站在了所有灵者的最巅峰，甚至于比一些大灵者也差不到哪里去。但是，在宗师的面前，那就与普通人无甚区别了。

　　裘馨予轻叹一声，亦是颇为遗憾。

　　杨东胜哈哈一笑，岔开了话题，道：“老夫奉真人之命来通知你们，让你们准备一下，三日后就会送尔等进入灵者战场。”

　　众人的眼眸都是一亮，心中惊喜交加，兼且多了几分忐忑和激动。

　　灵者战场，他们终于等到这一日了。

　　杨东胜说罢，看了眼众人，道：“三日后，本门的贝席德会与你们同去。”

　　池明轩等人微怔，不由地面面相觑。

　　他们几个可都是万剑宗门下，而贝席德却是七元门弟子，虽说八大超级门派同气连枝，在飘渺大陆上相互扶持，但是他们几个的私人关系却也没有亲密到这个地步啊。

　　似乎是看出了他们的心思，杨东胜沉声道：“你们放心，贝席德进入灵者战场之后，会一人独行，猎杀异族灵者，不会和你们在一起的。”

　　“一人独行？”池明轩的脸色微变，道：“这岂不是太危险了一点。”

　　在灵者战场内，每一个都是灵体强者，若是一个人独行……

　　或许杨东胜这样的九星灵者没有任何问题，但他们这些刚刚晋升的灵者，那简直就是寿星公上吊，嫌命长了。

　　杨东胜放声长笑，道：“贝席德与你们不同的。”他摇了摇头，转身就走。

　　闻人冰莹长叹一声，道：“贝席德乃是真人亲传弟子，他的修为肯定有着独到之处，而且身上必有异宝傍身，所以有胆量一人独行也不足为奇。”

　　众人纷纷点头，都是心中羡慕妒忌。

　　只要想想贝席德曾经展现过的那个伪法器灵体，就知道他拥有多么诡异莫测的能力了。

　　其实，谁都想要拥有一个真人级别的师父，但是这等天大的机缘，却并不是每一个人都能够遇到的。

　　池明轩轻叹一声，道：“贝席德在二十年前加入七元门，一入门就展现出了极强的修炼天赋。那时候的他据说仅仅是一位极品炼妖武者，很受门派看重，被当做是核心弟子培养。而他也没有令人失望，在六阶之时，竟然一举突破极限，成为了一位超品炼妖武者。”他顿了顿，道：“我听说那时候他就拜入了七元门内的某位隐居长者门下修炼，原本还以为是哪位太上长老，但没想到竟然是真人亲自授徒传艺。哎……他的运气真好啊。”

　　郑浩天心中微动，道：“池师兄，贝席德是一位超品灵者？”

　　“是。”池明轩毫不犹豫的说道。

　　余威华眼睛顿时亮了起来，他吼道：“我还是第一次见到其他的超品炼妖灵者，下一次相见，我一定要和他好好的战上一场。”

　　池明轩和闻人冰莹相视苦笑。

　　若是单以本身素质而论，一身神力无敌的余威华确实也有着挑战贝席德的资格。但是，在贝席德的身后却有着一位顶尖的宗师强者指点，在这方面余威华就要差得多了。

　　裘馨予掩嘴轻笑，道：“浩天，其实真人也提及到你了。”

　　众人的注意力顿时转移了过来，能够被真人记得并且提及，这也是一项巨大的荣誉了。

　　裘馨予收起了笑容，正色道：“真人说，你的实力已经远超同济，有资格在灵者战场中独自行走了。若是你还想要在武道上更进一步，那么就独行吧。”

　　林廷脸色微变，道：“你是说要浩天独自行走？”

　　裘馨予微微点头，都：“浩天有这个实力。”

　　林廷张了两下嘴巴，摸了摸胸中藏着的那些符箓和一颗最顶尖的墨星石之后，终于是不再开口了。

　　确实，灵体双修的郑浩天已经走在了所有人的前面，哪怕是同时晋升灵体，但是他所拥有的实力却也是远远的高于了众人。

　　若是他想要获得更好的成长机会，确实不应该与众人走在一起。

　　韩玺元的脸庞微微的抽搐了几下，他的心中恼怒交加。

　　这个郑浩天，竟然会被真人级别的强者看重，并且给予了他如此崇高的评价，这让他惊骇之余，亦是感到了深深的妒忌，对他的恨意也就莫名其妙的加深了一点。

　　只是，如今的他掩饰极佳，并没有人能够从他那飘忽不定的眼神中扑捉到一丝隐约的杀机。

　　郑浩天紧抿着嘴唇，他对此变化一无所知。他静静的思考着，片刻之后，终于是有所决定，道：“各位师兄师姐，七巧真人既然这样说了，那么小弟就打算在灵者战场中独自行走。”

　　“郑师弟，此事关系重大，你可不要草率决定啊。”池明轩连忙劝阻道。

　　郑浩天在如今的万剑宗年青一代中绝对是数一数二的，而若是在灵者战场中不慎命殒，将会对整个门派都造成巨大的打击。

　　毕竟，这样杰出的弟子，想要遇到一个肯定是千难万难。

　　若是他不慎死亡，那么万剑宗再想要等到一个这样的人物，还真不知道要等到何年何月去了。

　　郑浩天哑然失笑，道：“池师兄，您放心，小弟自有分寸。”

　　他的真正实力比表现出来的要强大的多，所以对于一个人在灵者战场生存并不畏惧。

　　何况，杨东胜曾经说过，贝席德将会与他们同去，而且此人在进入之后，还会独自行走。

　　既然他可以做到，那么自己就更加可以了。

　　池明轩和闻人冰莹沉着脸劝说了许久，但郑浩天就是吃了秤砣铁了心，执意要在进入灵者战场之后独自行走。

　　他们两人无可奈何，也唯有同意了下来。

　　只是，对于余威华提出的类似要求，他们是死活不肯。

　　做为万剑宗此行的大师兄和大师姐，他们要保证所有人的生命安全。郑浩天可以例外，但是也仅有一例而已。

　　众人在这处幽静的庭院内居住了下来，他们以各自不同的方式养精蓄锐，等待着三日之后那激动人心的那一刻。


第三百七十六章 分道扬镳

　　又是三日，杨东胜带着贝席德来到此处。

　　或许是因为执勤的关系，所以他的脸色古板怕人，没有一点儿的和睦笑容。

　　“池贤侄，你们可曾准备妥当。”

　　“已经准备完毕。”池明轩恭恭敬敬的回答道。

　　“好，那就随老夫走吧。”杨东胜大袖一挥，当先行去。

　　池明轩等人紧随其后，在通过了一侧的大门之后，杨东胜示意众人登上了早就准备的马车，竟然是乘着马车穿越了小半个城市，足足走了半个时辰之后方才来到了一座巨大的传送阵之前。

　　在这半个时辰之内，杨东胜一直都是闭目养神，不言不语。而池明轩等人的心情却是从焦躁期待到逐渐的平静，乃至于最后都学着杨东胜的模样静坐不语了。

　　当到了传送阵之前的时候，所有人的心境已经完全平复了下来。

　　杨东胜的嘴角缓缓的向上翘起了那么一点点。

　　历代第一次前往灵者战场的各派子弟都会有心情浮躁的表现，哪怕是天赋再强大的修炼者，在进入那个凶险之地的时候都很难保证能够在瞬间发挥出百分之百的力量。

　　所以，一旦有新手前来，他们就会特意在城市中拖延一段时间，直至所有人恢复常态之后，才会放他们进入灵者战场。

　　而池明轩等人不愧是万剑宗内的杰出弟子，在短短半个时辰内就已经领悟了他们的苦心，并且做到了心静如水。

　　传送阵之外，贝席德早就是等候多时。

　　很显然，这位七元门年青一代中的强者并不是第一次来到此处，看他那熟悉的模样，也不知道已经在灵者战场中几进几出了。

　　“各位，随老夫一起进去吧。”杨东胜说着，当先迈开了大步，进入了这座空无一人的传送阵之内。

　　池明轩微怔，道：“杨叔，您老人家也要进入么？”

　　灵者战场虽然是提升战斗力，培养杀戮之气的好地方。但是对于九星灵者而言，那里能够提高的余地已经是微乎其微了。

　　杨东胜嘿然一笑，道：“你老子将你交到老夫手中，老夫怎么也要护送你们一程才是。”

　　池明轩心中激动，道：“杨叔……”

　　杨东胜大手一挥道：“不要婆婆妈妈的惹人厌烦，其实老夫也有多年未曾出手，所以想要进去逛逛，顺便斩几个异族灵者的脑袋解闷罢了。”他脸色陡然一扳，道：“你们记住，老夫与你们在一起仅有十日，十日之后，就是你们在那里自力更生的时候了。所以在这十日之内，要多看多想。”

　　池明轩深深一躬，道：“小侄遵命。”

　　他当然明白，若非是因为自己的关系，以杨东胜的身份又岂肯陪同他们亲自进入。

　　在接下来的十日间，这位老人肯定会将所有的生存技巧和经验毫无保留的传授下来，让他们在那个凶危之地拥有更多的生存几率。

　　当众人进入传送阵之后，杨东胜做了一个手势，这座传送阵顿时就是光辉大作，一片乳白色的光芒弥漫了起来，将整座传送阵都笼罩其中了。

　　……

　　强大的灵力波动在四周荡漾着，就像是进入了一座波涛汹涌的大海上下起伏，随时都会遭到灭顶之灾一般。

　　郑浩天等人对于这种感觉并不陌生，特别是在晋升为灵体强者之后，他们对于空间力量特别的敏感。但是，让他们想不到的是，这里的空间力量竟然是如此的宏伟和强大，纵然是他们身陷其中，亦是有着心动神摇，难以自持的震撼。

　　灵者战场，果然不是什么善地，单从这一个传送阵就可以隐约的看出其中的重重危机了。

　　终于，光芒开始收敛，最终完全消失，而他们也出现在一个广阔的平原之中。

　　在这个平原之上，有着一座高耸的建筑物，虽然建筑物的范围并不是很大，仅仅是占据了方圆半里左右的地盘，但是整座建筑物却透着一股子雄伟古朴的气息，并且让人感受到一丝丝异样的亲切感。

　　当他们出现的那一刻，立即感受到了一股不可思议的力量从天而降，在他们的身上一扫而过。

　　郑浩天的心中一惊，他全身的肌肉都在瞬间绷紧了起来。

　　这股力量已经不仅仅是强大这两个字能够形容了，在这股力量的面前，他们竟然打从心底中生出了一种渺小之极的感觉。似乎他们站在了一个巨人脚下的蚂蚁，正在承受着来自于巨人的目光打量一般。

　　杨东胜却是微微一躬身，朗声道：“真人，弟子杨东胜领万剑宗各新晋灵者入战场修行。”

　　“去吧。”

　　轰隆隆的如同雷霆一般的声音骤然响了起来，随后那股神念就消失无踪了。

　　“是。”杨东胜恭敬的应了一声，带着众人远离了这座雄伟的建筑物。

　　众人远去数里之后，才不约而同的长吐了一口气。在刚才那股力量的扫描之下，他们的心脏承受了巨大的压力，幸好这些人都是强大的灵体强者，并且领悟了天地间的某种意志之力。

　　否则的话，在这种力量的压迫之下，他们怕是早就崩溃了。

　　不过就算如此，直到远离了那座建筑物，甚至于一点儿也看不到为止才放松了下来。

　　“杨前辈，这里也有一位真人坐镇啊。”余威华眨着大眼睛，兴奋的问道。

　　杨东胜微微一笑，道：“裘姑娘，你知道那位真人是谁么？”

　　裘馨予沉思了片刻，道：“这位真人的气息与七巧真人有着几分相似，但却显得暴戾了许多。”

　　杨东胜哈哈大笑，道：“小姑娘的见识和感应能力都不错，这位正是七巧真人，但却并非真人本体，而是他老人家的一个灵体分身。”

　　众人都是心中激荡，区区一个灵体分身竟然就拥有如此强大的力量。那么，若是真人本体降临的话，又会引发何等威能呢……

　　贝席德向着众人一拱手，道：“各位，在下先行一步，就此告辞了。”他朝着郑浩天瞅了一眼，嘴角荡起了一丝意味深长的笑意，伸出了手掌晃了一晃，道：“九星，看谁先达到。”说罢，他身形一动，已经是化作了一道光远离了此地。

　　不过，就在刚才的那一瞬间，众人就已经看清楚了。

　　在他的手背上，竟然闪烁着二颗金光闪闪的星星印记。

　　“二星……他，已经是二星灵者了么？”池明轩呢喃着说着。

　　贝席德名声鹊起比他还要晚上一些，而晋升灵体却比他早了几年。可就在这几年，当他留在天机洞内修炼各种技巧功法的时候，这位七元门的年轻灵者已经在灵者战场上大杀四方，成为了一名二星灵者了。

　　似乎是感受到了他的震惊和失落的情绪，杨东胜拍了一下他的肩膀，道：“贝席德有一位当世最顶尖的师父，比你早走一步又算得了什么。不要气馁，别给你老子丢脸。”

　　他虽然是七元门的九星灵者，但与池明轩之父却是生死之交，所以见故人之子心情低落，少不得打气了几句。

　　池明轩立即惊醒，连忙躬身应是。

　　他老子虽然也是一位强者，但又如何能够与七巧真人比肩呢。

　　不过，修炼之路毕竟是自己走下去的。有一个好的老师虽然能够少走弯路，并且在最初有着得天独厚的优势，可个人的最终成就还是在于他们本身。

　　池明轩相信，自己绝对不会逊色于贝席德的。

　　郑浩天目送贝席德的身形远去，他深吸一口气，道：“杨前辈，各位师兄，小弟也告辞了。”

　　“等等。”池明轩豁然伸手一拦，道：“师弟，愚兄并不是想要阻止你的离去，但是你初入灵者战场，一切都是陌生。不如随我们一起待上十日如何。”

　　在这十日中，就连杨东胜都会与他们相处在一起。

　　有这位九星灵者在身边，他们遇难的可能微乎其微，而且还能够学到很多东西。

　　郑浩天哑然失笑，道：“池师兄，您的好意小弟心领了。但是小弟自信，在这里应该还有自保之力。”

　　“好，好胆气。”杨东胜眼眸一亮，伸手一挥，一点寒星顿时飞射了出去，道：“这是老夫在灵者战场之上的一点心得体会，希望能够帮得到你。”他顿了顿，补充道：“至于能够从中学到多少东西，就看你自己了。”

　　郑浩天伸手接过，道：“多谢前辈。”

　　他向着裘馨予和两位知交好友点了一下头，转身，朝着与贝席德完全相反的方向疾驰而去。

　　只要看他的速度和离去之时那坚毅的目光，就知道他在贝席德的刺激之下，已经是沸腾起了澎湃的战意，并且要借助于这个恐怖的战场，取得不逊色于对方的傲然战绩了。

　　裘馨予的目光紧随其后，直至他的身影完全消失之后方才收了回来，只是那如水的眼眸中难免的多了几分的惆怅。

　　闻人冰莹拉住了她那纤细的玉手，安慰道：“放心吧，既然连真人都以为他有独行的资格，那么他就一定不会有问题。”

　　裘馨予勉强一笑，道：“多谢师姐，小妹理会的。”

　　只是，在她的心中却是暗下决定，一定要尽快将真人所传授的绝学修炼成功。

　　她，要做一个能够与郑浩天并肩战斗的强者，而并不是每一次都只能在他的身后，目送他的远去！


第三百七十七章 伏击

　　“区域……”

　　在一片被茂密草丛遮掩的空间中，郑浩天手持玉石，神念一波波的扫荡而过，将里面的信息尽数的牢记在心中。

　　当他离开杨东胜和众人之时，虽然表现的极为潇洒，但是他却并没有晕头，在离开了一段距离之后立即停了下来，并且开始研究杨东胜所赠于的那块玉石了。

　　贝席德能够走的轻巧，那是因为他并非第一次来此，对于这里的环境已经是相当的熟络了，所以当他来到这里之后，一点儿也不陌生，甚至于能够轻易的避开某些特殊的险地，在此地猎杀异族灵者。

　　但是郑浩天不行，他若是莽撞的四处乱飞。那么或许还没有等到异族强者来到之时就已经命殒在某一片自然的险境之中了。

　　所以，郑浩天一旦离开了众人的视线和神念扫描的范围之后，就开始研究起这块玉石了。

　　而正如杨东胜所言，这块玉石之中记载了大量的九星灵者在战场上的经验体会，其中最大的一笔财富，就是记载了许多危险区域。

　　灵者，乃是大灵界中最强大的，站在了各族最巅峰的存在。

　　他们的实力远非一般修炼者能够比拟，所以当他们这种级别的强者交手之时，所造成的破坏程度就愈发的强大了。

　　这百族战场却是一片广袤无边的大陆和海洋所组成的异世界，也唯有这样巨大的世界，才适合灵者之间的战斗。

　　在这个世界里面，任何种族都能够找到适合他们生存的特殊环境，同样的，他们也能够在某些特定条件下发挥出最强大的，甚至于能够越阶斩杀强敌的威能。

　　而杨东胜的玉石中，记载了大量的特殊种族和特殊地域。

　　若是在那些地域中，某些特殊种族的能力将会获得巨大的振幅，这种地点对于其他的灵者而言，绝对是如同梦魇一般存在的危险之地。

　　不过，在这里最危险的地方，却是一些著名的死地。

　　这些死地之中有着最为可怕的大自然的威能，或是那种一吹之下就能让人浑身冻僵的阴风，或是那种遍布食人花的可怖原始森林，或是那种野生成群的细小毒虫等等。

　　若是落入这样的地方，那么普通的灵者十有八九都会白白送命。

　　估计杨东胜在这里也是吃够了苦头，所以在标识中显得特别的清楚。

　　有了这些资料在手，郑浩天可以肯定，他在灵者战场中的保命机会就大的多了。

　　闭上了眼睛，他默默的记忆着玉石之中所记载的内容，许久之后，确定将这些东西已经彻底而一丝不漏的记在了心中。

　　他抬起了头，虽然眼眉间有着一丝幸苦疲惫之色，但他的双目却依旧是闪闪发亮。

　　手腕一翻，将玉石收了起来，他迈开了大步，朝着某一方向疾行而去。

　　半日之后，他已经穿越了一片较为危险的浮沙区域。

　　在这一片区域内，有一种极为恐怖的怪兽，它们的体积庞大无比，而且皮坚肉厚，一旦被它们纠缠住了，哪怕是灵者都要大感棘手。

　　所以，它们虽然不懂得修炼，但却被这里的所有灵者都视为最难缠的对手之一。

　　而郑浩天在穿越这片浮沙之时，却得到了杨东胜的提醒，所以一路上小心谨慎，在一些可疑地点的上空更是宁愿绕一个大弯路，也不冒险通行，就这样有惊无险的通过了这片险地。

　　然而，就在此时，郑浩天却突地停了下来。

　　他凝目眺望远方，双眉紧皱。

　　在杨东胜的玉石记载中，远处数百里之外，是一个极其混乱的大战场。

　　而在那个战场中厮混的灵者，基本上都是刚刚进入战场的灵者，或者是仅有一星、二星级别的灵者。

　　至于三星级别以上的灵者，绝大多数都会离开此地，前往更加危险的区域搏杀。

　　在大灵界中，无论是哪个种族，只要他们成为了灵者，并且曾经进入过灵者战场，那么在他们的身上就会留下专属的标记。

　　刚刚进入的灵者会在身体上自动浮现出一个虚线的小星星，这个小星星的大小与生物的体积成正比。

　　人类的标记在双手的手背之上，正如此时郑浩天的右手背就出现了一个缀着虚边的小星星。

　　若是他能够斩杀十名异族灵者，那么无论这十名异族灵者是哪一等阶，这颗星星都会由虚化实。

　　不过，当一个人的星级数量实体化之后再想进阶的话，就必须要斩杀同星级的异族灵者了。

　　一星灵者必须要斩杀十名一星异族灵者才能够晋升二星，以此类推，三星灵者也必须要斩杀十名三星灵者才能够晋升为四星灵者。

　　既然在那片区域中并没有多少三星以上的灵者，所以绝大多数灵者在提升到三星之后，都选择了离开。

　　而正因为如此，所以那片地方成为了著名的几个新入灵者大厮杀的地点之一。

　　郑浩天虽然坚信自己所拥有的实力远非普通新入灵者能够比拟，但他却并没有狂妄到以为自己就能够在所有灵者中大杀四方了。

　　一步一个脚印，循序渐进才是真正的王道至理。

　　所以，他将自己的第一个目标地点定在了那里。

　　然而，就在他穿过了恐怖的浮沙区域之时，心中却是突兀的涌起了一阵强烈的到了极点的不安情绪。

　　他摇了摇头，环目望了许久，但是目光所及之处，却是一无所获。

　　这里，似乎并没有什么可以预见的危险。可是不知为何，心中的那股危机感却是愈发的强烈了起来。

　　他深吸一口气，丹田内大鹏鸟的力量顿时释放了出来。

　　下一刻，他的眼眸中立即闪动着一缕不属于普通人的神秘光彩。

　　这就是大鹏鸟之目，只要前方没阻碍的话，那么它甚至于能够看清楚千里之外的一只小老鼠。

　　豁然，他的眼角轻轻一扬，嘴角荡起了一缕不屑的冷笑。

　　在大鹏鸟之目下，他真的发现了一丝端倪。

　　远离浮沙区域的百丈之外，有一个掩饰的相当巧妙的地穴。郑浩天可以肯定，在这个地穴之中，绝对有人潜伏其中。

　　他的心中微微惊讶，灵者战场果然是一个极其凶险之地，刚刚进来没有多久，就有异族灵者准备偷袭了。

　　不过，他轻哼一声之后，却是并不避让，而是笔直的朝着那处洞穴上空飞去。

　　如果是真正的强者，肯定是对自己充满了自信。

　　或许在以一对多的时候选择避让，但是却绝对不屑于搞这种小偷小摸的勾当。

　　所以他可以肯定，隐藏在洞穴中的人物虽然也是一位灵者，但无论如何都称不上强大两字。这样的对手，他又何必放在心上……

　　他的速度很快，片刻之后就已经飞临于那一片天空中了。

　　可就在此时，地面上突兀的裂开了一道大缝，随后一股强烈而炙热的光芒逆冲而上，仅仅是转瞬间就将郑浩天的全身上下都笼罩了起来。

　　这是一种属于火系的强大力量，哪怕是实力比郑浩天高出一筹的人遇到了这样的大火怕是也唯有转身而逃的份儿。

　　但，郑浩天却是怡然无惧，他就这样在大火熊熊的燃烧之下，用着冰冷的双目打量着那头刚刚从地穴中冒出头的异族灵者。

　　那看似强烈的火焰，竟然连一根头发都没有烧到。

　　在郑浩天的身体之内，可是有着一只强大的凤凰残魄，而且这一次连梧桐树都生长了出来。

　　有此两物护身，在这个天下间还能够对他造成伤害的火焰，已经是绝无仅有了。

　　“轰……”

　　一声巨响之后，那处地穴破裂开来，一道巨大的身影从中一窜而出。

　　这是一头拥有着巨熊身躯，但却长着四只手臂的异族。他的身上火光熊熊，手中更是拿着一把奇异的吹筒似的东西，刚才的火光无疑正是从此物中吐出来的。

　　只是，此时这个异族看向天空中的目光就带着几分狐疑和惊惧之色了。

　　被他突袭的这个人类，竟然在他的火焰焚烧之下没有流露出一点儿的痛苦之色。而且他还隐约的感应到了，自己的火焰似乎并没有给对方带去什么太大的伤损。

　　“哼，躲在滴血之中鬼鬼崇崇，想要暗算于人。”郑浩天不屑的冷笑道：“就凭你这样的心胸，还想要在灵者中出人头地，真是蠢不可及。”

　　异族的脸色顿时涨红了，不过他并未失去理智，先是瞅了眼郑浩天的手臂，看到了铭刻在手背上的那条画着虚线的小星星之时，一口气才算是放了下来。

　　“哈哈，一个刚刚晋升灵体的小家伙，竟然对我卡西奥大人如此说话，我一定要好好待你，让你知道一星灵者的恐怖。”他嗷嗷的怒吼着，身形一晃，整个人腾空而起，四只手臂上各自高举一把巨斧头，朝着郑浩天如飞般的砍去。

　　郑浩天双目微亮，一星灵者，这可是一个试手的好机会。

　　他身形微晃，已经是远远的避了开来。

　　卡西奥脸色微变，道：“好小子，有种就不要逃。”

　　郑浩天的速度太快，远非卡西奥能够比拟，而他也怕郑浩天就此远遁，所以才会这样的嘶吼起来。

　　郑浩天的身形在虚空中一个停顿，他冷然一笑，手指一点，无数剑光顿时从手指处激发了出来。


第三百七十八章 轻易斩杀

　　“叮叮当当……”

　　无数清脆悦耳的声音如同爆竹般的响了起来。

　　郑浩天所释放出来的剑光之多足有十亿，虽然这些剑光远不是他目前的极限，但是组成一座剑海大阵却已经是绰绰有余了。

　　这些剑光一旦出现，顿时化作了巨浪一般的剑海迎了上去，每一道剑光都是如同实质一般的撞击在对方的巨斧之上。

　　那名异族灵者卡西奥天生神力，四条手臂每一条都有着万斤巨力，而他手中的四把巨斧更是族中长者为他精心打造的神兵利器，配合他的一身巨力足以将山峰劈裂。所以，在见到郑浩天所释放出来的剑光之后，他虽然吃了一惊，但还是信心十足的一斧头劈了下去。

　　只是，当巨斧与这些剑光接触的那一瞬间，他的脸色就变了。

　　这些剑光的力量远远的超出了他的想象之外，虽然每一道都是虚拟的剑光，但却拥有着如同实体长剑一般的威能。

　　虽说一把长剑的力量并不足以对巨斧构成威胁，但若是这样的长剑数量达到了成千上万，乃至于亿万，十亿之时，这种力量就相当的可怖了。

　　“吼……”

　　卡西奥发出了一道惊天动地的吼叫，他那四条手臂如同车轮般的挥舞了起来，每一次的挥舞都释放出了庞大的威能，那激荡的气流如同罡风般的吹动着，竟然将那浪花般的剑海尽数吹散。

　　当他的力量与四把斧头结合在一起的时候，顿时发挥出了难以想象的威能，让郑浩天的剑海大阵都有了那么一瞬间的停滞。

　　“哈哈，原来是一个灵气师人类。真是奇怪，你们这些胆小的家伙，竟然还有胆量进入灵者战场。”卡西奥狂笑道：“不过正好便宜了我卡西奥大人，等我取了你的人头，来装饰我的宫殿吧。”

　　人类修炼者中分为炼妖灵者和气师灵者两大派系。

　　炼妖灵者为了晋升更高的等阶，必须要在杀戮中博取那万中无一的机会。但气师灵者的选择余地就大了许多。

　　在人类中，很少有气师灵者愿意进入灵者战场冒险厮杀，选择辅修之道的人数远远的超过了战斗之道。

　　而相对的，气师灵者在战斗力方面也是稍逊于整日里只知道搏杀的炼妖灵者。

　　所以卡西奥才会表现的如此惊喜交加。

　　郑浩天的心中却是感叹不已，能够晋升为灵者，并且进入此地的异族强者果然没有易于之辈。

　　虽说十亿剑光远不是他的极限，但纵然是上品八旋级别的灵气师晋升灵者之后，他的剑光也仅有十亿罢了。而且，郑浩天所释放的剑光每一道都是剑光核心，其综合实力之强，绝对不在一般上品八旋灵气师之下。

　　哪怕他在剑阵的领悟上并不见得有多么的出色，但是强大的剑光个体却能够弥补这个不足。

　　但是，这位名为卡西奥的异族灵者却凭借着一身巨力和兵器的配合，就生生的在剑海之中开辟出了一条通道，并且让整个剑海世界为之震动。

　　一星灵者，这就是一星灵者的实力。

　　当然，这点儿的力量也仅仅是让郑浩天有所感叹而已，距离让他敬畏的地步还差了十万八千里之遥。

　　昂首，郑浩天一声长啸，道：“不错的力量。”

　　在他身后的剑海之内，突兀的荡起了一片剧烈的波动，上千道光明巨剑在他的意念操控之下开始凝聚了起来。

　　一道道剑光彼此叠加，转瞬间就已经凝聚出了一把长达数丈的巨剑。

　　而就在这个过程中，虚空中的灵力波动速度陡然间加大了百倍。那巨剑凝合的最中心处仿佛在瞬间就变成了一个无底洞般，散发着无穷无尽的吸力。

　　澎湃的灵力被尽情的吸纳进入其中，这种变化哪怕是强大的剑海大阵都无法完全掩饰。

　　卡西奥在剑海世界内纵横穿梭的身躯陡然间停了下来，他的脸上闪过了一丝茫然之色。

　　就在刚才，他感受到了一股子强烈的到了极点的阴森寒气，这是灵体强者出于本能的一种畏惧感，似乎在这里有着什么东西能够直接的威胁到他的性命。

　　这位异族灵者眼珠子滴溜溜的一转，虽然他怎么也不相信，这个操控着软绵绵的剑光的人类气师灵者能够伤得了他，但他既然能够抛弃一星灵者的尊严，在这里设伏袭击刚刚进入灵者战场的无星灵者，自然也不是什么胆气过人之辈。

　　一旦发现周围的异常，他的第一个念头就是立刻离开此地。

　　“呔……”

　　卡西奥怒吼一声，身上的气息更加的强大了几分，那四条手臂的舞动速度愈发的快捷了，而一股股庞大的力量从中释放出来，不断的冲击着剑海世界，让整个世界都为之震荡不休。

　　然后，卡西奥猛然转身，他朝着相反的方向猛冲而去，在这一瞬间，他将自身的速度提升到了极致，竟然是以一种让郑浩天也措手不及的速度冲破了剑海世界，向着远方逃遁而去。

　　郑浩天双目微亮，这名异族灵者的确是有够小心，而且他的实力也同样的非同小可，所以才能够破开剑海世界。

　　不过，这一切也就是如此了。

　　他大手一挥，朗声道：“疾……”

　　那把已经成功凝聚成形的千剑合一巨剑稍稍的抖动了一下，随后疾冲而出，朝着远方逃遁的异族强者追了过去。

　　卡西奥感应到了身后的异样，他扭头一看，不由吓得魂飞魄散。

　　那是一把巨剑，而从巨剑之上所荡漾而出的力量更是强大的到了不可思议的地步。哪怕是相距甚远，他也能够感受到从巨剑处所荡漾着的澎湃剑意和强悍无比的杀意。

　　至此，他自然明白，适才他的感应没有任何的错误。

　　这个看上去没有任何威胁的人类气师灵者并非普通人。

　　他双手前伸，两把巨斧合为一处，从上而下狠狠一劈，面前的虚空顿时撕裂了开来，露出了一道空间裂缝。

　　他的眼眸中闪过了一丝喜色，只要进入了这个裂缝之内，那么就算是神通在大，也休想威胁到他了。

　　但是，他脸上的笑容在下一刻就凝固了起来，因为他骇然发现，就在裂缝尚未完全展开的那一刻，身后的那把恐怖巨剑就已经以超乎了他想象的速度逼近了，而且已经是向着他当头砍来。

　　不假思索的，四只手臂同时高高举起，四把巨斧迎向了巨剑。

　　“开……”卡西奥暴喝道。

　　虽然他打定了主意逃跑，但是对于自己的力量却还有着强大的自信。

　　四把巨斧合力，绝对能够抵挡片刻，而只要有这一点儿的时间，就足以让他逃出生天了。

　　只是，他的手腕猛然一颤，脸上顿时露出了惊骇欲绝之色。

　　在他手中威力巨大，曾经给他过无穷依靠的四把巨斧，在这一刻却无法阻挡。

　　那把由纯粹剑光所凝聚而成的巨剑之中，竟然蕴含着无以伦比的巨大力量，这股力量生生的将他的力量彻底压倒。

　　在这股力量的袭击下，他的手腕一颤，巨斧竟然是迎风而下，重重的敲击在他的身体之上。

　　卡西奥发出了一道绝望的嚎叫声，整个身体朝着下方坠落而去。哪怕眼前的那处空间已经撕裂，但他却再也没有了丝毫逃遁进入的希望。

　　光剑毫不停留的斩在了他的身体之上，他的身体就像是纸糊一般的撕裂了开来。

　　凡是被剑光接触的部分，就像是积雪遇到了火球般的融化了开来，他的身体被生生的斩为了两截。

　　“你……你的力量，怎么可能比我还大……”

　　卡西奥瞪圆了眼睛，不甘心的瞅着郑浩天，咬牙切齿的问出了这句话。

　　若是一般人受到了这样的伤势，怕是立刻就会死亡，但卡西奥毕竟是一位灵体强者，所以在最后还勉强的坚持着。

　　郑浩天冷冷的看了他一眼，道：“你的力量虽然不错，但也就是不错罢了。”他顿了顿，说出了一句将卡西奥所有的骄傲全部碾碎的一句话：“我有一个朋友，他的力量远比你大得多……”

　　卡西奥张了张嘴，似乎是想要说些什么，终于是长吐了一口气，死不瞑目的咽下了最后的一口气。

　　他在这里想要伏击其他灵者，但没想到的是，自己却死在了伏击者的手中。

　　看着虚空中那撕裂的空间缓缓合拢，郑浩天身形一晃，已经来到了卡西奥的身边。他静静的看了片刻，心中却是纳闷此人为何到最后还不放出灵体来抵御。

　　不过转念一想顿时明白，这里可是灵者战场，此人的灵体应该是在上一次的战斗中就耗损了吧。

　　若非如此，以他一星灵者的身份，也不应该来伏击无星灵者的。

　　微微摇头，将此人身上尚且存在的东西搜索了一边，但非常可惜的是，并没有让他发现什么有用之处。

　　如今郑浩天的眼光已经变得极高了，卡西奥虽然是一名强大的灵体强者，但是他身上的家当能够入郑浩天法眼的却并不多。

　　伸手，在卡西奥身上的某处撕下了一块皮肤。

　　在这块皮肤上，有着一颗一星的标记。

　　郑浩天将这块皮肤往自己的手背上贴了一下，顿时，那处画着虚线的星星就泛起了些微的变化。

　　起码那些虚线看起来并不明显了。

　　十分之一，他距离一星灵者之路，似乎已经不再遥远了。


第三百七十九章 被困

　　苍茫的天空之中，陡然飞过了一道身影。

　　这个身影所飞行的高度并不离谱，他并没有飞行在高不可攀的云层中央，也不是小心翼翼的贴地而行，而是将身形光明正大的暴露在半空之中。

　　在这个恐怖而充满了危机的灵者战场之中，这样的高度无疑是最危险的。

　　别说是那些身上长着翅膀的飞禽类种族了，哪怕是普通的异族，也拥有着能够攻击到这个高度的手段。

　　然而，这道身影就是这样肆无忌惮的在这个高度飞行着。

　　“浩天，你这是在干什么？”脑域中，一个不合时宜的声音陡然间响了起来：“你难道忘记杨东胜在玉石中的交待了么。”

　　郑浩天微微一笑，道：“梦魇，什么交待。”

　　“杨东胜说过，我们这些新人在这里要夹起尾巴做人，千万不能够骄傲自满，因为此地充满了危机。可是你看看自己……”梦魇没好气的说道：“你这是那自己当靶子，当诱饵啊。哼，你想要尽早尽快的斩杀异族灵者，可没必要把自己置于险境吧。”

　　郑浩天双眉轻扬，道：“梦魇，你也看过我与卡西奥之间的交战，那么你觉得他的实力如何？”

　　梦魇迟疑了一下，似乎是在评价着什么，良久之后才道：“不错，他的实力还算可以，与正常人类中的灵体强者差不多。”

　　在人类中，超品资质的修炼者几乎是铁定能够晋升为灵体强者，而极品资质的修炼者晋升灵体强者的概率同样不低。

　　但是，要以人数而论，晋升为灵体强者最多的，却还是上品修炼者。

　　因为他们的绝对数量是最多的，哪怕仅有极少数成为灵体强者，但是在总数上却还是占据了压倒性的优势。

　　相比之下，中品和下品修炼者中虽然也不乏机遇过人之辈成就灵体，但这个数量就不足一提了。

　　卡西奥虽然被郑浩天轻易斩杀，甚至于仅仅动用了十亿剑海大阵和千剑合一两种技巧罢了，但是他的实力才是绝大多数新晋灵者的代表。

　　单纯的以人类水准而论，卡西奥并不逊色于绝大多数的新晋上品灵者。

　　郑浩天傲然一笑，道：“梦魇，卡西奥乃是一星灵者，说明死在他手下的灵者起码超过了十人。无论他是使用什么手段达成这个数量，都可以证明他绝非浪得虚名。可是，这样的一星灵者已经无法威胁到我的安危。而在这一片区域中，几乎都是无星、一星或者是二星的灵者，那么你以为我还需要藏头露尾么。”

　　他在说这番话的时候，身上自然而然的涌起了一股强大的到了极点的自信。

　　这股信心之强，就连梦魇也能够感同身受。

　　迟疑了一下，梦魇小声的道：“可是你忘了，按照杨东胜的说法，这里应该还有一些三星异族灵者逗留呢。”

　　“三星……”郑浩天哑然失笑，道：“若是我遇到了三星灵者就畏畏缩缩，不敢放手而行的话，那么我又要如何去挑战九星的灵者极限呢。”

　　梦魇在某一个气旋内吓了一大跳，他叫道：“你想要挑战九星灵者的极限？”

　　“是。”郑浩天豪气干云的道：“杨东胜能够做到，我也一定能。”

　　若是让杨东胜等老牌九星灵者们知道郑浩天这个刚刚晋升灵者的年轻人，竟然会有着如此宏伟的愿望，那么肯定会在大吃一惊之余嘲笑他的不自量力了。

　　无论郑浩天曾经表现出来多么强大的天赋和潜力，但是在修炼之道上，却还是需要一步一个脚印的走下去。

　　在无星级别的时候，就敢惦记着九星极限，真不知道是应该说他狂妄自大好，还是志向远大。

　　梦魇愣了半响，终于是长长的吐了一口气，道：“好吧，既然你变得疯狂了，那就让我也陪着你疯狂一次吧。”

　　或许是因为受到了郑浩天这句话的豪气影响，梦魇的话到了最后竟然也带着了几分激动的情绪。

　　这对于梦魇来说，绝对是极其罕见的一种表现。

　　郑浩天放声长笑：“我要看看，以我现在的实力，在灵者这个境界之中，究竟能够与几星相比。”

　　他身形微动，飞行的速度愈发的快了几分，并且在身周引起了轰隆隆的爆响，竟然是愈发的张狂了起来。

　　他当然知道，目前的自己毕竟是刚刚踏足这一境界，怕是无法与杨东胜这样的老牌九星灵者相比。但若是在仅有三星灵者的区域内，他绝对有信心能够横扫一片。

　　然而，再度飞行了一个时辰之后，郑浩天却是颇有些沮丧了。

　　也不知道是他的运气太好，仰或是太坏。

　　他竟然没有发现任何一个外族灵者，别说是有人主动的攻击他，就算是他想要主动的攻击别人，也是没有敌人供他练手。

　　摇了摇头，郑浩天的心中暗自腹诽，杨东胜的玉石中明明记载着这里是初入战场的灵者大会战的区域。他还以为能够在这里轻易的遇到很多异族灵者，能够让他轻易的完成从无星到三星的积累。

　　但事实上却是让他大失所望，迄今为止，尚且未曾发生过任何一次战斗。

　　由此可见，灵者就是灵者，哪怕是在这样的环境之中，灵者也并不是什么随处可见的大白菜。

　　豁然，他在半空中飞行的身形停顿了一下，凝目朝着某一个方向望去。

　　在那个方向，刚才传来了一道强烈的灵力波动。

　　这种感觉绝对不会有错，虽然因为距离太远而无法得知具体情况，但是既然灵力波动的如此强烈，那就说明此地有人正在交手。

　　他的脸上泛起了一丝微笑，正所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　身形晃动了一下，他立即朝着那个方向飞了过去。

　　当然，为了不引起对方的恐慌而撕裂空间逃遁，他并没有将自己的极限速度发挥出来，而是不紧不慢的飞着。只是在他的心中已经做好了准备，一旦发现敌人之后，将会以迅雷不及掩耳之势将他们一网打尽。

　　以异族灵者的生命来点缀自己的星级，这是所有来到战场上的灵者共同的心愿和目标。

　　“逃，快逃……”

　　从远方，传来了一道悲戚的，充满了绝望的吼叫声。

　　“哈哈，你们还是放弃吧，就凭两个小小的一星灵者竟然敢闯入我的阵图之中，真是自寻死路。”一道嚣张的声音狂笑着。

　　“扎姆灵者，你早已是三星灵者了，为何还要滞留在这片区域。”另一道绝望的声音响了起来：“你欺负我们这些一星和无星的有什么成就感，难道你就不想再做突破了么。”

　　“嘿嘿，老子自然能够再度突破，不过在突破之前先杀几个蝼蚁玩玩也不错。”扎姆灵者狂笑道：“你们人类灵者的实力虽然不怎么样，但是身上携带的宝物却不少。乖乖的将宝物都交出来，我就放你们一条生路。”

　　“呸，我们宁肯自爆，将所有宝物都毁了，也绝对不会留给你……”

　　郑浩天嘴角微微抽搐了一下，这才知道在这里的双方之中竟然有一方是属于人类的阵营。

　　他原先打算斩杀交战双方的所有人，但是此时看来，这个如意算盘却是破灭了。

　　因为斩杀同族再多，也无法让自己的星级有半点儿的提升。至于同族身上的那些宝物么……

　　他还不至于为了这些东西而丧心病狂的斩杀同族。

　　眼前陡然一亮，他终于看清楚了山谷内的情形。

　　在这里，有一座巨大的阵图，一个高达三丈有余的蛇类妖族正口出彩雾，不停的将那蕴含着强烈毒性的气体喷向阵图之内。

　　而在阵图中，有两位人类的灵体强者正撑开了一片防御罩，艰难的抵御着。

　　郑浩天默默的感应着，片刻之后，他顿时明了。

　　也不知道这头妖兽灵者使用了什么手段，竟然将两个人类一星灵者引入了阵图之内。而在这个阵图中有着某种力量的制约，让灵者无法撕裂空间而逃。

　　“咦，又是一个人类……”大蛇像是感应到什么，那双巨大的如同灯笼一般的眼珠子转动了一下，随即狂笑道：“今天的运气真是不错，竟然一下子遇到了三个驴蠢的人类，你也给我进来吧。”

　　阵图上陡然间光芒大作并且扩散了出去，并且从中释放出了澎湃而强大的吸力。

　　郑浩天身上灵光一闪，将自己守护住了，不过却并没有阻挡这股吸力，而是任由其将他拉入了阵图之内。

　　阵图中的两个人类灵者最初在见到又来了一位人类之时，尚且是大喜过望。但是见郑浩天毫无抵抗能力的被拉入了阵图之中，不由地再度沮丧了起来。

　　其中一位老人轻叹一声，伸手一扯，将他拉入了防御罩内，高声道：“小兄弟，想要活命就一起撑着吧。”

　　另一人则是苦笑道：“一个无星的新人竟然会遇到三星妖兽灵者，你的运气可真是有够好的。”

　　虽然郑浩天曾经斩杀过一头一星异族灵者，但数量上的绝对不足让他的手背上所显示的依旧是无星级别。

　　微微一笑，郑浩天道：“两位，我的运气确实不错。”

　　那两人一怔，都在心中暗道，莫非我们遇到了一个疯子。

　　随后，他们就看到郑浩天抬头，似笑非笑的向着大蛇妖兽说道：“你是我第一个遇到的三星异族灵者，就给你留一个全尸吧。”

　　顿时，阵图内外诡异般的安静了下来。

　　无论是大蛇异族灵者，还是那两位人类灵者，都是不约而同的在心中泛起了一个古怪的念头。

　　莫非此人身陷绝境，竟然已经吓傻了不成……


第三百八十章 狂妄？

　　一阵阴凉的秋风，把已枯萎的楸树叶吹下来。残叶不高兴跟着风走，于是，风就旋转起来，从山上落入空中，从空中跌落地面。树叶发出萧萧飒飒的响声，象是在悲哀地哭泣，又像是在叙说着自己不屈的意志。

　　然而，伴随着这一阵凉风而来的，则是更加阴冷的寒意和诡异的沉寂。

　　山谷内，一条盘踞着的大蛇瞪着巨大的眼睛，那眼珠子里面闪烁着的是一片迷茫之色。

　　它似乎是直到此刻还没有领悟对方那句话的意思。

　　其实不仅仅是它，就连同样被困于阵图中的另外两位人类灵者亦是用着一副不可思议，兼且是如同见了神经病般的眼神瞅着身边的同伴。

　　这个突然出现，并且被大蛇灵者施展阵图之力拉进来的年轻无星灵者，竟然是一个大言不惭，不知天高地厚的家伙。

　　此时，那位先前出手的老者无比的后悔，自己没事干将此人拉进来作甚……

　　“呃，呃，哈，哈哈，哈哈哈……”

　　大蛇那虽然硕大但明显有些贫瘠的脑袋似乎终于反应了过来，它裂开了巨大的，能够轻易将一头巨象吞噬进去的血盆大口，发出了震耳欲聋的狂笑声，哪怕是它的身躯都在微微的颤抖。

　　这条巨蛇的分量极重，当它开始颤抖之时，哪怕是整个地面都在微微晃动着。

　　不过，它所布置的阵图却是相当的稳固，根本就没有受到丝毫的影响，所以被困于阵图中的三个人类也无法趁此良机破开空间而逃。

　　“你，是在逗我开心么？”良久之后，大蛇终于收起了笑声，道：“不过就算如此，我也不会放你离去。嗯，但是看在很久没有那么高兴的份上，我就留你一个全尸，不将你吃了。”

　　在这一片危险而恐怖的灵者战场之上，哪怕是它三星灵者的强大实力也要兢兢业业，不敢有一丝半点儿的疏忽。

　　而这也是它能够晋升三星却并未陨落的最大原因。

　　所以，一直以来，它都是小心谨慎，甚至于可以说是提心吊胆。

　　象这一次的开怀大笑，已经是不知道多少年未曾有过的事情了。

　　郑浩天眉头大皱，颇为苦恼的道：“我说的实话，你们为何不信。”

　　这条大蛇灵者不信也就罢了，但身边两位明显都是人族的同伴却也是用着如此这般的目光看着他，就让他颇有些无语了。

　　那老者长叹一声，道：“小兄弟，你才刚刚进入灵者战场吧。”

　　“是啊。”郑浩天毫不掩饰的说道。

　　其实他就算是想要否认也做不到，只要人家一看他手臂上那黯淡无光的虚线星星就知道他甚至于连一星都达不到。

　　既然如此，他当然是一个彻头彻尾的菜鸟了。

　　老人摇了摇头，道：“小兄弟，你有所不知。无星和三星之间的实力……”他怜悯的看了眼郑浩天，道：“还是相差很大的。”

　　郑浩天裂开了嘴，道：“是么，我倒是想要看看。”

　　那老者正要说话，身边的中年同伴却是拉了他一下，冷冰冰的道：“郝兄，何必与一个疯子废话。”他瞪了眼郑浩天，道：“你若是想要活命，就来帮忙，否则就请离开吧。”

　　老者的嘴唇动了动，最终还是叹息了一声，不再言语。

　　这个防护罩每多容纳一人，就会多消耗一份力量。若是郑浩天愿意与他们同心协力的合作，还能够坚持更长的时间。但是看此人如此狂傲的模样，也让老者有些心灰意冷了。

　　郑浩天微微一笑，道：“好，我离开。”

　　他抬起了脚，就这样真的踏出了防护罩的范围，来到了外界的阵图之中。

　　大蛇灵者和两位人类灵者都是愣了一下，想不到他竟然如此爽快的就走了出来。难道他身为灵者，却并没有感应到这个阵图所释放出来的强大煞气和威压么？

　　然而，他们却并不知道郑浩天的过往经历。

　　无论是鱼人一族中的修炼圣地，还是那漫无边际的天魔界，都是比这个阵图危险百倍的地方。

　　既然郑浩天能够在那里都混得风生水起，自然不可能将这一个小小阵图放在心上了。

　　“咦，你真的出来了。”大蛇颇为意外，又是颇为遗憾的道：“你这个有趣的家伙，本来想要将你留到最后杀的，但现在么……既然你主动找死，那就怪不得我了。”

　　它张开了口，又是一股雾气喷了下来。

　　这股雾气相当的古怪，它们在半空中蜿蜒曲折，仿若是一条灵蛇似的游了过来。而蛇头的方向更是摇摆不定，让人无从捉摸它究竟想要从哪一个方向攻击。

　　郑浩天冷然一笑，他伸手一挥，一道精芒顿时从他的身上激射而出。

　　这一道光芒漆黑如墨，一旦出现顿时见风就长，变成了一头体积巨大的丝毫也不在巨蛇之下的庞然大物。

　　这是一头身材壮实雄伟的魔王，也不知道它究竟是吞噬了什么生物的灵魂和经验，在晋升魔王之后，竟然变化出了如此高大的躯体，纵然在郑浩天等人所降服的众多魔王中，也是块头最大的一个了。

　　它出现之后，立即抬起了巨大的爪子，向着那道彩雾狠狠一拍。

　　“啪……”

　　一声轻响之后，彩雾顿时爆裂，那蕴含着剧烈毒气的气体顿时侵入了它的体内。

　　大蛇的毒气霸道异常，若是一般人受了这种毒气的腐蚀，立即会因为承受不了剧烈的痛苦而发出惨叫，哪怕是灵体强者也无法忍受这种苦痛。

　　但是，魔王不一样，它们虽然拥有了真实的身体。但是身体内所蕴含的却还是以黑暗力量为主的魔气。

　　这些毒气虽然强烈，但是对于拥有黑暗力量的魔王而言，最多也就是一些补品罢了，根本就无法对它造成任何的伤害。

　　“魔王……”

　　“竟然是魔王。”

　　两个人类面面相觑，他们那绝望的眼神中陡然涌起了一丝的希望。

　　这个新出现的无星灵者，竟然拥有一头魔王级别的天魔宠物，这是何等令人震撼的事情。他们两人对望了一眼，虽然都以为这头魔王宠物应该是此人的长辈所赐，但是既然有了这样强大的宠物，就说明此子的来历不凡。

　　或许，他们真有可能借助于此人的力量脱困而出呢。

　　“吼，你的手中怎么可能会有魔王宠物。”大蛇难以置信的叫了起来。

　　郑浩天放声长笑，道：“既然你们妖族能够布置阵图，我们人族自然也可以降服天魔。”

　　后面两位人类不由地暗自汗颜，小兄弟，你所释放出来的，可不是什么普通天魔，而是魔王啊……

　　大蛇厉吼一声，叫道：“区区一头天魔王罢了，难道你以为这样就能逃出生天了？”

　　伴随着它的怒吼，整个阵图立即开始抖动了起来，丝丝异样的气体弥漫而出。

　　这是大蛇早就准备妥当的最终手段，原本是想要用来对付几个死对头，但是在见到魔王之后，它也隐约的发现眼前这个人类不简单。而且，它还有着一丝无法说出来的惧意，所以才会立即激发了最终手段，想要一举将这个不稳定的因素灭杀了。

　　“吼……”

　　魔王怒吼一声，它的身躯滚滚而动，黑气缭绕。

　　这些黑气一旦扩散出去，顿时将郑浩天罩入其中，无论那些彩雾之内有何剧毒，也无法沾染上他一星半点儿。

　　郑浩天嘿然一笑，他再度一挥手，一道精芒骤然间冲天而起。

　　它冲破了黑雾，冲破了毒气，直飞天际。

　　大蛇心中暗叫不好，此人应该是在召唤帮手。

　　另外两个人类则是大声叫好，这个年轻人拥有如此众多的手段，肯定是某一个大势力中精心培养的佼佼者。

　　这样的人物来到此地试炼，肯定会有家中长辈随身保护的。而此人明显开窍了，所以正在以特殊的方法通知长辈他身陷囹囵。

　　但是，他们的这个欣喜念头刚刚泛起，就立即变得失望了。

　　因为那一团飞在天空的精芒并没有如同他们所想的那样爆裂四溅，而是骤然一缩一伸，变化成了一头雄壮的巨鸟。

　　“唳……”

　　大鹏鸟发出了一道惊天动地的长鸣声，巨大的双翅摊开几乎就是遮天蔽日。

　　随后，它的翅膀一挥，朝着大蛇俯冲而下。

　　这，竟然不是什么通知师门长辈的手段，而是一只强大的飞禽灵体。

　　大蛇灵者终于开始紧张了起来，作为一名蛇类，它天性就是惧怕这种飞禽类的灵者。

　　此时感受着气势汹汹而来的大鹏鸟，它的心中泛起了一丝后悔。或许他并不应该将这个过路人吸入阵图。

　　不过此时后悔已经晚了，它被迫张开了大嘴，吐出了一道道更加浓郁的彩雾，要将大鹏鸟阻挡在他头顶之上。

　　大鹏鸟的速度快若闪电，但是对大蛇的毒雾还是有着几分忌惮，双翅挥舞之间已经是如同闪电般的躲开了。

　　“哼。”郑浩天轻哼一声，道：“去。”

　　他面前的魔王顿时抬起了脚，快步跑了过去。

　　它的身材虽然臃肿，但速度却也并不是很慢，三两下的跑到了大蛇身前，举起了巨手就是一拳打了下去。

　　“轰。”

　　大蛇吃痛不过，身体一转，已经是将魔王整个人紧紧缠住。两只庞然大物就这样狠狠的纠缠在一起，大有不死不休之势。

　　然而，头顶上的大鹏鸟却是灵活之极，双翅一振已经以闪电般的速度飞了下来，那如刀如剑如钩般的铁爪在大蛇的身上一划而过。


第三百八十一章 血光重现

　　“嗷……”

　　一道充满了痛楚的惨叫声从大蛇的巨口中爆发了出来。

　　大鹏鸟虽然是由灵体凝聚而成，但是它的威能又岂容小觑，这一抓之下，顿时让大蛇受了重伤。

　　鲜红的血液泊泊的流淌了出来，转瞬间就将地面染成了一片红色。

　　以妖兽的体质之强悍，大蛇的身躯之魁梧，这点儿伤势应该不算什么。但可惜的是，大鹏鸟的巨爪拥有着极强的威能，那鲜血淋漓的伤口竟然无法靠妖兽身体的自愈能力恢复，由此可见这一抓之威达到了何等地步。

　　在剧烈的疼痛刺激之下，大蛇妖兽终于生出了一丝惧意。

　　若是单有一头魔王，或者是一头灵体大鹏鸟，它或许还会拼命一搏。但这两者相加，就已经足以让它萌生退意了。

　　更何况，还有着一个莫测高深，不知道还有多少后手的人类在一旁虎视眈眈，就更是让它心中发毛。

　　至此，它已经彻底的后悔了。

　　自己确实是小看了这个无星级别的人类灵者。

　　虽然多年的经验早就证明，无星灵者都是初入战场的雏儿，绝对是最好对付的人选。但这一次它却是一脚踢上了钢板。

　　口中疯狂的吼叫着，大蛇的身躯一扭，已经是脱离了魔王，那尾巴如同钢钻般的插入了地面之下，整个身躯似乎都在这一刻矮了一头。

　　阵图中的两个人类早就是看得膛目结舌，几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　此时见到大蛇的举动，那位老者立即叫道：“小兄弟，这畜生想要逃了。”

　　郑浩天回头，露出了一口健康而整齐的牙齿，道：“放心，它逃不了。”

　　这句话中充斥着强大的信心，凡是被我看中的猎物，又岂容你逃遁。

　　果然，这句话声未落，天空中的大鹏鸟已经是飞了下来。大蛇刚刚抬头想要喷吐毒雾，魔王的一拳就已经狠狠的轰击在它的脑袋上。

　　大蛇的脑袋一偏，那毒雾卡在了喉咙口不上不下，差点儿将它活生生的噎死当场。

　　不过，它的悲惨命运才刚刚开始。

　　就在它头颅偏开的那一刻，大鹏鸟已经是在这电光火石之间伸出了巨爪紧紧的扣住了它的脑袋。

　　那锐利如刀的爪子深深的刺入了大蛇的头颅之内，一股股庞大而凶戾的力量如同海浪般的狂涌而入。

　　大蛇的身躯疯狂的扭曲着，那已经钻入了地面之下的长尾抽了出来，下意识的想要向着天空抽去。但是它身旁的那头魔王何其强大，伸手一扯，顿时将这条巨大的尾巴牢牢拽住。

　　大鹏鸟双翅一振，向着天空高高飞去。

　　巨蛇灵者的身躯顿时被笔直的扯上了天空，可它的尾巴却还死死的被魔王拉扯住了。

　　在郑浩天所降服的十余头魔王之中，这只魔王不但身躯最为壮硕，而且力量也是最大的。而大鹏鸟虽然是由残魄凝聚灵体而成，可这头大鹏鸟的残魄曾经觉醒过先天之血，一身力量亦是无以伦比。

　　当两者以最强悍的姿势开始冲天下地般的角力之时，所产生的力量之大，简直就是不可思议。

　　“嗷……”

　　巨蛇徒劳的张开了血盆大口，惨烈而悲戚的吼叫声从它的口中爆发了出来。

　　随后，它的身体被生生的拉长，并且最终发出了刺耳的咯吱声。

　　妖兽灵者的身体之强悍，绝对是匪夷所思。哪怕是使用神兵利器去刀砍斧削，都未必能够伤得了这条大蛇灵者的一片鳞甲。

　　但是，大鹏鸟灵体和这头堪称变异级别的魔王却是更加强大。

　　它们之中只要有任何一个出手，都能够与这头巨蛇妖兽堪相比拟，如今两者合力，更是锐不可当。

　　大鹏鸟的双翅挥舞的越来越急，魔王的双脚慢慢的没入了地面，它在吸纳了某种特殊的生命之后，所领悟的力量就是大地的意志。

　　此时如同老树盘根一般，深深的扎入了地底，将自己与整片大地连为了一体，哪怕是大鹏鸟的巨力都无法让其有所松动。

　　巨蛇的惨叫声逐渐的低沉了下来，它的身体已经是如同一根被绷紧了的弦，再也没有任何松动的余地了。

　　这还是它的身体实在是太过于强悍的缘故，如果是一般的妖兽身躯，早就被这两股力量扯成了两截。

　　郑浩天微微摇头，他伸手一挥，一道红色的光芒骤然出现。

　　血光戟，这件伪法器自从成形之后，就被郑浩天深藏了起来。因为它身上的血煞之气实在是太过于浓郁了。哪怕仅仅是将它释放出来，都会在周围自然而然的形成一个充满了凶煞血气的区域力场。

　　在这个力场中，除了郑浩天之外，其他人都会感到巨大的压抑。

　　所以在一般情况下，郑浩天绝对不会动用这件尚且无法完全控制的神兵。

　　但是此刻不同了，在这里的周围，并没有什么值得他关心的人。

　　“咣……”

　　血光戟发出了一道尖锐的充满了金石交击的长鸣声，在得到了郑浩天的允许出来之后，它就像是一头饥渴了无数年的饿死鬼一般，整个儿的化作了一道血光，朝着半空中那被拉长的到了极致的巨蛇腹部飞去。

　　“嘶……”

　　仿若是刀剑划破纸张，在一道刺耳的声音之后，这一条让大鹏鸟灵体和变异魔王都拉不断的巨蛇就这样从中一分为二了。

　　不仅仅如此，更加诡异的事情发生了。

　　从两截巨蛇身躯内流出的鲜血并没有四处乱溅，而是在虚空中汇聚成了一条巨大的河流，朝着那一抹诡异而强大的红光中狂涌而去。

　　就像是河水流入大海一般的，没有任何的阻碍和异样。

　　血光戟发出了愈发兴奋的长鸣声，它的身体微微的颤抖着，一团血色在它的上方逐渐的凝聚了起来，仿若是形成了一个不断震荡的血光之海。

　　郑浩天的心中暗惊，他终于明白自己的计算还是发生了偏差。

　　血光戟这件神兵依靠吸纳强者的血液而提升自身的威能，在今日以前，它从未吸纳过灵者级别身上的血液。

　　而今日，它难得一见的大开杀戒之后，自然是不可能善罢甘休，定要将巨蛇所有的血液全部吸纳一空为止。

　　这本来就是属于它的酬劳，但是让郑浩天惊讶的是，它这一次吸纳的血液数量实在是太多了。

　　做为同样的血肉生灵，人类的力量虽然强大，不会逊色于妖族，但是在体型上却有着巨大的差别。

　　这头巨蛇纵然是将身体盘起来，也是高达三丈有余。

　　如此庞大的身躯所蕴含的血肉数量，绝非区区人类能够比拟。

　　所以，当血光戟将它斩杀，并且吸进了蛇血之后，它的威能顿时有了更进一步的提高。

　　才杀了一个生灵就有此神效，除了因为斩杀的是灵体强者之外，吞噬对方那庞大的血液也是最关键的一个因素。

　　以战养血，这才是血光戟真正的晋升之路。

　　“啪……”

　　重重的两道巨响之后，已经是失去了浑身血液，死的不能再死的巨蛇两截身躯终于是重重的摔落在地了。

　　大鹏鸟灵体对于一条死蛇没有任何的兴趣，它闪动了两下翅膀之后，身体骤然间缩小，变成了一团小小的光，遁入了郑浩天的身体之内。

　　魔王厉吼一声，化作了一道浓烟进入了温养葫之内。

　　无论他是否心甘情愿，都无法违逆来自于主人的意愿。而且，这头已经拥有智慧的魔王更加知道，在郑浩天的所有底牌中，他绝对不是最强的，所以他根本就没有抗拒的能力，无论郑浩天有何命令，他都唯有逆来顺受罢了。

　　血光戟在虚空中不断地晃动着，每一次的晃动都能够引发出如同雷鸣般的巨响声。

　　而且，那血光之色愈发的浓郁，甚至于有着逐渐扩大的趋势。

　　豁然，所有的血光似乎停顿了一下，就以闪电般的速度朝着中央部分压缩而去，仿佛就是那么一眨眼的功夫，这一片血光就已经尽数的消失了。

　　虚空中，出现了一把通体血红的超级神兵，那是一把巨大的长戟，它的身体微微的晃动，一道血红色的人影隐隐约约的浮现了出来。这道人影与整个长戟联为了一体，散发出了让郑浩天都为之动容的血煞之气。

　　那长戟的尖峰之处慢慢的调整，竟然对准了阵图中的两位灵者。

　　这两位人类灵者的脸色顿时变得惨白无比。

　　他们可是亲眼目睹这把长戟的锋锐程度，若是这东西真的刺了下来，他们对于自己仗以保命的防护罩可没有任何的信心。

　　然而，就在此时，他们的耳中听到了一道如同天籁般的声音。

　　“别闹了，下次再放你出来。妖族的血更多，更好喝。”

　　虚空中的长戟发出了一道龙吟般的脆响，随后光华一敛，化作了血光遁入了郑浩天的手中消失不见了。

　　伪法器之灵就像是刚出生的婴儿，已经有了隐约的感觉。

　　它知道击杀妖族之后所吸纳的血液数量是人类同阶强者的数十倍，甚至于是数百倍之多。

　　所以，它对于郑浩天的承诺十分欢喜，对他也就愈发的依赖了。

　　郑浩天伸手一挥，一股强大的灵力从他的身周荡漾了开来，将脚下的阵图轰击的七零八落，再也没有了任何用途。

　　如果巨蛇还在，自然不可能放任他的破坏。但是，一个失去了主人控制的妖族小小阵图，在失去了主人的坐镇之后，哪里还经得起灵体强者的破坏。

　　做完了这一切，郑浩天转身，向着那两人微微一笑。

　　只是，他却不知，他自以为和蔼可亲的笑容，在那两人的眼中却是如此的可畏可怖……


第三百八十二章 苍穹之客

　　“嘿嘿……”

　　“哈哈……”

　　两位人类的灵体强者都在脸上挤出了自以为是的最讨好的笑容，只是，无论他们如何努力，在这笑容之下都隐藏着难以掩饰的惊惧。

　　此时，他们终于明白，这位身上甚至于连一颗星也没有的年轻灵者虽然是初入灵者战场，但他的实力却绝对不是什么刚踏入灵者境界的菜鸟能够比拟的。

　　一个大鹏鸟灵体和一头巨大的魔王宠物，都是极其强大的存在。

　　这两个家伙只要任何一个都可以与那头三星巨蛇灵者周旋一二，更何况是两者联手，所能够发挥出来的力量更是有所倍增，将大蛇灵者打的是毫无还手之力。

　　而更让他们两人感到透心凉的，则是那把更加恐怖的伪法器。

　　这是一件强大的到了何等地步的神兵利器啊。

　　其锋锐程度已经达到了不可思议的地步，就连大鹏鸟灵体和巨大魔王竭尽全力也无法拉扯断的大蛇真身，竟然也被它一划而过，当场断裂。

　　而大蛇灵者在身死之后，它体内的所有血液竟然都被这件恐怖神兵给吸收的涓滴不剩。

　　这种诡异的情况，这种诡异的神兵，只要想想就让人毛骨悚然，难以自己。

　　特别是当那件神兵向他们露出敌意的时候，这两个人就像是被毒蛇盯住了的青蛙，浑身上下透着冷冰冰的寒气，甚至于连逃跑的勇气都丧失了。

　　因为他们知道，只要这个年轻人愿意，绝对能够将他们留下来。

　　虽说灵者有撕裂空间的能力，但是在魔王和大鹏鸟灵体的纠缠之下，他们根本就没有丝毫把握将之摆脱。

　　而面对那恐怖的伪法器神兵，就更加的让人斗志尽失了。

　　不过幸好的是，这个年轻人喝止了神兵，收起了宠物和灵体，并没有流露出任何想要置他们于死地的迹象。

　　可就算如此，当郑浩天开口说话之时，却依旧是让他们两个胆颤心惊。

　　不知不觉中，这两位人类一星灵者都露出了一丝卑躬屈膝般的笑容。

　　郑浩天微微点头，道：“不知两位如何称呼。”

　　那老者连忙道：“在下施安，这位是在下的师弟吕青云。”他顿了顿，小心翼翼的道：“不知道我们应该如何称呼大人您啊？”

　　“在下郑浩天，不敢当两位的大人之称。”郑浩天正容说道。

　　他并非妄自菲薄，而是确实当不起这样的称呼。

　　能够被其他的灵体强者称为大人的，也唯有一种人。

　　那就是在灵者境界再度突破，成就大灵者的前辈高人。

　　如同席笑人、如同云太上长老，如同严景一之流，才能够被灵者们称为大人。而纵然是如杨东胜这样的九星灵者，也不见得就有资格获此殊荣。

　　郑浩天就算是再狂妄一百倍，也不会以为如今的自己就能够与大灵者比肩了。

　　施安和吕青云谦逊的笑着，前者更是道：“郑兄，您现在虽然还不是大人，但是老朽可以肯定，您以后一定能够成为大人之一。”

　　郑浩天嘴角一撇，露出了一丝异样的笑容。

　　他心中暗道，我所追求的可不是什么大灵者，而是更高境界的宗师。

　　若是有朝一日被人称呼真人，才是他如今的终极目标呢。

　　微微摇头，收起了这些小心思，他道：“施兄过奖了，嘿嘿，不知道两位来自哪座大陆？”

　　施安胸膛一挺，道：“老朽两人来自于苍穹大陆。”

　　“苍穹……”郑浩天微怔，双目中闪过了一道精芒。

　　灵者，是站在这个世界上最顶尖的一撮人。所以郑浩天对于其它的人族大陆亦是有所耳闻。

　　苍穹大陆，在所有被人族掌控的大陆之中，绝对能够排名进入前三。

　　据说其实力之强悍，绝对要排在飘渺大陆之上。

　　当然，眼前的这两位人类明显只是普通的灵者，若是以灵气师的气旋水准或者是炼妖武者的品级计算，他们也就是与普通的上品气旋相当罢了。

　　这样的人物成就灵体的数量无疑是最多的，但成就一般而言也是最普通的。

　　施安恭敬的道：“是，我们正是来自于苍穹大陆。”他的脸色突地微微一红，道：“不过我们两人并不是出身于超级大门派。”

　　郑浩天微微点头，道：“那么两位是来自于哪个大门派呢？”

　　这一次，就连吕青云的脸色都有些不太自然了。不过，面对郑浩天的询问，他们就算是有一百个胆子也不敢装作没听见，更不敢给他摆什么脸子看。

　　“我们来自于一个中小型门派而已。”施安轻咳一声，实在是不好意思将门派的名字说出来。

　　他们两个人的心中都是颇有些悻悻然。

　　郑浩天一出手就是强大的大鹏鸟灵体和变异魔王，后来更是轻易的释放出了如此恐怖的伪法器。

　　以他的年龄而论，似乎怎么也无法凭借自己的力量获得这一切。

　　所以，他们两人都以为郑浩天所拿出来的这一切都是师门长辈的恩赐。

　　这样的年龄成就灵体，再加上如此众多的强而有力的帮手，不问可知，此人的背后铁定是一个超级大门派。

　　相比之下，他们两个就显得寒碜了许多。

　　然而，他们两个却万万没有想到。郑浩天确实是出身于名门大派，万剑宗号称飘渺大陆八大超级门派之一，绝非浪得虚名。

　　但是，郑浩天的这一身能力却与门派长辈的恩赐关系不大，全部是他从各种凶险的经历中一点点积攒下来的家底。

　　如今在他成功的晋升了灵体之后，才能够将这些积蓄的威能尽情的释放出来。

　　“中小门派？”郑浩天听后却是微怔，道：“苍穹大陆上的中小门派内，一般有几位灵者坐镇？”

　　施安考虑了一下，道：“三至五位左右吧。”

　　郑浩天的心头猛然一跳，虽然他不太愿意承认，但是却知道苍穹大陆的实力果然在飘渺大陆之上。

　　在飘渺大陆上，一般的中小型门派能够出现三名灵体强者就已经是相当了不起的事情了。

　　而其中绝大部分更是仅有两位，甚至于是一位灵者坐镇。

　　他的心中蠢蠢欲动，竟然莫名的生出了一丝想要抛开一切，游历整个大灵界的想法。若是在游历过程中，能够多见识几个这样实力的大陆，甚至于是异族大陆，那么对于他的见识和修为必有极大的帮助。

　　不过，这个念头也仅是一闪而过罢了。

　　他立即收敛了心神，道：“两位，在下初入灵者战场，对于一切都不熟悉。所以想要请教一些事情，还请两位多多指点。”

　　施安两人都是不约而同的松了一口气，他们连忙道：“郑兄客气了，您有事只管说出来，我们一定知无不言言无不尽。”

　　郑浩天满意的一点头，道：“在下听说这一片区域中基本上都是刚进入战场的灵者相互厮杀，而且数量非常不少的。但是，在下一路行来，却仅仅见到你们三位，不知这是何缘故？”

　　此时的他迫不及待的想要将手背上的星星点亮，所以才会如此直接的询问。

　　施安两人面面相觑，他们对望了一眼，道：“郑兄，在这里厮混的，确实大都是刚入战场的新人，或者是仅有一星、二星的灵者。但也正因为如此，所以人人行走之间小心谨慎，除非是有着绝对的把握，否则大都是掩饰行踪的。”

　　“是啊。”吕青云大点起头，道：“对于我们这些人而言，想要活下去，并且活的更久。就必须要随时注意隐匿行踪，不能够被强大的敌人轻易发觉。”

　　郑浩天伸手，轻轻的一拍额头，他终于明白自己犯了什么错误。

　　在这里生存下来并且停留的，以新人和一、二星灵者为多。他们在进入此地之后，绝对是小心谨慎，夹着尾巴做人。

　　虽然厮杀随时都有可能发生，但除非是认定了能够吃定对方，否则双方基本上是绕路而行。

　　而郑浩天飞入这片区域之时，非但没有隐匿行踪，反而是肆无忌惮的在半空中飞行。

　　这样的人物不是疯子，傻子，就是有恃无恐，不将所有三星以下灵者放在眼中。

　　可是，能来到这里的人，又岂有真正的疯子？

　　所以在这些人的眼中，他就是一个高不可攀的存在。起码，他的实力不会逊色于真正的三星强者了。

　　在这种情况下，一旦有人发现了他的行踪，自然是竭尽全力的躲藏起来，根本就不敢动什么妄念。

　　而一旦灵者全力的收敛自身气息，并且藏在某个隐蔽之处的时候，哪怕是郑浩天都没有办法在短时间内找出来。

　　虽然他曾经发现过卡西奥的踪迹，但那是因为扑捉到了伏击者身上一丝隐约的杀气痕迹罢了。

　　可是，在这个危险区域，却没有人会犯下如此明显的错误。

　　轻轻的叹了一口气，郑浩天抱着最后的一丝希望问道：“两位，在这个区域中可有纠结了大量妖兽或其它生命的地方么？”

　　施安心中一惊，他问这个干什么？难道他想……

　　摆了摆手，他将这个恐怖的念头压了下去，老老实实的说道：“郑兄，在南方百里之外，有一座妖族强者的汇聚之所。”

　　“妖族强者？”

　　郑浩天的眼眸一亮，他更是感应到了体内血光戟的兴奋和呐喊。

　　对于这件吸血神兵而言，血液高贵，数量庞大的妖族灵者才是它的最爱。


第三百八十三章 乔装打扮

　　“不错，那里的妖族聚集地，乃是附近最有名的一个地点。”施安正容道：“凡是进入这一片区域的初入行的妖族灵者都会前去拜访一番，所以此地虽然仅仅建立了三年，但声名之响亮，却早已是人尽皆知了。”

　　“三年……”

　　郑浩天双眉一扬，他终于明白在杨东胜的玉石中为何没有这样的记载了。

　　杨东胜可是堂堂的九星灵者，他若是进入灵者战场，那么肯定会去那些最危险，最强大的灵者集聚地。

　　象这种初入战场的灵者和一星、二星灵者的混居地，在杨东胜的眼中其实已经是可有可无了。

　　或许在他的记忆中，也曾经有过一段类似的经历，但那想必已经是一件颇为遥远的事情了。

　　所以，关于这方面的消息，他也仅仅是提供一个大概而已。至于能否在这片区域内找到自己的目标，那就要靠自身的努力和机遇了。

　　向着这两位点了一下头，郑浩天笑道：“小弟明白了，多谢两位。”

　　施安和吕青云连连摆手，道：“在下两人的性命都是郑兄所救，要谢也是我们感谢您的救命之恩才是。”

　　其中吕青云更是显得惶恐，在最初施安将郑浩天拉入防御罩之时，他还曾经冷讽热嘲过，不知道这位年轻人是否会记仇在心。

　　只是，让他感到欣慰的是，郑浩天明显没有任何追究的意思。

　　“两位，在下新入战场，还有些事情必须要去做。”郑浩天拱了拱手，道：“所以暂且别过，后会有期。”

　　“郑兄走好，后会有期。”施安两人连忙还礼，而吕青云的心中更是暗自嘀咕，后会无期才好。

　　郑浩天长笑一声，转身来到大蛇灵者身边，伸手一挥，已经将蛇头上那印着三颗星星的鳞甲扒了下来，随后在自己的手背上一贴。

　　顿时，手臂上的星星符号愈发的深刻了一些。虽然还不足点亮这颗星星，但起码比最初耐看了许多。

　　随后，他伸手一扬，将整条大蛇灵者的尸体都收入了空间之内。

　　身形一晃之间，他已经是迈开了大步，朝着施安所指点的方向疾驰而去。

　　这一次他学聪明了许多，不再是肆无忌惮的飞行于半空之中，而是贴地行走，若是路上能够遇到某个不开眼的家伙，他绝不在意让自己手背上的星星印记更深一点。

　　目送郑浩天远去，消失在眼帘中之后，施安和吕青云对望了一眼，那绷紧的神经才算是真正的放松了下来。

　　“师兄，这一次还真是危险，我们差点儿就要命殒在此了。”吕青云心有余悸的说道。

　　施安看着地面上的阵图，虽然这个阵图已经被郑浩天给破坏了，但是一想到那扎姆灵者，他就是忍不住打了个大大的寒噤。

　　“是啊，这一次我们能够转危为安，也算是苍穹保佑。”施安长叹一声，道：“可是，我们下一次还会有这样好的运道么？”

　　吕青云的脸色并不好看，他无奈的道：“只要我们再坚持几年，能够混到三星，就可以返回大陆，不再参加这样的冒险了。”

　　“三星……”施安呢喃的说着，眼眸中闪动着希冀的光芒。

　　苍穹大陆与飘渺大陆不同，那里的实力确实是无比的强悍，炼妖武者在晋升为炼妖灵者之后，他们必须要到灵者战场之上斩杀异族，并且积累功勋。

　　三星。

　　这是所有炼妖灵者们的一个底线，唯有达到三星之后，他们才能够回返苍穹大陆，并且不至于被人嘲笑。

　　若是在一星、二星之时就放弃试炼回返家园的话，那么肯定会招来无数人的嗤笑和嘲弄，甚至于给自己的家族和门派蒙羞。

　　所以，他们两个人宁肯在这里死战，也不愿意就这样灰溜溜的回返苍穹大陆。

　　吕青云突然转头，遥望郑浩天离去的方向，他犹豫了一下，道：“师兄，你说这个郑浩天为何要打听妖族聚集地？”

　　施安的眼神一凝，刚才那不可思议的念头顿时再度冒了出来，而且这一次还是如同那春雨过后的杂草般，怎么也收不住了。

　　他的嘴唇哆嗦了一下，道：“他……不会是想要找妖族们的麻烦吧。”

　　吕青云的身子微微一颤，道：“师兄，这位郑兄的实力虽然很强，比三星妖族灵者都要强大的多，但那里可是妖族的大本营。不仅仅无星、一星和二星妖族灵者众多，就算是三星妖族亦是不乏其人，难道他一个人就敢去挑战整个妖族灵者了？”

　　他的声音中透着浓浓的疑惑和不解。

　　施安苦笑一声，道：“我也不明白他的想法，按理来说，以他这样的实力已经足够在这片区域内纵横披靡了。但要说挑战整个妖族的大本营，那却是一个妄想。除非……”

　　“除非什么。”

　　“除非……”施安目光炯炯，道：“除非他刚才出手之时根本就未尽全力。”

　　吕青云倒抽了一口凉气，回想了一下刚才与扎姆大蛇灵者交战的过程，他的脸色顿时变得精彩纷呈了：“师兄，此人确实未尽全力，他甚至于连自己的灵体都没有动用过，就更不用说本人出手了。”

　　施安嘿然一笑，道：“可就算是再加一个灵体和他本人的力量，也未必能够强到哪里去。若是就凭这样的实力就想挑战整个妖族大营，嘿嘿……”

　　师兄弟两人同时摇了摇头，收拾了一下之后，向着来路返回了。

　　这一次出来非但没有能够猎杀异族灵者，反而是差点儿将性命丢掉，他们必须先返回安全的地方，让心境完全平复之后才有可能再度出击。

　　而在整个灵者战场之中，这样做的人数不胜数。

　　至于象郑浩天这般，有着直捣黄龙勇气的，却是百年难得一见。

　　……

　　一路撒开了脚丫子不断的奔行，郑浩天十分期望有某只妖兽或者是什么异类生命突然出现在他的眼前。

　　但可惜的是，他的这个愿望明显的落空了。

　　在这条路线上空荡荡的一无所有，根本就是人迹罕至，哪里还会有那么多蠢笨的家伙愿意耗费精力埋伏在此。

　　不过，越是前行，郑浩天就愈发的能够感应到前方所弥漫着的一股森严气度。

　　这是一种唯有众多超级强者们聚集在一起之后才能够拥有的气势。

　　或许这些强者们并不愿意将自己的气息释放出来，但是，当那么多强者聚集在一起的时候，就会自然而然的凝聚起强大的威势，形成一股绝对性的威压，让心存敌意之人不敢轻易冒犯。

　　妖族的灵者们能够光明正大的聚集在这里，他们所依仗的正是那强大的，令其余各族都畏惧的超强实力。

　　既然如此，他们当然要将自身的威能释放到极致，让所有心存觊觎之人有所忌惮了。

　　当然，在这里的妖族们想要防备的，起码都是五星以上的强者。也唯有这种级数的灵者，才能够让数量众多的新晋升妖族强者们敬畏和害怕。

　　但是，自从这个地方落成的那一日起，就没有任何一个妖族想到过，会有一位无星级别的人类将主意打到他们的头上。

　　郑浩天遥望远方，他终于停下了脚步。在考虑了片刻之后，身上灵力翻涌，整个身躯顿时开始膨胀了起来。

　　丹田内，那狂暴熊王妖魄陡然间消散了开来，那强大的力量源源不绝的涌入了身体各处，渗透进入了每一个细胞之中。

　　慢慢的，他变化成了一头巨大的熊类妖兽。

　　施安两人的猜测没错，郑浩天确实是想要赶往妖族大营，并且在那里斩杀足够的灵者，让自己手背上的星星等级晋升上去。

　　只是，他虽然雄心勃勃，但却并不鲁莽。

　　在没有摸透妖族大营的具体虚实之前，他绝对不会做出什么太过危险的事情，哪怕他此时的实力早就是远远的超过了这些三星妖族也是一样。

　　巨熊重重的一跺脚，强大的力量传导进入地面，顿时让脚掌的四周都为之开裂，仿若是蜘蛛网一般的扩散了出去。

　　而巨熊就借着这一脚的力量高高的飞窜了起来，以一种与他的体积绝不相称的速度向着前方急窜而去。

　　或许是因为距离妖族大本营越来越近的缘故，所以这里附近更没有什么异族的埋伏了。

　　当郑浩天穿过了某一座山头之时，顿时看到了远方平地上所亮起来的那一道光辉。

　　这是一个巨大的防护罩，外层的光芒若隐若现。

　　虽然目光可以不受阻碍的看到里面的情形，但郑浩天却知道，若是有人发动强大的攻势，那么这个防护罩就会自行防御，将一切超过了某种限度的力量阻挡在外。

　　他心中暗叹，无论是哪一个种族之中，都会有着天才的存在。

　　布置这个防御罩的妖族大能，其水准之高绝对在人类中大多数的阵图师之上了。

　　“嗷……”

　　霍然间，远方传来了一道凌厉的叫声，随后，一股强大的威压仿若是排山倒海般的朝着他的这个方向席卷而来。

　　郑浩天的脸色微变，他自信已经伪装的毫无破绽了，但为何还会被人一眼看穿？

　　一只粗大的拳头突兀的出现在面前，巨熊怒哼一声，双臂一错，一收，一搂，就像是不要命一般的贴身冲了上去……


第三百八十四章 妖族营地

　　“吼……”

　　一道发自于肺腑的怒吼声陡然间响彻天地，巨熊伸出了粗大的如同蒲扇般的手掌，那粗厚的手掌上肌肉根根凸起，仿佛是长满了一个个不均匀的疙瘩块，但每一个疙瘩块上都充斥着一种令人心悸的力量。

　　“啪……”

　　重重的，巨熊与迎面而来的一道黑影狠狠的撞击在一起。

　　巨熊那沉重的身躯仿若是千金之重般的砸在了地上，不过，让人感到惊异的是，它的双脚并没有深陷于地底之下，反而是向着上方微微的凸了起来。

　　那巨大的轰击力量非但没有将地面砸出一个巨坑，反而是让周围的泥土向着此地汇聚并且凸起。

　　与之相反的，那道诡异般出现的黑影却是“嗖”的一声飞向了遥远的天边，就像是一个断了线的风筝般，打着滚儿的翻了出去。

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　无数狂笑声顿时从远方传了过来，这些声音的主人每一个都拥有着灵者的实力，而且因为妖族的体型远比人类要大的多的缘故，所以大多数的妖族实力都在人类之上。

　　而如今此地的妖族数量足有百余只之多，当它们放声狂笑之时，就连整个区域中的空气似乎都在微微的颤抖着。

　　“哈什，我早就说过，就算是新人之中也有强者存在，你总是不听，现在吃苦头了吧。”

　　一个身上披着毛茸茸外皮，仿佛是放大了数百倍老鼠的妖族灵者从远方出现，他对着依旧在天空中打着转儿翻滚出去的那道黑影嘿嘿的叫了起来。

　　不过，他的声音中却带着一点儿吱吱的杂音，听起来就像是一头老鼠的音量陡然间放大了百倍似的。

　　“轰……”

　　天空中那道黑影在翻腾了半响之后，终于是落到了地上。

　　虽然他的力量远远不如郑浩天所化的狂暴熊王，但毫无疑问的是，他的动作之灵巧，也绝非狂暴熊王能够企及。所以在空中力尽而落之时，他的身躯一个转折，就已经是稳稳当当的站定了，而没有郑浩天意料中的那般四脚着地，仰天翻倒。

　　他抬起了头，露出了一双狡诈兼且凶戾的碧绿眼眸。

　　这，竟然是一头强大的狼族灵者。

　　“嗷呜……”

　　他仰首，长吼了一声，眼眸死死的盯着郑浩天，似乎是想要将他生吞活剥。

　　郑浩天站直了身躯，一双巨掌隐隐的闪动着丝丝光亮。在他的体内，强大的真气高速流转，几乎就要将身躯撑破了似的。

　　不过，他并没有冒然出手，因为在见到这些妖族灵者的表现之后，他隐约的觉得，它们并不是因为看破了自己的乔装打扮而动手的。

　　“好了，大家都是妖族中的一员，不应该自相残杀。”鼠类灵者眉头大皱，伸手一挥，在郑浩天和哈什的面前就多出了一道如同银河似的水波。

　　哈什的眼眸中闪动着极其危险的光芒，道：“戈比洛，你是想要阻止我么？”

　　戈比洛冷冷的瞪了回去，虽然鼠类妖族的身体没有狼类妖族那般的巨大，但是从他身上所荡漾起来的气息却是更加的危险。

　　“哈什，我不是阻拦你，而是希望你考虑清楚了。”

　　“我需要考虑什么？”哈什状若疯狂的道：“从来就没有人能够削了我的面子而安然无恙的，这家伙只不过是一个无星的新人，我希望你不要为他出头。”

　　戈比洛嘿然笑道：“哈什，难道你忘了奈斯纳德么。”

　　仿佛是一头冰凉的冷水从头到脚浇了下去似的，哈什的那满腔怒火顿时变得烟消云散了。

　　奈斯纳德，这个名字在整个灵者战场之中并不算什么，但是在这一个小小的团体之中，却享誉着巨大的声望。

　　这赫赫声名甚至于让已经陷入了疯狂边缘的哈什都迅速的冷静了下来。

　　他怒哼一声，道：“戈比洛，难道就这么算了？”

　　戈比洛双肩一耸，道：“这一次是你出手在先，结果被人反击打飞，无论怎么说也是你错了。”

　　哈什的脸色阴沉，道：“我并没有伤害他的意思，只是想要与他打个招呼而已。”

　　“哈什，你想要打招呼，但人家不知道啊。”在妖族群中，有人大吼道：“这里可是灵者战场，若是你来到了一个陌生的地方，突然碰到有人以这种方式打招呼的话，你会怎么做？”

　　哈什顿时为之语塞，他哼哧了片刻，终于是狠狠的一跺脚，转身离开了。

　　戈比洛摇了摇头，无奈的道：“这个家伙，唉……”

　　郑浩天一直在旁边静静的看着，但心中却是颇为狐疑。

　　哈什明显是一位狼族妖兽灵者，但是从它手上的星迹却能够看出，他也不过是个一星灵者罢了。而在戈比洛的手上，却有着整整三颗闪闪发亮的星星。

　　也就是说，戈比洛其实是一位三星的妖族灵者。但是，看他的样子，对于哈什却是颇为忌惮，甚至于在哈什想要发飙之时还要借助于某个叫做奈斯纳德的人来压制他。

　　这一切都让他大为惊异。

　　妖族，那可是一个比人类更加崇尚弱肉强食的自然法则的种族。

　　在妖族中，并没有什么德高望重之说，唯一能够确定主导地位的，就是个体的强大实力。

　　戈比洛身上的气息确实比哈什要恐怖和强大了许多，但是他们之间的态度却太让人不解了。

　　“散了，散了……”戈比洛豁然抬起了手，重重的拍了几下。

　　那群呆在这里看热闹的妖族各灵者们用着好奇和欣赏的目光打量了巨熊几眼，随后一个个的散了开去。

　　自始至终，竟然都没有一个人上来与他打招呼。

　　不过，这也正好隧了郑浩天的心愿，他还真怕言多必失呢。

　　“咳咳，朋友是一个人来的么？”戈比洛上前一步，缓声问道。

　　他的身体像只站立着的大老鼠，一双小眼睛中却闪烁着一丝老练的光芒。

　　“不错，我是一个人来的。”郑浩天朗声说道：“刚才那个叫做哈什的竟然敢偷袭我，我一定要报仇。”

　　戈比洛忍不住的翻了个白眼，原来这个新人的修为虽然不错，但阅历却是寥寥无几。那个哈什又岂是那么容易欺负的，小打小闹也就罢了。若是真的惹出了哈什背后的那位大佬，保证让他求生不得求死不能。

　　轻叹一声，戈比洛劝道：“阁下，哈什并无恶意，他只不过是习惯于与新来的伙伴打招呼罢了。虽然这个手段有点儿过激，但效果却一直很好。”

　　郑浩天扰了一下头皮，道：“什么好效果？”

　　戈比洛微微的笑着，道：“在受到突然袭击之时，每一个灵者都会施展出最拿手的技艺，而我们就可以登记在案，给他们分析自身所长，并且配备最合适的人选与他进行组队。”

　　“组队？”郑浩天瞪圆了眼睛，道：“我还需要组队么？”

　　此时的他化身为狂暴熊王，一旦瞪圆了眼睛，就自然而然的浮现出了一种老实的憨态，让人不至于有丝毫的疑心。

　　戈比洛斜着眼睛瞅了他一眼，似笑非笑的道：“你刚刚进入灵者战场，不知道这里的凶险。嘿嘿，虽然这片区域是最适合新人试炼的，但是想要在这里孤身行走，起码也需要三星的级别才行。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，道：“您老是三星灵者，应该有资格独行吧。”

　　戈比洛傲然道：“老夫当然有这个资格，但是……”他的目光落在了熊掌背上的无亮星星图案之时，嘴角微微一撇，道：“你没有这个资格。”

　　郑浩天一脸的不服气，道：“你说我没资格，那我们就比试一场。”

　　他既然在一开始扮演一个憨直的熊类妖兽，那就不能中途改变，要一根肠子通到底，这样才至于引人怀疑。

　　戈比洛放声长笑，仿佛是听到了什么最好笑的事情，道：“你想要向我挑战也行，但是按照规定，你要先成为三星灵者之后，老夫才会接受。”

　　郑浩天晃了晃脑袋，道：“好吧，等我成为三星灵者之后，一定会挑战你。”说罢，他眨了两下眼睛，道：“你刚才说的奈斯纳德是什么人？”

　　戈比洛的脸色顿时凝重了起来，他轻哼一声，半是羡慕半是妒忌的道：“奈斯纳德是你们熊类妖兽的骄傲，虽然他仅有二星而已，但却已经在这片区域内独自行走了。”

　　“老家伙，你不是说只有三星灵者才能够独自行走么，为何一个二星的就可以了。”郑浩天不满的嚷嚷着。

　　戈比洛不屑的冷笑一声，道：“你以为什么人都能够与奈斯纳德相比么，哼，他可是一个天才，一个真正的天才。”

　　郑浩天心中隐隐的有些火热了起来，道：“我见过的天才也不少了，但是所有的天才最终都被我踩在了脚下。”

　　戈比洛怔了一下，饶有兴趣的打量着这头巨熊，不得不说，虽然这家伙的手背上连一颗星星也没有点亮，但是就凭他将哈什轰出去的那一手，就可以看出他的实力已经超过了一般的妖兽灵者。

　　只是，这小家伙的口气也实在是太狂妄了。

　　若是换作百年之前，戈比洛或许已经因此而愤怒，并且想要施展手段将对方斩杀或暗杀了。

　　但是如今么……

　　他摇了摇头，轻叹道：“小家伙，灵者境界和以前不同了。”老人语重心长的道：“等你在这里闯荡几年之后，你就会明白天外有天的道理了。”


第三百八十五章 天才的皇

　　“天外有天，妖外有妖……”郑浩天昂首，道：“我知道这句话。”

　　戈比洛无奈的摇头，道：“你只是听说过这句话，但却并不懂得这句话真正的意义。”他的语气颇为唏嘘，又道：“奈斯纳德不仅仅是你们熊族中的天才人物，也是我们妖族中的天才。自从他进入灵者战场之后，始终都是一人独行。短短一年多的时间，他已经斩杀了近四十的异族强者，单凭一己之力便成就二星。”

　　“二星？杀了四十多灵者，怎么会才二星。”郑浩天打断了老人的话，大声的嚷嚷着。

　　戈比洛狠狠的瞪了他一眼，但是一想到熊族妖兽的性子之后，心中的那份怒火顿时就平了。

　　“四十个异族灵者又怎么样，在这里想要击杀无星和一星灵者还不是什么难事，但想要斩杀十个二星，就不简单了。”戈比洛详细的解释道：“二星灵者出来之时，一般也是成群结队，只要二、三个联手，就足以与三星灵者抗衡了。而且在他们的联手之下，纵然是不敌奈斯纳德，但想要保命或者是逃跑还是没有什么大问题的。”他顿了顿，沉吟着道：“若是老夫估计的不错，或许再过一年，他应该就能够成为三星灵者了。”

　　郑浩天扳起了手指头，道：“一年从无星变成二星，再一年变成三星，这个速度好像不算快啊。”

　　戈比洛的呼吸顿时就是为之一窒，他长长的吐了一口气，狠狠的道：“区区两年的时间就能够成为三星灵者，这是何等荣耀之事，你竟然还不满足。哼，在我们妖族之中，这已经是极快的速度了。难道你以为这是金刚一族的皇啊……”

　　“皇。”

　　郑浩天的一双眼睛顿时亮了起来，爆发出了一道凌厉的精芒。

　　戈比洛的身体一个哆嗦，就在这一刻，他竟然打从心底中泛起了一丝寒意。此时，在他面前的仿佛不是一个刚刚进入灵者战场的普通熊类妖兽灵者，而是一个天地二十四圣中的绝代强者。

　　而且这个强者还拥有着不可思议的威能，似乎只要一伸手，就能够把他如同蚂蚁一般的捏死。

　　郑浩天在听到皇这个名字的时候，心情竟然是不自由主的震荡了起来。

　　那一直压抑着的力量顿时尽情的喷发了出来，只是，在见到戈比洛眼中的惊恐之色后，他立即醒悟过来，体内真气运转，将外放的庞大气息收敛了回来。

　　这个过程其实相当的短暂，从气息的外放到收敛最多就是一眨眼罢了。

　　戈比洛一个寒噤之后，突然发现那令他恐惧的感觉已经消失了。而且还是消失的如此彻底，连一点儿的迹象也没有，就像是从未出现过的一般。

　　老鼠人摇了摇头，眼中闪过了一丝迷茫之色。

　　他定眼向面前的巨熊看去，此时这头巨熊的身躯虽然依旧硕大，但是刚才令他恐惧的感觉却已经是无影无踪了。

　　眨了两下眼睛，戈比洛的嘴巴张了张，最终还是什么话也没有说出来。

　　只是在他的心中却泛起了无穷的疑问和感慨。

　　莫非自己来到灵者战场的时间太长了，每天都生活在疑神疑鬼，高度戒备的环境中让自己的精神不堪重负了……

　　他转过了头，眺望着不知名的远方，竟然是突兀的想起了家乡。

　　或许，也该回去看看了吧。

　　“前辈，前辈……”

　　郑浩天自然不知道对方因为他的气息外露而引起了无限的遐想，他高声叫道：“您说的皇，是否金刚一族的骄傲，那头金刚皇呢。”

　　戈比洛愣了一下，如梦初醒的道：“不错，正是那头可怕的家伙。”他长长的叹了一口气，道：“金刚皇乃是天地二十四圣之一金刚一族最杰出的天才，没有任何种族的灵者能够与之比拟。”仿佛是为了宣泄什么似的，他重重的补充道：“没有……”

　　郑浩天缓缓点了一下头，无论他是否愿意承认，但金刚皇的实力都是毋庸置疑的。

　　嘴角溢出了一丝微笑，想不到这家伙竟然也成功的突破至灵体了。虽说这个结果并不出乎意料，但是骤然听闻之时，却依旧是忍不住百感交集。

　　“前辈，那金刚皇来到灵者战场多少时间了。”郑浩天沉声问道。

　　戈比洛摇着头，羡慕的道：“金刚皇晋升灵体不到一年，进入灵者战场更是仅有半年。但就是这半年间，死在他手中的灵者数量已经超过五十个了。而且他所斩杀的基本上都是同阶灵者，所以区区半年间，他已经是四星灵者。这个速度放眼灵者战场数万年的历史，也是数一数二的了。”

　　郑浩天双眉轻扬，心中盘算了一下，不由地暗自骇然。

　　灵者，在大灵界中绝对是站在了金字塔巅峰的存在。

　　在飘渺大陆之上，想要培养出一个灵者并不容易，而一旦灵者诞生，那么纵横大陆，足以坐镇一个城市或者是开辟一个新的家族了。

　　但是，这里不同。

　　能够来到灵者战场之上的，都是灵体强者。

　　或许一个城市之中、一个门派之中，一个家族之中的灵者数量并不是很多，但是在这个世界中谁也不知道有多少城市，多少门派和多少家族。

　　当这些势力所培养出来的灵者汇集起来的时候，那个数量就堪称庞大了。

　　不过，绝大多数的灵者实力都是普普通通，他们对于修炼者而言固然是高高在上，但是在这个地方，却也唯有小心翼翼，束手束脚，方能够保全一条性命。

　　以个人星级来计算，想要晋升一星，就要斩杀十名无星灵者，想要晋升二星，就要斩杀十名一星灵者。

　　以此类推，若是想要晋升九星，那么直接或间接死于他手中的灵者数量将会无比恐怖。

　　是以，来到灵者战场之上的灵者死亡率相当的高，甚至于可以说是高的离谱。

　　在这里，一个无星灵者的生命并不见得就比炮灰高过多少，根本就不可能享受到在大陆上的灵者尊严。

　　所以哈什才会肆无忌惮的对新入灵者进行偷袭，而其余灵者亦是见怪不怪，不予计较了。因为在这里，无星灵者根本就没有什么地位和话语权。

　　想要在这里说话大声，唯一的办法就是提升自己的星级等阶，若是能够高于所有人，那么他的话就将是至高无上的命令，再也没有人敢违逆了。

　　只是，星级的晋升越高越难，到了某一个层次之后，能够存活下来的，绝对都是精英中的精英，天才中的天才。

　　这样的人物，任何一个都是绝对的强者，而同阶之间的战斗每一场都会是生死之战。唯有在这样的战斗中生存下来的强者，才能够成为无上勇者。

　　皇，他在短短半年之中，就已经斩杀了五十余灵者，成功的晋升四星。这还是他并没有放开手脚，只是斩杀同阶异族的结果。若是他真的放开了去屠杀，那么郑浩天相信，死于他手中灵者的数量绝对要超过一倍以上。

　　似乎是看出了郑浩天的震惊，戈比洛嘿然笑道：“皇这天才，绝对有资格成为新的九星强者。嘿嘿，只要他不死，那么连宗师都是可以期待的。”

　　郑浩天缓缓的点着头，道：“有了皇的存在，确实是我们妖族的福气。”

　　“福气？”戈比洛差点儿一蹦三丈高，他怒斥道：“呸，什么叫福气，这是我们的祸害。”他脸上的肌肉隐隐抽动，眼中闪过了一丝惊恐之色，道：“皇是金刚一族，那可是天地二十四圣之一，根本就不屑于加入我们妖族联盟。哼，金刚皇手中染有五十多灵者的鲜血，其中起码有一半是我们妖族之中的强者。”

　　郑浩天的脸色微微一红，他这才知道，原来所谓的妖族联盟，只不过是限于普通妖族罢了。而象金刚这样位列天地二十四圣之一的种族，根本就不会在乎这个联盟，甚至于还会将他们当做了自己晋升的垫脚石。

　　“哎。”戈比洛叹息道：“我们普通妖族中诞生的超级强者数量太少了，若是象奈斯纳德这样的天才多一些，也不至于会被其它种族欺凌了。”

　　“吼……”

　　霍然间，一道巨大的吼声从远方响了起来，当这道声音传来的那一刻，整个天地间似乎都在为之颤动。

　　郑浩天心中一凛，只要听这个声音，就知道来者强大无比。

　　起码，从这声音之中透过来的威势并不在那头大蛇灵者之下。若是单纯的以这具身体的力量迎敌，怕是未必能够取胜。

　　戈比洛的眼眸一亮，道：“奈斯纳德回来了。”

　　郑浩天心中好奇，朝着那个方向看了过去。

　　这位被三星鼠族老者戈比洛推崇备至的家伙究竟是一个怎样的人物。

　　眼前的空间陡然裂开，随后，一头身材高大，甚至于比郑浩天所变的狂暴熊王还要魁梧一圈的巨熊从中生生的挤了出来。

　　“哈什，你竟敢偷袭我熊族新人，给我滚出来。”

　　巨熊人为站定，就已经是轰隆隆的叫嚣了起来。

　　郑浩天惊讶的睁大了眼睛，这头暴熊竟然比自己所想的还要暴躁。

　　也不知道是哪个妖族向他传递了消息，而他明明与自己素未平生，但就是因为属于同族，他就要为自己讨还公道。

　　这样的行径也太让人惊叹了！


第三百八十六章 奈斯纳德

　　“奈斯纳德，别人怕你，我可不怕你。”哈什的声音在远处营地中响了起来：“你若是欺人太甚，我叔叔不会放过你的。”

　　郑浩天听后一口气差点儿没有喘上来。

　　哈什口口声声叫着不会惧怕他，但话音未落，就抬出了自己叔父的名头，这其实已经是色厉内荏的表现，说明他对于这头暴熊确实是相当的忌惮。

　　奈斯纳德大笑道：“哈什，你若是有本事，就永远的躲在你叔叔的身边不要离开。不过我很怀疑，你若是这样做了，那么你叔叔会否一脚将你踹回来。”

　　哈什的声音顿时消失了，也不知道是因为被奈斯纳德说中了心思，仰或是太过于忌惮这头高大的熊妖灵者。

　　戈比洛嘿然一笑，道：“奈斯纳德，哈什这一次并没有讨到什么便宜，而在你的同族中，又诞生了一个人物，所以你也就无需生气了。”

　　奈斯纳德的一双眼睛顿时亮了起来，他凝视着郑浩天，道：“能够被老戈比洛夸赞的，肯定都有前途。好小子，露一手让我瞧瞧。”他拍着胸膛，豪气干云的道：“你尽管全力施为，不必有所顾忌。”

　　郑浩天哭笑不得的望着这头巨熊，心中暗道，若是我真的全力施为，你能够挡得住才有鬼了。

　　奈斯纳德的手臂上虽然仅有两颗亮起来的星星，但是他的气势彪悍之极，从那隐约传来的凶煞气息就可以感应到，他的实力其实比拥有三星级别的那头大蛇灵者更强一筹。

　　在灵者战场之中，这样的情况其实并不少见。

　　这是因为奈斯纳德进入战场的时间太短，兼且运气不够好的缘故。但若是他继续在战场中搏杀，并且不中途陨落的话，那么他身上星星的数量肯定会再多几颗的。

　　不过，他的实力也就是三星到四星之间罢了，又如何能够与全盛之时的郑浩天比拟。

　　看到郑浩天一副迟疑的模样，奈斯纳德不满的道：“怎么，难道你在担心我么？放心吧，我乃是熊族中最伟大的天才，绝对不会受伤的。”

　　戈比洛微微的笑着，那双老鼠牙齿咯吱作响：“小家伙，你就放心吧，奈斯纳德的实力远在你的想象之上。”

　　郑浩天的嘴巴裂了裂，道：“好吧。”

　　他勉为其难的举起了巨大的熊掌，隔空比划了几下，心中暗自盘算着。

　　究竟要用几成的力量才不会显得太差，也不会将对面这个大家伙一巴掌拍飞出去。

　　要知道，他的这个妖化变身可不是普通妖兽，乃是熊狼山脚下赫赫有名的狂暴熊王。若是在狂暴之后，力量会得到数倍的提升。而他此刻体内的妖兽残魄并不止一只，若是真的全力施为，从其它妖兽残魄身上借力，那么其力量将会达到惊世骇俗的地步。

　　在他所认得的人群中，也唯有余威华这个领悟了力量意志的怪胎和金刚皇能够在单纯的力量上可以与他一较短长。至于其他人……

　　郑浩天并不以为在这个世界上会突然多出几个如同金刚皇这样超级强悍的家伙。

　　“小心。”

　　郑浩天轻喝一声，那抬起了半天，已经让人等得有些不耐烦的巴掌终于拍了出去。

　　在这一巴掌拍出去的同时，周围的空气顿时剧烈的震荡了起来。一丝丝强大的灵力波动汇聚成一道小溪，变成一条大河，继而成为一座波澜壮阔的大海，怒涛汹涌的冲向了奈斯纳德。

　　这头巨熊一开始还是好整以暇的双臂环胸静静等待着，但是当这股力量引起了如此巨大的威势之后，他的脸色顿时变了。

　　一只更加粗大的熊掌横了过来，挡在了胸前，他大吼一声，身上的气息陡然间暴涨了起来，就连身躯似乎都隐隐的涨大了一圈。

　　“轰……”

　　一道巨响从两只巨掌之间爆发了出来，郑浩天和奈斯纳德同时向后退去。

　　他们每一脚踏在地面上，都会让地面为之崩裂，结出了一个巨大的如同蜘蛛网般交错纵横的条框。

　　戈比洛身形一晃，已经是远远的避开了。

　　虽然他老人家已经是三星灵者，但因为种族的关系，所以他并不是以力量见长。

　　在感应到了这两位的大力冲击之后，他当机立断的向后退去，转瞬间就已经远离了那片灵力波动之区域。

　　不过，此时他的小眼睛已经瞪得比任何时候都要大了。

　　他看到了什么？

　　这头新来的巨熊，他竟然与奈斯纳德同时后退……

　　他们这两个同样来自于熊族的妖兽灵者，竟然拥有着不相伯仲的强大力量。

　　虽然力量并不是实力的唯一标准，但是拥有如此不可思议之力量的人，在对敌之时却会占据巨大的便宜。

　　“哗……”

　　“我看花眼了吧，竟然有人能够和奈斯纳德比拼力量。”

　　“老天爷也太眷顾熊族了，竟然又赐给了他们一个拥有超级力量的天才。哎……为何不是我们一族得到这种怪力呢。”

　　远处，妖族大营内，顿时响起了一片哗然声，所有见到这一幕的妖兽都是面面相觑，难以置信。

　　奈斯纳德的力量可是公认的营地第一人，别说是与他体型相若的妖兽了，哪怕是体型巨大的比他要大出数倍的妖兽灵者，都未必能够在力量上能够与他比肩。

　　他，绝对是熊类妖兽中的一个异数存在。

　　可是如今，竟然又让他们看到了一只在力量上丝毫也不逊色于奈斯纳德的巨熊，这对于他们所造成的震撼相当的巨大。

　　不过，在这些妖兽灵者中，狼人哈什的脸色最为苍白，他的口中喃喃细语，也不知道在唠叨着些什么。

　　其实他已经是后悔之极，想不到随随便便遇到的一个无星妖族灵者，竟然会是如此一个变态。若是早知道如此，他死也不会上去自讨没趣了。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　奈斯纳德放声长笑，在猝不及防之下，他后退的距离甚至于比郑浩天还要远上那么一分。但是，此时的他却是毫不在意。

　　“好，老戈比洛果然没有看错人，你的确拥有强大的实力。”奈斯纳德上前，重重的捶了一下郑浩天的胸膛，道：“我能够感觉到，在你的身体内还有着更强大的力量，如果你能够将之完全的释放出来，一定能够超过我。”

　　郑浩天的心头猛然一跳，这头巨熊灵者果然是非比寻常，区区一拳之后就能够生出这种玄奥的感应。

　　看来凡是能够扬名一时的人物，多少都会有点儿特殊的能力，那是半点儿也小觑不得的。

　　戈比洛的身形一晃，已经是如同溜冰似的滑了过来，这破裂处处的地面在他的脚下犹如水镜般的平整。

　　“好小子，看不出来，你比我想象的还要有能耐。”戈比洛的一双小眼睛闪闪发光，若有所思的瞅着郑浩天。

　　“嘿嘿……”郑浩天傻笑着，道：“我就是力气比较大一点而已。”

　　戈比洛微怔，苦笑着道：“这可不是大一点儿啊。”莫名的，他的心中突兀的闪过了先前那种如坠冰窖般的感觉。他的眉头不由地皱了起来，因为那种感觉的时间实在是太短了，所以就连他也不敢确定这是否自己的错觉。

　　只是，他怎么也不愿意相信一个无星灵者能够有此能力，所以才会将之抛之脑后。但是此时在见到了郑浩天的神力之后，他的心中又开始莫名的动摇了。

　　莫非，刚才并非自己的错觉么……

　　“老戈比洛，有了这位兄弟的加入，我们可以去尝试一下了吧。”奈斯纳德突地开口说道。

　　不过，让郑浩天感到奇怪的是，当他说这句话的时候，竟然是一改以前的大嗓门，而变得悄声细语了。

　　而且，如果不是郑浩天的耳力远胜常人的话，只怕还未必能够听得到这个声音呢。

　　戈比洛的眉心一跳，再度将那个不可思议的念头抛开。

　　他想了想，道：“那个地方只能够站两个人。嗯，以你们两个人的力量，确实值得去尝试一下。”他顿了顿，又道：“不过，就凭我们不行，哈什必须要加入。”

　　“你为何总是想着那头狼崽子。”奈斯纳德不满的嘀咕着。

　　“哈什的实力虽然不如你我，但他却是我们之中唯一的阵图师，想要破解那座阵图，也唯有请他帮忙。”戈比洛沉声说道：“难道你忘记了，如果缺少了他，我们根本就无法到达。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，转头打量了一眼远方的那个护罩，惊讶的道：“这个防护阵图竟然是哈什布置的？”

　　他虽然并非阵图师，但是因为裘馨予的关系，所以对于阵图并不陌生。

　　能够布置出这种程度的防御阵图，其本身的才能极其了得，纵然是在人类的气师灵者之中，亦是不得多见。

　　“不是哈什，但却是他叔叔亲手布置的。”戈比洛摇头，道：“他叔叔是我们妖族中有名的阵图师，哈什虽然远有不及，但也是得到了几分真传。”

　　郑浩天心中闪过的那一缕杀机这才消散了开来。

　　妖族中的天才阵图师对于人类来说可并不是什么好事，若是有机会能够将其铲除，他绝对不会犹豫。

　　但既然不是哈什本人，他也就没有多大的兴趣了。

　　奈斯纳德沉吟了半响，终于开口道：“小兄弟，如何称呼。”

　　“你们叫我……峥嵘吧。”


第三百八十七章 名为峥嵘

　　“峥嵘？”

　　戈比洛和奈斯纳德互望一眼，都有些心惊的感觉。

　　峥嵘，这个名字一听就知道是假名。但是，这个假名却取得如此的霸道。

　　戈比洛嘿嘿笑道：“峥嵘，好一个峥嵘，看来小兄弟是想要在战场上露出峥嵘一面，让所有人俯首称臣了。”

　　奈斯纳德则是深深的看着郑浩天，良久之后，他竖起了大拇指，夸赞道：“好，不愧是我们熊族的骄傲，峥嵘，我们熊族的灵者数量本来在妖族中就不多，但既然出了一个，自然要大杀四方，让世人知道我们熊族的峥嵘一面。”

　　郑浩天的熊脸上露出了一个腼腆憨厚的笑容，但他的心中却是暗道，老子确实是想要露出峥嵘一面，但却并不是代表熊族。

　　“峥嵘……兄弟，我们虽然是第一次见面，但老夫对你却是极为欣赏。”戈比洛笑呵呵的道：“我看得出，你绝对是一个爽直之人，而老夫也是如此。”

　　郑浩天一面点头憨笑着，一面在心中暗自腹诽，要说奈斯纳德是一个爽直之人还有着几分可信之处，但你要是爽直之人，那么这个世界上就再无奸猾之人了。

　　只是，戈比洛的脸皮显然极厚，他笑着道：“既然我们一见如故，那么老夫想要请小兄弟帮一个忙，不知道小兄弟是否愿意？”

　　郑浩天双眼一瞪，道：“我的老师教过我，不能够随随便便答应别人的请求。因为一旦答应，就必须做到。所以在你说出什么事情之前，我无法答应。”

　　戈比洛的声音顿时就是为之一滞。

　　奈斯纳德放声大笑，道：“好，这才是我们熊族的真正本色。”他大力的拍着郑浩天的肩膀，那巨大的力量也幸亏是郑浩天已经妖化变身，否则还真未必能够承受得了。

　　“你放心，我们不会要求你做什么超出力所能及的事情。”他停顿了一下，解释道：“我们要去一个地方，在这个地方有一个能够容纳两个人站立的巨石机关。想要将其打开，除了使用蛮力之外别无他法。但是我一个人的力量不够，所以想要找一个帮手。”

　　郑浩天眉头大皱，道：“连你的力量都不够么，那里是什么地方？”

　　奈斯纳德犹豫了一下，道：“若是我所料不差，那里应该是一处某位先代强者在陨落之前留下的藏宝地。”

　　“藏宝地……你们的运气真好啊。”郑浩天由衷的说道。

　　在灵者战场之中，是一个充满了杀戮的地方。每一天都会有灵者级别的强者死去，但也会有新的灵者加入其中。这里就像是一个巨大的熔炉，能够将所有不合格者全部毁灭。

　　当然，在灵者之间的战斗中，除了不死不休之外，能够逃遁远走的例子更多。

　　只是有些灵者在逃离之后才发现自己所受到的伤势已经是严重之极，甚至于生机灭绝了。这时候，那些强大的灵者会使用最后的力量在一个隐蔽之处为自己挖掘一个葬身之地，并且将身上所有的财富留于其中。

　　在灵者战场之上，这样的地方就叫做藏宝地，而且其数量之多寡，更是无人知晓。

　　不过，想要发现这样的一个地方也并不容易，若是没有逆天的好运，那么想也别想。

　　奈斯纳德哈哈笑道：“不是我发现的，是老戈比洛第一个发现。”

　　郑浩天心中微动，立即明白了前因后果。

　　戈比洛乃是鼠族灵者，在探寻宝物的方面上远比其余种族要强的多。可是当他发现了那个藏宝地之后，却发现无论如何也打不开。迫不及待之下，才将这个消息透漏给其他人的。否则，以鼠族妖兽那著名的自私自利的性子，又如何肯让第二个人知晓。

　　“那是什么藏宝地，若是没有太大的价值，我们根本就没必要去。”郑浩天皱着眉头说道。

　　确实，能够来到这里的都是灵者，而且能够生存下来的，更是强者中的强者。

　　在这些人的手中，谁没有几件强大的宝物。如果建立藏宝地的那个家伙仅仅是一个无星灵者的话，那他们可就是白费功夫了。

　　戈比洛脸色微微不愉，道：“小兄弟，你太看不起老夫了。我向你保证，那个藏宝地起码是一位九星灵者，甚至于是大灵者的墓地。若非如此，就凭老夫和奈斯纳德的手段，又岂有打不开的道理。”

　　郑浩天的双眉微扬，终于心动了。

　　他来到这个妖族营地，本来是打着零星偷袭一把，尽快的凑够星级数量的主意。但是，如果有一座大灵者，或者是九星灵者的墓地等待挖掘，那么他也绝不介意在这里多停留几天。

　　见到郑浩天点了头，戈比洛和奈斯纳德都是兴奋的双眼放光。

　　他们两个对那处地方早就是垂涎三尺了，但可惜的是，他们所看重的人选，要么就是逊色太多，在力量上无法起到至关重要的作用，要么就是妖族中的超级强者。若是让超级强者知道了这个墓地，那还有他们的份儿么？

　　直至峥嵘这个憨大个出现之后，他们才像是发现了至宝一般，顿时将主意打到了他的头上。

　　在他们想来，这个刚刚进入灵者战场的无星熊族灵者虽然力大无穷，但毕竟无法与那些成名已久的超级强者们比肩，与他合作，起码没有后顾之忧。

　　“事不宜迟，我们进去找哈什吧。”戈比洛笑着道：“大家一起进入营地，我向你介绍一下其余的同伴。以后你在这里起码要停留数年的时间，多一些朋友结伴而行，总是一件好事。”

　　“嗯，我明白。谢谢戈比洛了。”郑浩天大力的点着头，说道。

　　他的心中亦是颇为兴奋，虽然日后他肯定不会与这些妖族混在一起，但是此时知道了这个营地的实力和成员之后，对于他日后的捕猎大计却是甚有帮助。

　　戈比洛以为自己等到了一个妖族强援，但却并没有想到，他所引来的，其实是一个巨大的祸患。

　　……

　　郑浩天随着戈比洛和奈斯纳德两人进入了妖族营地之内。

　　在这里，有着上百位的妖族灵者。他们的人数虽然众多，但却并没有天地二十四圣中的强者，甚至于连身上带着些微血脉流传的灵者数量都是罕得一见。

　　但是，上百位的灵者在一起，单以数量而论也已经是相当恐怖的了。郑浩天就算是全力以赴，将所有的老底子都拿出来，怕是也只能够全身而退。至于说什么全歼百位妖族灵者，那是只能够存在于心中的妄想了。

　　戈比洛和奈斯纳德在这里的地位相当的崇高，在他们的带领下，那些妖族灵者们也十分乐意与郑浩天这个明显是力大无穷的家伙搞好关系。

　　而郑浩天则是别有心机的与他们熟络了起来。

　　一路行去，他记住了这些人的模样以及各自擅长的能力。虽说这个情报不见得就是最准确的，但却绝对可以做一个重要的参考。

　　而且，他已经打定了主意，一旦从藏宝地回来，就是他偷偷摸摸开始狩猎之时了。

　　“哈什，狼族灵者中的佼佼者。”戈比洛终于将他带到了那头巨狼的面前，道：“虽然你们见过面，也动过手，但我希望在这个营地中，还有在这一次藏宝地探索结束之前，你们都能够克制自己。”

　　哈什的脸色微变，恼怒的道：“戈比洛，你竟然将藏宝地的事情告诉了他。”

　　戈比洛瞪了他一眼，道：“那道大门你也试过了，我们都打不开，唯有他和奈斯纳德合力，才有可能将之开启。”

　　哈什愣了一下，他嘀咕了几句，眼珠子滴溜溜的转了几圈，竟然是不再说话了。

　　但郑浩天的心中却是暗自警惕，这家伙，绝对不会善罢甘休的。或许，当他成功打开那座藏宝地之时，就是这头贪婪的巨狼灵者翻脸之时了。

　　“吼，吼，吼……”

　　远处，陡然传来了数道凌厉的吼叫声，然而，这些吼叫声虽然响亮高昂，却带着一丝穷途末路般的苍凉，让人心动神摇。

　　戈比洛的脸色微变，叫道：“有妖族兄弟受难了，大家快去帮忙。”

　　他身形一动，已经是如飞般的窜了出去，郑浩天微怔之间，身边又是人影一闪，就连哈什也是如飞般的跳向了远方。

　　一时间，营地中人影憧憧，上百位灵者几乎是倾囊而出，都向着一个方向狂奔而去。

　　他们并没有冒然的撕裂空间而行，因为这个技能虽然方便，但是在窜出空间的那一刻，自身却会陷入一个比较危险的环境之中。让他们救人可以，但若是要自己冒太大的风险，那就有些不值得了。

　　不过，他们毕竟都是灵体强者，如此气势汹汹的一拥而上，顿时将整片天空都渲染的杀气腾腾。

　　“嘶嘶嘶……”

　　在那个方向陡然传来了数道喝骂声，随后有人撕裂空间远遁而逃了。

　　郑浩天并不意外，在见到了数量如此众多的灵者之后，若是还有人敢留在原地，那么不是笨蛋就是白痴了。


第三百八十八章 群殴

　　“呼，呼……”一道粗重的喘气声响了起来，随后从地底下跳出了一道黑影。这是一只雄壮魁梧的高大狮子，不过在狮子的背脊之上却长着两只黑色的羽翼。

　　“戈比洛，还好你们来得快。”狮子妖兽咳嗽了几声，伴随着它的每一次咳嗽，口中都会有着一丝鲜血流淌出来：“如果你们再慢一步，那么就只有替我收尸了。”

　　戈比洛来到了狮子妖兽的身前，在他的身上拍了几下，一股灵力弥漫了过去，让他的气息平静了许多。

　　“赫德，你们不是四个同伴一组的么，怎么只有你一个人回来了，其他的伙伴呢？”戈比洛沉声问道。

　　赫德苦笑道：“他们，都是死了。”

　　众多妖兽灵者们都是面面相觑，为之大哗不已。

　　“你们四个中有两位三星，一位二星，一个一星，就算是碰到三个三星联手也有着一战之力，怎么会弄得如此凄惨。”戈比洛沉声说道。

　　赫德摇动着巨大的头颅，无奈的道：“我也不知道怎么会那么倒霉，竟然在暗夜森林遇到了地魔一族中的魔王。”

　　“暗夜森林？”

　　戈比洛和哈什同时惊呼了起来，他们两个对望了一眼，眼眸中都闪过了一丝不为人知的惊惶。

　　“赫德，你在暗夜森林遇到了地魔一族的魔王？”

　　“没错，而且还是非常强大的魔王。”赫德心有余悸的道：“这头魔王起码有着五星左右的实力，一见我们到了那儿，立即是锲而不舍的追杀。”他摇了摇头，狠狠的道：“那家伙是一个疯子，似乎任何靠近那里的生灵都是他的敌人，会被他追杀至死。”

　　“你怎么确定的。”奈斯纳德沉声说道。

　　虽然奈斯纳德的熊臂上仅有两星，但他的声望显然还要在三星的戈比洛之上。一旦他开口说话，赫德的神情立即带着几分警惕和敬畏。

　　“因为在我们之前，也有两名人类灵者来到了那里，结果也被他无情的斩杀。”赫德愤怒的道：“一个五星的灵者，竟然来到我们这里大肆杀戮，真是岂有此理。”

　　一个妖族疑惑地道：“我们各族不是都早已经约定成俗了，一旦达到四星就必须离开这片区域么，为何还有五星的强者回来。”

　　“哼……”戈比洛怒声道：“地魔一族本来就是世界上最不讲信义的种族，他们想要违背诺言，那还不是轻而易举的事情。”他豁然一指前方伤痕累累的赫德，道：“兄弟们，我们的兄弟被一个魔王如此欺负，大家说怎么办？”

　　“不错。”哈什的狼眼珠子一转，立即接着道：“如果是同星级相遇，我们输就输了，但以五星欺负三星，那就太过分了。”

　　郑浩天心中听得好笑，五星欺负三星就是过分，那他以一星的身份欺负自己的无星又算什么。

　　奈斯纳德熊掌一挥，道：“这个地魔只有一个人，大家联手，绝对能够将他斩杀。我提议，这就去将他斩杀了吧。”顿了顿，他又道：“五星灵者的身上肯定有好东西，谁杀了他就第一个挑选。”

　　“好，杀了他。”众多妖兽灵者们嗷嗷的吼叫着。

　　戈比洛大吼一声，他伸出了双臂，似乎是在比划着什么，片刻之后，他的手臂从上到下一划而过。

　　顿时，在他的面前就出现了一个无比巨大的空间。

　　撕裂空间虽然是每一个灵体强者所必修的能力，但是戈比洛此时的表现却太令人惊讶了。

　　郑浩天诧异的看了他一眼，这才知道，原来这位不显山不露水的鼠族老者竟然是一位罕见的领悟了空间力量的强者。

　　空间意志灵者不仅仅能够轻易的撕裂空间，而且还拥有着强大的追踪能力，只要敌对灵者撕裂空间的时间不长，那他们就能够轻松的将之追上。

　　此时，那位强大的五星魔王离去不久，戈比洛自然能够凭借空间意志强大的能力感应到对方撕裂空间之后所到达的区域，所以才能够紧追不舍的跟上去。

　　“杀……”

　　奈斯纳德陡然发出了一道暴喝声，他一马当先的冲入了这个空间大洞之内。

　　“吼……”

　　在他的身后，满身血迹的赫德亦是狂吼一声紧随而入。

　　既然奈斯纳德等人都这样的古道热肠，为了替他们报仇而不顾一切的追杀五星强者，他自然也不能落于人后，否则以后再也没有面目见人了。

　　“嗷呜，吼……”

　　无数稀奇古怪的声音响了起来，众多妖兽灵者们争先恐后的涌入其中。

　　如果仅仅是一个，或者是两个灵者的话，那他们根本就不敢奢望能够战胜一位五星魔王。但是，此刻这里灵者的数量多达百余个之多。

　　这可是一个无比恐怖的数字，当他们联手之时，足以将一个五星的魔王碾成粉碎，并且在粉碎之后再度粉碎一遍。

　　郑浩天迈开了大步，似乎是要随着洪流挤入大洞。

　　虽然他对于妖族灵者的死亡没有任何感觉，但既然能够痛打落水狗，他也不介意表现一翻。然而，就在他的脚步刚刚移动之时，就被戈比洛偷偷的拽住了。

　　这位鼠族老者悄声道：“稍安勿躁。”

　　郑浩天心中一凛，表面上却是一片茫然之色。

　　片刻之后，除了戈比洛和郑浩天之外，就仅有哈什一个灵者了。

　　“你们……怎么了？”郑浩天扰了扰熊脑袋，一脸的莫名其妙：“难道不去暗夜森林了？”

　　“嘿嘿，我们肯定要去那里，但不用那么急。”戈比洛沉声道：“五星魔王竟然出现在那里，可不是什么好兆头。”

　　哈什眼中凶芒一闪，道：“戈比洛，那头魔王莫非是冲着藏宝地而去的。”

　　郑浩天心中微动，这才明白这头鼠族老者为何会突然表现的如此义气，原来那个神秘的藏宝地竟然是在魔王巡弋的附近。戈比洛这样做，完全是想要借助于众多妖族强者们的手，将这头魔王驱逐，甚至于是斩杀。

　　戈比洛微微摇头，道：“我也不敢肯定，但事不宜迟，这件事情不能再拖下去了，我们必须尽快解决。”

　　哈什重重一点头，道：“走。”

　　他身形一矮，已经是钻进了大洞之内。

　　戈比洛轻声道：“峥嵘，你记住了，出去后紧跟在我的身边。等宝地打开之后，定然会有你的一份。”

　　郑浩天笑呵呵的点着头，心中却是暗道，藏宝地若是真的打开，里面的一切就都是我的。

　　两个人先后进入了大洞，当他们从空间裂缝的另一头出来之时，顿时听到了漫山遍野的轰然怒吼声。

　　在远方，那肉眼可见的地方，妖族灵者们齐心合力的将一个体型巨大的魔王困在中间。

　　这些妖族们的体型也是有大有小，但是最中心的那十余个妖族却都是如同奈斯纳德这般的身材，他们将魔王身周的道路尽数堵死，无论那魔王如何的左冲右突，都无法从这个包围圈中脱身而出。

　　而周围的妖族们也是不甘寂寞，将自己最拿手的神兵利刃朝着内圈狠狠砸去，将那头魔王砸的狼狈不堪。

　　这头魔王也是倒霉的到了极点，以他五星灵者的实力，若是来犯的妖族灵者在五人以下，哪怕都是三星左右的强者，他都可以轻松自如的对付，甚至于能够将对方一一斩杀。

　　但是，面对上百位的灵者，别说是区区一个五星灵者了，哪怕是遇到了大灵者之流，怕是也唯有拍着屁股逃命的份儿了。

　　而且，这头魔王怎么也想不到，在那群最多不过三星的妖族中，竟然还有一个领悟了空间意志力量的灵者，就在撕裂空间不久之后立即追了上来。若非如此，他也不至于猝不及防，落入众多妖兽灵者的包围圈之内了。

　　“杀……为兄弟报仇。”奈斯纳德厉声吼道，他的双臂如飞，一道道粗大的土黄色光芒轰隆隆而上，将魔王的防身护罩打的摇摇欲坠。

　　“杀……”其余妖兽灵者们纷纷怒吼，但他们的心中却是暗道——为了魔王身上的宝物。

　　“轰……”

　　也不知道是哪位妖兽灵者的凶厉一击成为了压倒骆驼的最后一根稻草，这位强大的五星灵者身上的防护罩终于是破裂了开来。

　　而与此同时，无数道或是粗大，或是细腻，或是有形，或是无影的力量纷纷穿透了破碎的护罩轰击在魔王的身体之上。

　　五星魔王，纵然是在灵者战场之上，亦是一个绝对的强者了。

　　死在他手上的异族灵者，起码超过了十个四星灵者。

　　但是，当他突然承受到了如此众多的力量轰击之时，无论他的身体如何的坚韧强悍，都是在瞬间破裂开来。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆响从他的身上炸开，除了他身上一些特别坚韧的物品之外，就算是一些低阶神兵都在这一刻被炸成了齑粉。

　　一个堂堂正正的五星魔王，竟然就这样死于妖族灵者们的群殴之下，甚至于连他的名号都没有留下。

　　就仿佛是虚空中吹过的一阵风，再也不留任何痕迹了。

　　“嗷……”

　　众多妖族灵者们将手臂高高举起，发出了疯狂而充满了兴奋的咆哮声。

　　五星，他们竟然如此轻而易举的斩杀了一头五星魔王。

　　虽说这样的做法有些胜之不武，但也足以让众多的妖族们兴奋的发狂了。


第三百八十九章 苛刻条件

　　郑浩天膛目结舌的看着这一幕，他身不由己的倒抽了一口凉气。

　　一个五星的地魔，在那么多三星以下，甚至于大多是无星和一星的妖族灵者围攻之下，竟然如此轻而易举的就灭亡了。

　　当灵者的数量达到了数十之后，他们联手之下所释放出来的威能之强大，已经到了这般不可思议的地步。

　　不过想想也是，灵者，那可是站在了大灵界所有生灵中最巅峰的一群人。

　　当这些人形成了数量上的优势之后，又岂是同阶强者能够与之抗衡的呢。

　　此时，他最大的庆幸就是自己在知道了这个妖族巢穴之后并没有鲁莽行事，而是小心翼翼的化身为狂暴熊王混入其中。否则的话，此时面临众多妖族灵者围攻的，只怕就是他自己了。

　　“哼，这头魔王以为自己是五星灵者，就可以在这片地带为所欲为了，真是蠢不可及。”戈比洛冷笑道。

　　郑浩天心中微动，道：“他刚才怎么不撕裂空间逃走？”

　　戈比洛微怔，随即笑道：“若是在我们围上他之前，他立即撕裂空间，确实有逃走的机会。但是既然被我们围上了，而且四周都是同样的灵者，纵然他想要撕裂空间，也会被其他人阻止的。”

　　郑浩天缓缓点着头，心中却是有些不以为然。

　　若是一般人，自然无法在这种被压倒性群殴的状态下撕裂空间而逃，但若是换作了戈比洛，或者是林廷的话，却可以死中求生，冒险一搏，而且成功率很大的。

　　这就是领悟了空间力量之后最大的好处，但戈比洛明显没有说实话罢了。

　　“这家伙留下了一些东西，按照老规矩，大家出灵石吧，价高者得。”奈斯纳德上前，在众目睽睽之下将魔王留下的一些拿了起来。

　　他在妖兽灵者中素有威信，其他人竟然都没有反对。

　　经过了一番讨价还价之后，那倒霉魔王的遗物也尽数归于了他人，而每一个参与的妖兽灵者手中都获得了一笔不菲的灵石。

　　虽然对于灵者而言，这些灵石并不会被他们看在眼中。但是能够如此这般击杀一位五星魔王，却依旧是让人津津乐道。

　　熙熙融融了小半日之后，戈比洛再度打开了空间裂缝，众人返回了妖族营地。

　　然而，仅仅过了数个时辰，戈比洛就带着奈斯纳德、哈什和郑浩天等人偷偷离开了。

　　……

　　虚空中突兀的荡起了一圈如水波般的涟漪，随后一道裂缝陡然扩散开来。

　　在那黑黝黝的空间内闪现出了四道人影，正是重返此地的郑浩天等人。

　　“戈比洛，这里恐怕不会太安全了，我们的动作要快。”奈斯纳德沉声道：“既然有第一头魔王出现在这里，那么很有可能会有第二头。在没有形成绝对数量的情况下，我们未必能够战胜一个五星灵者。”

　　戈比洛摆了摆手，道：“你放心，我明白的。”他遥指前方，道：“暗夜森林里面危机重重，是植物生灵的最大领地，就算是有人进入其中，但也很难发现藏宝地所在。不过……我们确实不应该耽搁了。”

　　说罢，他身形一晃，已经是如飞的窜了出去，而郑浩天三人则是紧随其后而行。

　　不过片刻，他们就进入了一处巨大的森林之中。

　　当进入森林的那一刻，郑浩天顿时明白，为何戈比洛不直接将空间出口弄到森林之内了。因为在这里面充斥着一种相当诡异的力量，这种力量强大，凶煞，嗜血，似乎整个森林都处于一种疯狂的状态之中。

　　这种感觉相当的突兀，但却是如此的实在。

　　隐隐的，郑浩天感应到了，在气旋之内的梦魇，乃至于黑暗锁链，还有另一件伪法器血光戟都开始变得不安分了。

　　当然，它们并不是想要造反，而是受到此地气息的影响罢了。

　　其中，竟然是以血光戟的表现更加的激烈。

　　深深的吸了一口气，郑浩天将它们的蠢蠢欲动压了下去，现在可不是让它们出来的时候。

　　“嘿嘿，这里的环境不好受吧。”戈比洛笑道：“老夫第一次进入之时，也是生生的吓了一跳。不过你放心，这种气息对我们灵者来说，并没有太大的影响。”

　　郑浩天重重的一点头，道：“我明白。”

　　奈斯纳德和哈什都是面不改色，显然也不是第一次进入其中了。

　　在戈比洛的带领下，他们在森林中东奔西窜，足足一个时辰之后，才在一颗巨树之下停住。

　　戈比洛仰望着这颗巨树，感慨万千的道：“我们又回来了。”

　　郑浩天狐疑的道：“戈比洛，那藏宝地在这里？”

　　奈斯纳德哈哈一笑，道：“不要着急，这颗巨树是一个空间引子，只有通过它，才能够真正的到达藏宝地。”

　　郑浩天心中微动，将神念释放了出去。片刻之后，他顿时为之恍然。

　　在这颗巨树的身上，确实透着一丝奇异的空间力量。只是，这股力量并不明显，如果不是奈斯纳德相告，他怎么也想不出这竟然是一个空间引路标记。

　　怪不得奈斯纳德和哈什明知道此地，却非要戈比洛带路了。

　　因为除了领悟空间意志的戈比洛之外，其余人根本就别想通过这个引子进入那个神秘的空间。

　　戈比洛伸出了手，轻轻的放在了大树之上，道：“你们不要离开我身周三丈之外，稍候带你们进入之时，更不可使用力量抗拒。”

　　哈什不耐烦的道：“戈比洛，我们不是第一次进入，你就别啰嗦了。”

　　戈比洛双肩一耸，从他的身上绽放出了一丝奇异的光芒，将众人包裹进去，下一刻，他们就消失在大树之前了。

　　郑浩天体内真灵之气流转不休，虽然他相信在打开大门之前，戈比洛等人不会向他出手，但正所谓有备而无患，他可不想将自己的小命交到别人的手中。

　　然而，戈比洛并没有动什么手脚。当光芒淡去之后，他们已经出现在一个空旷的大厅之中了。

　　这里，是一个巨大的石洞，而且四周布满了如同蜘蛛网似的通道。

　　这些通道不仅仅在众人的前后左右，甚至于连上下都有很多。

　　戈比洛长出了一口气，道：“哈什，现在该轮到你了。动作快点，别让我们等太久啊。”

　　进入了此地之后，他明显的放松了许多，这最后一句话更是充满了调侃的味道。

　　哈什没好气的道：“这里所布置的阵法可是一座根据时辰不同自行改变的高级阵图，我虽然能够破解，但也绝对不是一件容易的事情，你就慢慢等着吧。”

　　他从身上取出了一些怪异的装备，拿着一个圆形的轮盘和一只灵笔，开始冥思苦想了起来。

　　郑浩天仔细打量了这头狼族灵者几眼，想不到他还真有几把刷子。

　　这座大阵既然能够根据不同时辰而自行变化，那么肯定不是一座简单的阵图。但哈什竟然有把握将之破解，由此可见，他在阵图之道上的造诣甚至于要远远的超出了自己的想象。

　　哈什计算了许久，眼眸陡然一亮，豁然站了起来，向着其中的一处通道走去。

　　奈斯纳德轻叹道：“这小子有进步了，他上一次来的时候，可是用了整整三天的时间才计算出第一条通道的方位，现在连一盏茶的时间也不到。嘿嘿，看来这里的阵图对他的帮助并不小啊。”

　　郑浩天微微点头，他虽然并不是阵法师，但却知道一个阵法师若是能够遇到一座这样的阵图，并且将之研究透彻之后，那么对于他在阵图之道上的提升将会有巨大的好处。

　　哈什对于这座阵图虽然不再陌生，但是在这一路上也是停停走走。

　　不过郑浩天等人甚有耐心，他们紧随其后，却是绝不催促。

　　又是两个时辰之后，哈什突地大笑了起来，道：“我们到了。”他迈开了大步，健步如飞的前进，也不知道穿过了几条通道，终于在一处窄小的石壁前停了下来。

　　奈斯纳德重重的一拍他的肩膀，道：“好家伙，你确实变得了不起了。”

　　哈什的眉头大皱，揉了揉肩膀，心中暗道，这家伙的力量似乎比以前更大了，与他在一起可要小心一些，不要被他过河拆桥的给害了。

　　戈比洛笑着解释道：“哈什上次花了十天的时间才到达这里，现在连一天也用不了，确实是进步了许多。”

　　哈什冷哼一声，道：“我现在一直在研究这座阵法，已经是颇有头绪，快一点也是自然的。”

　　他的语气虽然平淡，但众人却都从中听到了一丝得意的味道。

　　很显然，哈什对于自己的表现也是相当的满意。

　　奈斯纳德上前，敲了敲面前的石壁，道：“峥嵘，这里就是通向藏宝地的大门了。也不知道那位宝藏的拥有着布下了什么神通，在这里除了使用蛮力推开之外，就再无它法了。”

　　郑浩天心中微动，道：“你们是如何确定的？”

　　戈比洛犹豫了一下，道：“老夫在第一次进入的时候，得到了一块玉石，并且从里面的记录看到的。”他指着石壁和周围的洞穴，道：“想要进入宝地，必须是一位领悟空间意志，精通阵图，并且力大无穷的灵者。”

　　他自嘲的一笑，道：“这样苛刻的条件，绝对是万年难得一遇，所以老夫取了个巧，就让大家齐心合力来满足这个条件吧。”


第三百九十章 藏宝地

　　领悟空间意志，精通阵图之道……

　　如果单单是这两个条件，那么纵然是在人族之内，也能够找几个灵气师出来。但是，最后一个条件竟然是力大无穷，那就太让人郁闷了。

　　至此，郑浩天已经可以确定，留下这个藏宝地的前辈绝对不是什么人族强者了。

　　因为在人族中想要找到这样人物的概率实在是太低了一点。

　　不过，不管对方是哪一种族，既然他来到了这里，那么这个宝藏么，自然就没有别人的份儿了。

　　这不仅仅是郑浩天的想法，只怕其余几人也都有着相同的念头吧。

　　“峥嵘，我试过，这个大门以我一个人的力量无法打开，但若是我们齐心合力，应该有机会。”奈斯纳德上前一步，在这个狭小通道的一侧站好，双手紧贴在大门之上，沉声说道。

　　郑浩天点了一下头，他不声不响的上前，也是将双手贴在了大门上。

　　他们两个的身躯纵然是在熊族之内，也算是粗大硕壮的，此时并肩而立，立即将原本就不大的通道挤满了。

　　戈比洛眉头略皱，道：“你们小心，力量只能用在前方，不要将周围的通道给毁了，否则怕是会影响到里面的宝物。”

　　奈斯纳德道：“放心，我们不会莽撞行事的。”

　　郑浩天亦是缓缓点头，他自然知道，戈比洛的这句话其实是说给他听的。

　　以这些灵者的实力想要破坏这里的石壁其实并不难，但是因为受到了某种制约，譬如一旦石壁遭到破坏，里面的宝物即会损毁等等，所以他们才老老实实的谋求打开这座石门，而不是以暴力的方式纡回前进。

　　双手紧贴在石壁之上，郑浩天一点点的将力量施加了上去。而他也能够清晰的感应到奈斯纳得的力量同样在不断的加强。

　　他们两人虽然是第一次配合，但是在力量的叠加方面却是相当的默契。

　　“喝……”

　　奈斯纳德轻吼一声，他的力量终于提升到了某一个程度，让他也是身不由己的发声吐纳了。

　　不过，随着这一道轻喝，他手上的力量顿时成倍的增加，就连石壁都发出了一道轻微的响动，并且伴随着一丝微微的颤动。

　　郑浩天双目微亮，亦是一声暴喝。

　　他的喝声比奈斯纳德可要大了许多，但他所增加的力量却也同样如此。

　　石壁上顿时响起了明显的“咯吱”声。

　　戈比洛和哈什又惊又喜，他们虽然早就知道郑浩天的力量绝对不小，但是看如今的情况，似乎比预料中的还要更大一点。

　　如此一来，打开这座石壁的把握就更大了一点。但是，郑浩天与奈斯纳德同为熊族，若是藏宝室内真有什么至宝，而他们两头熊想要杀人灭口的话……

　　两个人有意无意的对望了一眼，不约而同的稍稍走进了一点儿。

　　“好。”奈斯纳德大笑一声，他不甘示弱的用上了更大的力量。

　　两个人就像是角斗士一般，不断的将力量叠加了上去。而那座石壁也随着他们力量的不断增大而逐渐变得松动了起来。

　　“加油，还差一点。”

　　哈什瞪圆了那双碧绿油亮的眼珠子，轻声喝道。

　　在石壁打开，看到里面究竟是什么东西之前，他们还是站在同一条战壕之中的朋友。

　　“啊，啊，啊……”

　　奈斯纳德身上的毛发根根竖起，一块块肌肉更是如同铁疙瘩般的鼓了起来。

　　这一刻，他已经将自身的力量毫无保留的释放了出来。

　　郑浩天龇牙咧嘴，他在化身为狂暴熊王之后，还是第一次如此的卖力，将身上所有的力量激发，并且运用到前方的石壁之上。

　　他们两人中的任何一个都足以堪称是大力士了，而联手之下，这股力量更是汹涌澎湃。

　　但是，他们面前的石壁虽然已经是不停的发出了“咯吱咯吱”的声音，并且以肉眼可见的幅度微微颤动着，仿佛只要再加一把力就能够推翻似的，但事实上，它却依旧是坚挺如故，始终不倒。

　　戈比洛的眼眸隐隐有些发红了，他大叫道：“两位，还有什么力量就都用出来吧，这是最后的机会了。”

　　郑浩天眼眉一挑，他轻喝道：“我来……”

　　一口气深深的吸入了胸腹之内，化作了一团灼热的火球，开始在身体内四处肆无忌惮的蔓延了起来。

　　凡是这团火球经过的地方，都会激发出莫大的力量，并且让他的身体膨胀了起来。

　　若是以个人的体型而论，郑浩天所化的狂暴熊王其实要小于奈斯纳德。但是，当他将熊王的天赋狂暴激发出来之后，那强壮的身体竟然再度剧烈的涨大。

　　这种模样竟然有着几分人类炼妖武者的架势。

　　下一刻，原来还有着一些空隙的通道顿时被他们这两个硕大的身躯挤得满满当当了。

　　无论是后方的戈比洛、哈什，还是郑浩天身边的奈斯纳德，都清晰的感应到了这一切，并且还能够感应到从虚空中所弥漫而起的那一种疯狂至极点的强大战意。

　　战意，这就是狂暴熊王最强大的地方。

　　一旦它们狂化之后，就会充斥着无以伦比的巨大战意，不将眼前的敌人撕成碎片就决不罢休。

　　“呔，给我……开！”

　　郑浩天气沉丹田，目眦欲裂，他身体中的每一寸细胞仿佛都充斥着爆炸性的力量，此时暴喝一声，就连四周的空气都是为之颤抖。

　　面前的石壁发出了难听之极的巨大轰鸣声，在这股突如其来的狂暴力量摧残之下，这面石壁终于向后跌落了下去。

　　“开了。”戈比洛兴奋的嘶吼了起来。

　　在他们四人中，戈比洛无疑是最高兴的。

　　这座藏宝地本来就是他第一个发现，但是为了达成玉石上的条件，他被迫找了几个盟友加入。因为发现时间最早，期待最高，所以当石壁打开的那一刻，他表现的最是开心。

　　郑浩天长舒了一口气，身上的真气缓缓流转，体型亦是一点点的缩小了起来。在几个呼吸之后，已经恢复了原来的身材。

　　虽然此时他的身体依旧是堪称硕壮，但若是与狂暴状态之下的那种恐怖模样相比，就相差了许多。

　　不过，此时戈比洛等人看向他的目光却是充满了震撼和难以置信。

　　原来，这头无星巨熊所拥有的力量竟然不是比他们想象中的要大上一点，而是要大上数倍了。

　　“呼……”奈斯纳德摇着头，道：“峥嵘，原来你是拥有远古熊皇血脉的族人，真是失敬了。”

　　郑浩天微怔，道：“什么远古熊皇。”

　　奈斯纳德愣了一下，道：“你不知道？”

　　“小弟确实不知。”

　　奈斯纳德拍了拍额头，道：“传说中，在远古之时，熊皇陛下掌控天下熊妖，他老人家的威能足以与天地二十四圣比肩。”顿了顿，他意味深长的道：“陛下最大的能力，就是狂化，一旦狂化之后，不仅仅是力量倍增，就连其它方面都会获得难以想象的提高。让他获得与天地二十四圣抗衡的能力。而唯有流传了陛下血脉的巨熊，才能够拥有狂化的力量。”

　　郑浩天缓缓的点着头，但是他心中却愈发的好奇和不解了。

　　他所吸收的狂暴熊王内丹并非来自于某只大灵界的熊族，而仅仅是来自于一处小灵界罢了。

　　莫非在那熊狼山上的所有狂暴熊王们竟然有着如此骇人听闻的来历？

　　若是真的如此，他大可在日后利用一下，将这些熊族扑捉到大灵界进行豢养，若是真有能够进阶妖兽的，就可以杀妖取丹了。

　　不过，熊狼山经过了魔劫之后，天知道是否还有残余的狂暴熊王存在，所以这也仅仅是一个想法而已。

　　“奈斯纳德，熊王的事情等会再说，我们先看看里面有什么。”戈比洛急不可待的叫道。

　　“不错，先看看里面的宝藏再说。”奈斯纳德让开了身体，道：“这处宝藏是你先发现的，你有优先挑选物品的权力。”

　　戈比洛嘿嘿一笑，当仁不让的走了进去。

　　在这一处石壁的后面是一个巨大的弯道，当他们通过弯道之后，立即看到了一座干燥的石洞，而在石洞之内，则是残留着一具异兽的骸骨。

　　当众人的目光落到了这具骸骨上之时，不由地都是一怔，而且隐隐的感到了身上有些发寒，仿佛是遇到了什么远古巨兽一般，让人心惊肉跳。

　　“这是什么东西？”哈什呢喃的说着。

　　这是一具通体鲜红如血的骨架子，单从骨头架上来看，就知道这具异兽生前的体型不小。纵然是以众人的见多识广，也无法认出这究竟是什么异兽。

　　不过，真正让他们感到惊骇的是，从这具骨架上竟然释放出了一种极其恐怖的血腥威压。

　　这股压力强大至极，纵然是他们几个强大的灵者，竟然也有着一种喘不过气的感觉。

　　“这家伙死多少年了……”戈比洛倒抽了一口凉气，道：“连血肉都完全化掉，竟然还拥有如此强烈的血腥煞气，真不知道他活着的时候是什么样子。”

　　奈斯纳德苦笑道：“若是我们遇到活着的它，怕是只有束手待毙的份儿了。”

　　众人的脸色微变，但是却无奈的在心中认可了这句话。

　　死了多年都还有如此煞气，那么在活着的时候，岂不是单凭这股血煞之气就足以将人生生压迫致死了。


第三百九十一章 骨头架子

　　“咯吱……”

　　霍然间，一道极其细微的声音在洞穴中响了起来。

　　这道声音虽然轻微，但又如何能够瞒得过众人的耳目。只是，让所有人栗然而惊的是，这道声音竟然是从那具骨头中响起来的。

　　“这，这，这东西……是活的。”哈什狠狠的抽了两下鼻头，他的眼中流露出了一丝惊悸之色。

　　众人的身上都是真气流转，甚至于是释放出了丝丝银芒护罩，莫名的，一股极其强大的危险感觉笼罩于每一个人的心头。他们死死的盯着这具浑身上下透着诡异古怪的骨架子，心中都泛起了丝丝寒意。

　　“戈比洛，你找到的究竟是什么地方？”奈斯纳德黑着脸问道。

　　“我不知道。”戈比洛竭力的抵抗着那强大的煞气压迫，此时的他已经是心乱如麻了。

　　“走，快走。”奈斯纳德当机立断的暴喝道，并且第一个向后退去。

　　然而，一道黑影的速度却比他还要更快一筹，哈什已经是如飞般的退向了弯道。

　　只是，他的身影刚刚穿过了弯道，就发出了一道绝望的咆哮声：“石门关了，已经关了……”

　　郑浩天等人心中一凛，飞快的来到了弯道口，顿时脸色大变。

　　他们刚才竭尽全力才推开的石门，竟然在这一刻无声无息的关闭了。摆在他们面前的，依旧是那一座铜墙铁壁般的石壁。

　　几个人对望了一眼，奈斯纳德毫不犹豫的大吼一声，他双拳直接挥出，两股澎湃的力量汹涌而出，重重的轰击在石壁两侧。

　　石壁能够承受的力量如何，他们都是心知肚明，在短时间内绝对无法打开。既然如此，轰开两侧通道就是最好的办法了。

　　但是，当他的拳劲与通道石壁接触之时，却发出了如同金石交击般的巨响，那两侧的通道石壁竟然是纹丝不动，连一点儿的痕迹都没有留下来。

　　几个人的脸色愈发的难看了起来。

　　“戈比洛，撕裂空间，我们走……”郑浩天沉声喝道。

　　鼠族灵者一个激灵，连忙伸出了双手。

　　只是，他的动作仅仅做了一半就停了下来，随后苦着脸道：“不行，我感应不到空间力量的存在。这里，竟然是一个空间绝境。”

　　众人面面相觑，心中都涌起了一丝莫名的绝望之情。

　　郑浩天豁然转身，看着那具慢慢颤抖着的红色骨头架子，他轻喝一声，道：“打。”

　　随着他的这声暴喝，一对拳套已经出现在手中，并且向着前方狠狠的轰击而去。

　　巨大的力量让身周的空气都泛起了强烈的波动，这两拳的威力之猛烈，丝毫也不在奈斯纳德刚才的那两拳之下。

　　众人的眼睛都是一亮，他们同时出手，将自己最强大的力量释放了出来，朝着那具散发着恐怖气息的骨头架子狠狠砍了过去。

　　“轰，轰，轰……”

　　无数巨大的轰鸣声在这个并不算太大的空间内如同爆竹般的响了起来。

　　只是，众人越打越是心惊。

　　这具骨头架子的坚硬程度远远的超出了众人的意料之外，哪怕是他们竭尽全力的攻击，但却无法给骨头架子留下丝毫的伤痕，甚至于连一丝骨片也没有刮下来。

　　郑浩天的脸色阴沉，他知道自己遇到大麻烦了。

　　这里绝非什么藏宝地，而是某位大能布置的陷阱。如今骨头架子尚未恢复行动，就已经释放出了如此强烈的恐怖煞气，若是等它从某种禁制，或者是从这种半死不活的状态中恢复，他们又岂有生还之力。

　　心念一动，手腕一翻，一道红色的血光顿时疾冲而出。

　　血光戟。

　　这件同样充满了血色煞气力量的伪法器在进入此地之后，就一直是跃跃欲试的想要飞出来。

　　郑浩天一开始还在竭力压制，但此时却已经是顾不得那么多了。

　　“啪……”

　　红色的血光陡然一闪，这个骨头架子手臂部分的一点儿顿时破裂了开来。

　　众人怎么也无法损伤的骨头架子，竟然在血光戟的攻击下一下子就碎裂了。虽然仅仅是碎裂了一点儿，但却已经给予了众人强大的希望。

　　“好，峥嵘，你竟然还有着这个宝物。”戈比洛兴奋的叫道：“快，快点打碎它，不能让它完全恢复过来。”

　　众人都是目光如炬的战场老手，知道若是让这具骨头架子恢复行动的话，那他们就将会凶多吉少了。

　　郑浩天怒吼了一声，在他的操控之下，血光戟穿梭如飞，尽情的击打着骨头架子。

　　每一次击中，都会击碎一点骨头，而且更为可怖的是，这些碎骨头一旦化为骨粉之后并不是消散于地，而是被血光戟完全的吸收了进去。

　　血光戟，这件只知道吸纳鲜血的神兵利器，此时竟然变得饥不择食寒不择衣，连骨粉都要吸收了。

　　“吼……”

　　豁然，一道充满了恐惧的声音在这个洞穴中响了起来。

　　“卑贱的妖族，竟然敢亵渎本座的骸骨，我要你们全部陪葬。”

　　随着这道声音的响起，那具骨头终于开始大幅度的动了起来，它伸出了一只红灿灿的骨手，向着虚空一拉一捏。

　　血光戟发出了一道悲鸣，那来去如风的血光竟然被这一只手牢牢抓住，就像是被蜘蛛网黏住的昆虫般，虽然是竭力挣扎，但却没有任何能够挣脱的迹象。

　　郑浩天的脸色微变，就听到奈斯纳德等人大吼一声，他们已经是不约而同的扑了上去。

　　这一刻，他们才是真正的再无保留，每一个都将压箱底的实力展现了出来。

　　奈斯纳德的身躯粗大依旧，他的双手陡然间涨大了数倍，带着一丝灼热的气息劈了上去。

　　戈比洛双手轻轻挥舞，在他的双手之间，竟然荡漾着一丝丝若有若无的细小空间。

　　这些细小空间就像是一条条细线，看上去似乎毫无威胁，但若是真的碰上了什么东西，绝对能够让对方悔之莫及。

　　至于哈什更是简单，他伸手一挥，手中那面奇异的圆盘就飞了出去，一股股玄奥神秘的力量从中释放了出来，在这股力量的影响下，周围的空间都泛起了微妙的能量波动。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，骨头架子的一条手臂竟然是生生的被拍碎了。

　　奈斯纳德的这一下攻击，竟然是力大如此。但是，他的脸色瞬间就变得苍白了起来，而且整个人都变得摇摇欲坠，似乎刚才的那一掌已经将他所有的精气神都消耗一空了。

　　“噼哩啪啦……”

　　丝丝亮光从骨头架子上响了起来，当戈比洛的力量击中骨头架子的那一刻，他双手间的丝丝空间裂缝立即消失，而骨头架子的表面上却浮现出了同样的缝隙。

　　不过，戈比洛的脸色却是变得惨然无比。

　　这一击已经是他的杀手锏了，但是这具骨头架子的坚硬程度实在是不可思议。连空间裂缝都无法将之消灭，仅仅是在身上多了几道裂纹而已。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在洞穴内爆发了出来，哈什的圆盘在击中骨头架子的那一刻，竟然是自动爆炸了，这股爆炸的力量之强大，竟然是如此之强烈，生生的将那具骨头架子砸倒在地。

　　这一刻，他们三人绝对是全力以赴，将所有的手段都用上了。

　　“吼……”愤怒的咆哮声从骨头架子上响了起来，随后一道红影闪现，仿佛是在虚空中掠过一般，分别划过了奈斯纳德三人的身体。

　　几道凄厉的惨叫声顿时响了起来，奈斯纳德三人的身体僵住了。

　　随后，在郑浩天骇然的目光中，他们的身体变得四分五裂，仿佛是被数十把利刃在瞬间切开了一般，整个身体彻底散开。

　　郑浩天心中沉了下去，三名妖族灵者，竟然在瞬间就已经命殒当场，甚至于连逃得机会也没有。那么，若是换了他自己，是否能够承受这样的攻击呢？

　　“哗……”

　　一道异响之后，先前的那道红光终于是力尽而竭，跌落在地。

　　郑浩天目光一瞥，不由地眼角直跳。

　　那将三大妖族灵者瞬间斩杀的东西，竟然就是他的血光戟。

　　这件伪法器，在他的手中虽然威力强大，但却绝对没有如此的夸张，但是被这个骨头架子使用之后，却发挥出了不可思议的威能。

　　“咯吱咯吱……”

　　骨头架子的上下两排牙齿噼啪直响，仿佛是在嘲笑着什么似的。

　　“想不到，本座当年的神兵竟然又回来了。嘿嘿……念在你给我送回神兵的份上，本座饶你不敬之罪。”

　　郑浩天瞪圆了眼睛，他的嘴角微微抽搐，心中苦笑连连。

　　虽然他早就知道血光戟不同凡响，但却怎么也想不到，这件神兵竟然是这个骨头架子以前所使用的兵器。

　　怪不得此物在它的手中能够释放出如此强大的威能，甚至于能够秒杀妖族灵者。

　　“嘿嘿，本座刚刚复出，手下正好缺少使唤之人，你若是肯为我所用，本座不但能够饶你一命，还可以让你在武道修行上更进一步。”

　　郑浩天沉着脸，身上的真气流转愈发的快捷了起来，似乎对他的话置若罔闻。

　　骨头架子的声音沉了下来：“你若是再执迷不悟，那三个家伙的下场就是你的前车之鉴了。”

　　郑浩天深深的吸着气，他缓缓的道：“你能够操控血光戟斩杀他们三人，难道还能够使用它来杀我么……”他伸手一点，地面上的血光戟缓缓的漂浮了起来：“这件神兵以前或许是你的，但现在，它是我的！”


第三百九十二章 以多欺少

　　“本座的神兵，永远都是本座的。”骨头架子愤怒的咆哮声响彻洞穴：“给我回来。”

　　漂浮在半空中的血光戟停顿了一下，它微微的颤抖着，似乎是想要向着骨头架子飞去。

　　但郑浩天却是低喝了一声，单手虚空一拉，血光戟顿时转向。

　　骨头架子和他遥相而对，各自施展神通，想要控制住这一把超级强大的伪法器。

　　血光戟是郑浩天从鱼人将领手中掠夺而来的宝物，当他得手之时，这件神兵仅仅是相当于顶尖宝器而已。

　　但是，在机缘巧合之下，这件宝器进阶为伪法器，并且留下了郑浩天本人的精神烙印。

　　这是直接铭记于伪法器的核心，与器灵融为一体的力量。

　　所以，虽然血光戟在骨头架子的手中才能够发挥出最强大的威能，甚至于能够秒杀妖族灵者。但是，当他想要操控血光戟袭杀郑浩天之时，却是无能为力。

　　因为血光戟的器灵本能的排斥着这个命令，他是不可能伤害到郑浩天的。

　　“吼……”

　　骨头架子的咆哮声越来越大，操控的力量似乎也是越来越强。

　　但是，郑浩天单手虚握，那只手坚若磐石，没有一丝半点儿的动弹，而血光戟也逐渐的平复了下来，慢慢的向着他飘了过来。

　　血光戟上，妖艳的红光不停的闪烁着，骤然间爆发出了耀眼的精芒，随后如同闪电般的回到了他的手中。

　　“怎么样。”郑浩天伸手一挥，脸上有着毫不掩饰的得意模样，道：“现在，它是我的。”

　　然而，就在此时，郑浩天的目光却是陡然一凝，望着血光戟的眼神顿时多了几分狐疑之色。

　　当血光戟落到了他手中的那一刻，他清晰的感应到了，这件神兵之内所蕴含着的庞大血气竟然是已经消耗一空了。

　　里面的器灵虽然依旧存在，但却也是萎靡不堪。

　　他心中一动，隐隐的猜到了某种缘故。

　　骨头架子冷冷的看着郑浩天，虽然他那双空洞的眼眶之内没有眼球，但却自有一股不可思议的强大肃杀之气。

　　“你，死定了。”他仿佛是发誓似的，一字一顿的道：“我会让你求生不得求死不能。”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“如果血光戟在你的手中，或者你恢复了全盛之时的实力，我自然不敢与你为敌。但是现在么，看看你自己吧……”

　　奈斯纳德三位妖族灵者最终的攻击还是给它造成了巨大的伤害。

　　戈比洛的空间裂缝让骨头架子上布满了细碎的缝隙，使它再也不可能如同最初的那般坚不可摧。而奈斯纳德的最后舍命一搏，更是将它的一条手臂生生震碎。

　　这是奈斯纳德通过了某种秘法，激发了生命潜能的最终力量，又岂是如此容易消受的。

　　然而，给予它伤害最重的，竟然是三人中看上去最孱弱的哈什。

　　他手中的那件圆盘明显是一件超强的神兵，不仅仅可以作为计算阵图之用，而且爆炸之后所释放的力量更是无以伦比。

　　这件神兵十有八九不是哈什之物，而是他那个叔叔给予他的最后防身之物。也唯有布置出妖族营地那座防御大阵的强者，才会拥有如此强大的神兵宝物。

　　所以，当圆盘爆炸之后，骨头架子虽然不至于当场散开，但也已经是伤上加伤，被空间裂缝所伤的缝隙愈发的扩大，就连身上的血色也变淡了许多，看上去似乎是相当的狼狈。

　　仿佛是刚刚感应到身上的情况，骨头架子沉默了半响，道：“想不到，本座沉睡了那么多年，竟然会变得衰弱至此。”他长长的叹息了一声，豁然叫道：“不过，就算是本座再衰弱一倍，也能够轻易的杀死你。”

　　它迈开了大步，一步跨出就已经窜出了数丈的距离，那仅存的一条手臂笔直的伸了出来，向着郑浩天狠狠抓去。

　　虽然它仅有了一只手臂，而且手臂上还有着一些肉眼可见的裂缝，但是当这一抓扑面而来之时，却依旧是带着股无法形容的凌厉煞气。

　　郑浩天身形微微一闪，轻巧的躲了过去。

　　他手腕一抖，拿在手中的血光戟顿时消失不见了。

　　这个骨头架子虽然看上去是在攻击他，但郑浩天就是有着一种感觉，它真正的目标依旧是血光戟。

　　虽说在血光戟的器灵内有他的精神烙印，但天知道这具骨头架子是否有办法暂时屏遮，所以郑浩天很干脆的将其收起，连一点儿的机会也不给对方留下。

　　骨头架子再度咆哮了一声，可是面对如此精明的郑浩天却是束手无策。

　　“呼呼呼……”

　　骨头架子大步的前进，对着郑浩天紧随不舍。

　　熊类妖兽虽然力大无穷，但老天爷却是公平的，在赋予了他无穷的巨力之时，也让他的动作变得迟缓了起来。

　　而骨头架子更有自信，以它的力量和速度绝对能够战胜这头该死的巨熊。

　　然而，就在它的脚步即将追上巨熊的那一刻，这头巨熊的背脊处却是陡然伸出了两片羽翼。

　　这两片羽翼轻轻的一晃，顿时让巨熊的身体漂浮了起来，并且在虚空中灵活自如的飘荡了起来。

　　也幸好这座山洞巨大无比，留下了足够的回旋空间，让他轻松的舒展双翼，在小范围内转折自如。

　　“咦，竟然是一只混血变种妖兽。”骨头架子冷哼了一声，道：“但你以为这样就能躲得过么。”

　　“噗……”

　　骨头架子突地张开了大口，那口中的牙齿一个个的都脱落了下来。

　　这些牙齿一旦落地，顿时涨大了起来，片刻之后就变成了小一号的骨头架子。

　　虽然它们身上所释放出来的煞气并不强大，甚至于可以说是微乎其微。可是只要它们能够纠缠到郑浩天一瞬间的时间，就足以让真正的骨头架子打到他的身上了。

　　“哈哈哈，我看你往哪里逃……”骨头架子疯狂的笑了起来。

　　它似乎是看到了斩杀郑浩天，将神兵夺回之后的美好场景了。虽然如今的神兵和它一样，远比全盛之时要衰弱的多。但是它相信，只要神兵在手，他就能够出去尽情杀戮，积蓄足够强大的煞气血光，让自己恢复至巅峰之时。

　　然而，就在此时，它却突兀的感到了一丝不妥。

　　因为它在郑浩天的脸上并没有看到预料中的惊慌失措的表情，这个熊类妖兽表现的太平静了。

　　这种震惊反而让它的心中隐隐发毛。

　　“要比人数的多寡么？”郑浩天的脸上泛起了一丝嘲弄之色，道：“也好，我也想要试试以多打少的滋味是怎么样的。”

　　他信手一挥，在腰间温养葫上一拍。

　　顿时，五道黑色的光芒从葫芦内激射了出来，它们在虚空中微微一转，顿时凝聚成了五个黑色的身影。

　　“魔王……天魔魔王。”骨头架子难以置信的叫了起来。

　　一个无星灵者的身上，竟然拥有五头天魔魔王，这是多么不可想象的事情。

　　郑浩天嘿嘿一笑，熊脸上荡起了一片憨厚无辜的笑容，道：“是天魔的魔王，前辈好眼力。”

　　他口中谦逊的说着，下手却是毫不留情。

　　手腕一挥，五头魔王立即是嗷嗷叫着的扑了上去。

　　此时的它们早已被梦魇所控制，在郑浩天的命令之下，哪怕是明知道前方有着巨大的危险，也会毫不犹豫的迎难而上。

　　这样的奴仆无疑是最好的炮灰，但唯一可惜的是，一旦被梦魇控制，那么它们的实力虽然能够持续增长，但却很难再突破至大魔王的境界了。

　　余威华等人仅仅能够控制两头魔王就已经是极限了，但郑浩天有了梦魇的帮助，操控五头魔王却是轻而易举。这五头魔王化身各有不同，有的擅长防御，有的擅长攻击，更有的擅长于迷幻之术，它们一拥而上，将小骨头架子纷纷敲碎，又将骨头架子牢牢的围在了中间，就如同众多妖兽困住地魔魔王一般的群殴了起来。

　　骨头架子仅存的那条手臂来回旋转，一道道血红色的光彩环绕在他的身周，将所有的攻击都拒之门外。

　　郑浩天的脸上终于绽放出了一丝笑意。

　　他果然没有猜错，这东西能够一举斩杀三位妖族灵者，所凭借的并不仅仅是它的力量，而是以某种秘法，将血光戟之中所积蓄的庞大血力在瞬间释放了出来。

　　也唯有如此，才能够造成如此巨大的威能。

　　可是施展了这个秘法之后，无论是它还是血光戟，都会有所伤损，所以在五个天魔魔王的围殴之下，它并不能够取得任何优势。

　　“吼……该死的，这是你逼我的。”

　　骨头架子再度大吼，它身上的血色陡然间浓郁了起来，“啪”的一声，其中几根骨头爆裂，化作了一团团血雾弥漫开来，将魔王们裹入其中。

　　在血雾中，传来了它嚣张的大笑声：“你们，死吧。”

　　“死？”郑浩天冷冷的道：“该死的，应该是你吧。”

　　他一拍额头，身上大亮了起来。

　　“梦魇，黑暗锁链，出来。”

　　“四大灵体，出来……”

　　他的话音刚落，身体已经恢复了普通的人类形状，而在他的身后，却是多出了四大妖兽。

　　非但如此，在他们的头顶上，梦魇驾驱着黑暗锁链，正用着嘲弄而冰冷的目光瞅着前方。

　　他的目光能够看透一切虚幻，自然也能够看透这一片浓郁的血雾。

　　郑浩天伸手前指，那手指尖隐隐的点在了血雾中骨头架子的额头眉心之处。

　　“亿万剑海，给我……出来！”


第三百九十三章 自爆

　　骤然间，整个洞穴中被一片耀眼的光芒所笼罩。

　　无穷无尽的光剑从气旋中释放了出来，它们充斥于整个洞穴之内，将所有的地方都照耀的纤毫毕现。

　　这个洞穴虽然很大，但却绝对无法容纳百亿剑光。

　　所以郑浩天仅仅是释放出了亿万剑光而已，但这亿万剑光却都是最为精粹的光明之剑。它们对血光煞气有着先天性的克制能力，此时一旦释放出来，就是如同烈阳一般的照耀而下，将弥漫起来的血光丝丝净化。

　　同时，四大妖兽残魄奋不顾身的冲入了血雾之内，它们向着那骨头架子猛扑了过去。

　　“啪啪啪……”

　　在血雾之内，五个天魔魔王本来已经变成了无头苍蝇一般，完全的失去了骨头架子的踪迹，根本就无法再对它造成任何威胁。

　　但是当梦魇出来之后，它们立即不再受到血雾的影响，重新纠缠住了骨头架子。

　　而四大妖兽残魄更是能够轻松的借用到梦魇的感应能力，它们在血雾中上蹿下跳，熊掌，巨爪，鱼尾巴和金刚拳头都是狠狠的敲击在骨头架子之上，将那副已经是伤痕累累的骨头打的咯吱作响。

　　而最大的威胁却是来自于上方，当亿万剑光开始照耀之时，血光煞气都受到了巨大的影响，就连它的行动似乎也受到了极大的制约而变得僵直了起来。

　　“人族，你是人族，该死的人族……”

　　骨头架子疯狂的叫了起来，在发现郑浩天原来并非熊妖，而是一个人类之后，它就愈发的狂啸了起来，似乎对于人类有着一种刻骨铭心的仇恨。

　　豁然，它一转身体，不顾所有招呼在它身上的攻击，那只手臂向着郑浩天的方向一点。

　　一股难以形容的危机感顿时涌上了心头，郑浩天下意识的闪避了开来。而就在这一刻，一道红光从他原先战立的地方一闪而过，将他所留下的残影击碎了。

　　“分裂攻击？”

　　郑浩天双眉一扬，这种攻击手段，与贝席德的伪法器灵体何其相似。

　　“轰，轰，轰……”

　　骨头架子身上的手臂陡然消失之后，他所构建的防御红光圈子顿时被众多灵体，天魔魔王们给击溃了，无数强大的攻击毫不留情的击打在它的身体之上。

　　在经过了无数次的攻击之后，这具骨头架子就算是再强大，也终于到了强弩之末的地步。

　　“人族，又是人族，为何又是人族。”它发出了最后而绝望的嚎叫声，陡然叫道：“该死的人族，你陪着我一起去死吧。”

　　下一刻，骨头架子身上所有的骨头都冒出了浓烈的红光，这些红光向内塌陷，形成了一股可怕的吸力，似乎是想要将一切物体都吸入其中。

　　“退……”郑浩天脸色一变，厉声喝道。

　　在听到了他的声音之后，无论是魔王还是妖兽灵体都拼命的向后退去。

　　其实，以它们的实力自然也能够感应到这个向内塌陷漩涡的可怕之处，哪怕郑浩天不出声叫唤，它们也不会停留在原地了。

　　只是，其中一头天魔魔王特别擅长攻击，距离骨头架子太近，纵然是想要远离，亦是有所不及。

　　轰然一声爆响之后，这头魔王就被强大的吸力卷入其中，完完全全的融入了那一片血光之内。

　　魔王强悍的身躯就像是在烈日中的积雪般，转眼间就融化了，而且在它融化之后，亦是化作了一团血光，让那红色的光芒威力倍增。

　　巨大的红光扩散了出去，在红光的正中心处，无穷无尽的血光如同大海波涛一般的翻涌沸腾，就像是在里面有着一条蛟龙在兴风作浪一般。

　　骨头架子自爆之后，竟然产生了如此可怕的红色血光。

　　它不但能够消融一切，而且还能够将消融掉的东西转化为自己的力量。

　　若是这样的情况能够长时间的维持下去，那么这片血光甚至于能够毁灭世界。

　　当然，任谁都知道，这种情况怎么也不可能发生。但对目前的郑浩天而言，这却是一个巨大的危机。

　　“镇压……”

　　梦魇脸上的冷漠之色一扫而光，他发出了尖锐的叫声，而在他脚下的黑暗伪法器圆钵更是立即探出了无数条由纯粹黑暗力量所组成的无形锁链。

　　这些锁链强大无比，在探入了那片红光之后，竟然没有被其消融，反而是隐隐的将红光中翻腾的景象给锁定了。

　　不过，这种锁定的迹象并不明显，而且还显得甚是勉强。

　　“黑暗力量能够压制这些血光，快点释放。”梦魇的眼睛一亮，高声喝道。

　　郑浩天伸手一点，那漫天的光明之剑顿时化作了一道巨大洪流回入了气旋之内。而大量的黑暗之剑更是取代了它们的位置，将庞大的黑暗力量组合了起来，隐隐的形成了一个黑暗剑海大阵。

　　一股股庞大的力量从洞穴内的每一个角落释放了出来，它们涌入了血光之中。

　　这些血光虽然能够将天魔魔王都融化，但是在碰触到了这个世界上最为精粹的黑暗力量之时，却显得是有些力不从心。

　　黑色的锁链和剑光冲入了血海之内，双方交融在一起彼此争斗不休，但是任何一方都没有能够将对方消减。

　　就这样，黑暗力量与血光彼此僵持着，竟然形成了一个极其微妙的平衡。

　　双方就像是两个大力士在竭尽全力的拔河，没到最后一刻，没有人知道最终的胜负结果。

　　“黑暗力量既然能够克制此物，为何它还能够消灭魔王。”郑浩天沉声问道。

　　他、梦魇和伪法器黑暗锁链齐心合力，才勉强与血光保持了一个平分秋色的局面，但若是能够有几头魔王加入其中，他们就可以压制对方了。

　　“因为魔王是天魔吸收了其它生灵的灵魂和能力变化而来，所以它们的体内已经不再是最精粹的黑暗力量了。”梦魇迅速的解释道。

　　郑浩天撇了一下嘴，只觉得满心无奈。

　　除非是象梦魇这样，与其他强大的生灵结成同生共死的契约，并且因为同伴的晋升而提升至魔王，否则天魔魔头一旦晋升魔王，必将丧失最精粹的黑暗力量。

　　这就是代价，强大的天魔一族晋升之时的巨大代价。

　　“收……”

　　轻轻的一招手，魔王和妖魄灵体们顿时进入了温养葫或者是他的丹田之内。

　　“梦魇，再坚持片刻。”郑浩天沉声道：“我来试试血光戟能否吸收这些力量。”

　　从他的手中，一道红光骤然闪现了出来，正是先前几乎力量尽失的血光戟。

　　这件强大的伪法器神兵一旦出现，顿时发出了一道巨大的嗡鸣声。这是它感应到了前方那无尽的血海，所以器灵自主的开始鸣叫了起来。

　　“疾……”

　　郑浩天轻喝一声，血光戟立即冲入了那一片血海之内。

　　血光戟不愧是这个骨头架子曾经的神兵，当它飞入了那片血海之后，同样没有消融，而且还开始大量的吸纳起这些血光来。

　　这件强大而透着一丝邪恶的伪法器自从落到了郑浩天的手中之后，他就加以大力的栽培，里面所凝聚的血之力堪称是汹涌澎湃。

　　但是，此神兵所蕴含着的所有力量却在先前被骨头架子在瞬间引发，直接斩杀了三位妖族灵者。

　　耗尽了血之力的血光戟顿时变得衰弱之极，连器魄之灵都萎靡不堪了。

　　但是此时在接触并且吸收那一片巨大的血光之后，器魄之灵顿时发出了兴奋而疯狂的咆哮声。

　　血光戟上泛起了丝丝红光，器魄之灵罕见之极的冲了出来，它竟然是迫不及待的想要亲自吸纳这浓郁的血光了。

　　虽然血光戟看上去并不是很大，但是它吸纳血光的速度却是一点儿也不慢。

　　大量的血光涌入它的身体之内，让器魄之灵飞速的成长着。

　　逐渐的，黑暗的力量占据了上风，将血光彻底的压制了下去。而那些已经趋于颓势的血光似乎是颇有灵性一般，争先恐后的朝着血光戟涌去。

　　似乎它们也知道，唯有进入了血光戟之后，才能够完整的保存下来。否则的话，肯定要被那最纯粹的黑暗力量所消融。

　　郑浩天长长的吐了一口气，看着已经完全恢复，并且还在飞速成长的血光戟，他终于放下了心。

　　这个强大的骨头架子终于被消灭了。

　　然而，就在这一刻，一丝危险的感觉再度涌上了心头。

　　他的目光一凝，又一次的投向了血光戟。

　　这件拥有着超级煞气的神兵依旧在疯狂的吸纳着源源不绝涌入其中的血光，不过让郑浩天感到惊惧的是，他发现自己留在器魄之灵之内的精神烙印似乎正慢慢的变得松动了起来。

　　若是这个印记真的消失或者是溃散的话，那么他千辛万苦培养出来的血光戟就将彻底的脱离他的掌控了。

　　心中豁然一动，他的脑海中陡然闪过了一个极度恐怖的念头，惊呼道：“你，你竟然没有自爆……”

　　“嘿嘿，小子和很聪明么，但可惜的是，你醒悟的太晚了。”

　　从血光戟中响起了骨头架子的声音，而就在这一刻，血光戟又一次开始颤抖了起来，它遥遥拽拽的晃动着，那吸入体内的血色甚至于开始反向弥漫了起来。

　　而郑浩天在器魄之灵中的精神烙印更是如同风雨中的小树苗般摇摇欲坠……


第三百九十四章 血光戟灵体

　　“锁……”

　　郑浩天和梦魇几乎同时大吼了出来。

　　亿万黑暗剑海大阵和黑暗锁链毫无保留的将黑暗力量释放了出来，将那一团团强大的血光牢牢锁定。

　　而几乎与此同时，郑浩天遥控着自己的精神印记，想要与骨头架子的力量抗衡。

　　在这一刻，他知道自己还是上了骨头架子的大当。

　　陷入重围之中的骨头架子眼看难以幸免，竟然以某种诡异的秘术假装自爆。当然，这种秘术肯定有着极大的限制，若是郑浩天和梦魇能够以黑暗力量与之僵持下去，或许就能够等到它的意识和力量自动毁灭。

　　但是，郑浩天却拿出了血光戟来吸收这股力量，结果就被他乘虚而入了。

　　血光戟，毕竟是骨头架子以前所使用的神兵，虽说如今器魄之灵中的精神印记已经是另有他人。但是骨头架子显然还有手段能够瞒过器魄之灵取得操控权，而它一旦成功，立即开始撼动郑浩天留在上面的精神烙印。

　　只要能够将这个印记除掉，那么这件神兵就将成为它的身躯了。

　　或许，借助于血光戟那无以伦比的瞬间爆发力量，还能够顺手将郑浩天宰掉也未必可知呢。

　　这个骨头架子生前肯定是一个了不起的家伙，能够在那么短暂的时间内算到这一切，其战斗经验之丰富远非郑浩天可以比拟。

　　强大的黑暗力量虽然暂时将血光戟封锁，但却无法将其力量彻底压制，而器魄之灵中的印记亦是越来越松，让郑浩天更加的心急如焚。

　　“炼化它。”梦魇突兀的叫了起来。

　　郑浩天微怔，道：“什么？”

　　“将它炼化了。”梦魇咆哮道：“舍掉这件伪法器，将它炼化为你的灵体分身，这样才能够将骨头架子的意识彻底抹除。”

　　梦魇是天下间最强大的幻术师，而且它们对于灵魂和意识的研究也是公认的数一数二的种族。

　　变异梦魇在晋升魔王之后，从远古血脉记忆传承中获得了许多知识，或许在临机应变上有所不及，但是论及渊博二字，就远非郑浩天能够相比了。

　　“炼化……伪法器灵体么。”郑浩天呢喃着说道：“你知道炼制之法？”

　　“知道，在我的传承中封存了这样的记忆，在我晋升魔王之后就开启了。”梦魇毫不犹豫的说道。

　　“好，告诉我。”郑浩天暴喝道。

　　此时，他已经逐渐的失去了对于血光戟的操控权，那个器魄之灵也不知道被做了什么手脚，变得呆滞而不曾动弹。

　　若是再这样下去，血光戟肯定会脱离他的掌握。既然如此，不如舍弃了这件伪法器，竭力一拼。

　　纵然自己不能够得到，那么宁可将之毁去，也断然不能够让骨头架子得到。

　　郑浩天龇牙咧嘴，大吼一声，身上的真灵之力倾力的翻涌了起来。

　　所有的剑光，所有的黑暗力量，都在这一刻沸腾了起来，它们仿佛是化作了黑色的火焰，不断的焚烧着血光戟。

　　“哼，想要炼化本座，做梦。”骨头架子咆哮了起来，那无穷无尽的血光愈发的强烈了，竟然将黑暗之火生生挡住。

　　郑浩天的脸色微变，突地在心中泛起了一个诡异的念头。

　　他偷偷的放松了自己的力量，让那一丝凌厉的凶煞血气透过了身体，进入了丹田之内。

　　若是换了一个人这样做，那么与自杀几乎没有任何的区别。但郑浩天却是小心翼翼的控制着，将这股力量引向了丹田内的某一个地方。

　　“唳……”

　　丹田中的某一处，一只巨大而美丽，充满了威严气息的火鸟趴在一颗大树上闭目养神。

　　虽然四大妖魄都已经出战，虽然在外面已经打了个天翻地覆，但是凤凰残魄却依旧是置之不理，仿佛在整个天地间，也唯有它身边的梧桐树能够吸引它的注意了。

　　然而，当这一缕透着血煞气息的力量开始侵入它的地盘之时，凤凰残魄那双假寐的眼睛顿时睁开了。

　　它仰首，长啸一声，一道并不算太粗大的火焰从它的口中喷吐了出来。

　　这是一股凤凰之火，而且还是最强大的凤凰涅槃之火。

　　当这股火气开始弥漫之时，立即将丹田中其余的力量全部压制住了。那一缕煞气血光刚刚侵入丹田，尚未来得及蔓延开来，就已经碰到了这不知道在大灵界中消失了多少年的凤凰涅槃之火。

　　“呼……”

　　仿佛是火苗碰到了滚油一般，这一片血光煞气顿时化作了熊熊大火，完全的成为了涅槃之火的养分。

　　而且，这股火气尚且不肯善罢甘休，它们沿着煞气传来的方向如同滚雪球般的飞窜而去。

　　“呼，呼，呼……”

　　仿佛是天籁之音传入了耳中，郑浩天的双目亮了起来。

　　凤凰的涅槃之火竟然拥有如此不可思议的力量，连那血色煞气都无法阻挡这一股足以焚天煮海的烈焰。

　　转瞬间，这大火已经从他的体内燃烧了出来，并且将整个血光戟都裹入其中。

　　“啊……”骨头架子发出了凄惨的叫声。

　　这一次可并不是假装了，而是因为它真正恐惧了起来。

　　这股火，竟然能够将它横行天下的血光煞气点燃，这……究竟是什么火？

　　霍然间，它想到了一个可能，不由疯狂的大叫了起来：“不，不可能，你怎么会有凤凰之火。”

　　郑浩天放声长笑，道：“阁下果然好见识，既然能够认出凤凰之火，那就在火中消融吧。”

　　“不，饶了我，请饶了我。”骨头架子大声的哀求着：“只要你饶了我，我可以做你的奴仆。”他的声音仓惶而惊恐：“我保证，我比那些魔王更有用。”

　　郑浩天冷冷的看着火焰中的血光戟，他缓缓摇头，道：“你实在是太危险了，我宁可不要你这个奴仆，也不愿意在什么时候被你偷袭，甚至于是死于你的手中。”

　　这个骨头架子所表现出来的实力和能力让郑浩天极为忌惮，在它的生前，起码也是一个大灵者级别的强者。而且还拥有着神奇的，能够控制伪法器血光戟的秘法，这样的奴仆，纵然郑浩天胆大包天，也是不敢接纳的。

　　“凤凰之火，烧吧……”

　　随着郑浩天的话，那熊熊烈火愈发的旺盛了起来。

　　骨头架子的惨叫声愈发的凄厉，它似乎是想要逃离血光戟，但是在凤凰涅槃之火的焚烧之下，无论如何都是无路可逃。

　　良久之后，它的叫声越来越低，最终渐趋于无。

　　郑浩天放开了神念，在烈火中搜寻着。

　　那大量的血光化作了汹汹烈火，但血光戟在烈火的焚烧之下却仅仅是遍体通红，而没有什么融化的迹象。

　　非但如此，血光戟之中所蕴含的力量已经达到了一种堪称饱和的地步。

　　郑浩天甚至于有着这样的一种感觉，若是血光戟能够再进一步，或许它就能够跨越极限，成为真正的法器了。

　　他的心中暗叫侥幸，原来血光戟吸纳了血海的能量之后，已经是强大至此。幸好在凤凰之火的焚烧之下，将骨头架子彻底毁灭。否则若是真让骨头架子控制了这件神兵，并且进化为法器，那么倒霉的就是他了。

　　心念一动，郑浩天立即在血光戟中搜寻到了器魄之灵。

　　不过，此时的器魄之灵已经是近乎于泯灭了。也不知道骨头架子施展了何等凌厉的手段，竟然让一个伪法器的器灵变成了如此模样。

　　将自己的意念和精神传递了过去，他静静的探索着。

　　然而片刻之后，他无奈的长叹一声，放弃了救治的打算。

　　若是严景一或者鲁大师在此，或许有办法能够让这个伪法器的器魄之灵恢复过来，但他却绝对没有这个能力。

　　眼看这个器魄之灵即将消散，郑浩天终于做出了某种决定。

　　他轻喝一声，额头处顿时裂开，一只黑色的似虚似幻的眼珠子浮现了出来。

　　三目神功，凝聚了三大妖魄全部力量的神目功法在这一刻释放了出来。

　　一道精光穿透了火海，照射到了血光戟之上。

　　顿时，火海、神目之光和血光戟融合在了一起，而且在某种神秘的手段刺激下发生了神奇的变化。

　　渐渐的，郑浩天的脸色开始隐隐的发白了，他的额头上渗出了一片汗渍，无论是精神力量，还是真气灵力似乎都消耗到了一个极限的地步。

　　而与此同时，在烈火中的那根血光戟却是逐渐的变软了，它就像是一个面团般，缓缓的揉成了一个人类的模样。

　　只是，这个人类的样子仅仅是一个雏形罢了，甚至于连五官都未曾浮现。

　　但就算如此，也让筋疲力尽的郑浩天长松了一口气。

　　他伸手轻点前方，道：“变……”

　　那个人类摇摇晃晃的动了几下，面部慢慢的变化了起来，最终成为了他的模样。

　　伪法器灵体。

　　这就是梦魇所传授的炼制之法，以牺牲一个伪法器为代价，炼制出一个强大的灵体。

　　这个灵体与灵者们凝练出来的灵体不同，它并不会消耗主体的真气灵力，仅仅是使用一丝意念进行操控就行了。

　　但是，它的代价同样可观。

　　强大的伪法器血光戟从此消失，变成了一具灵体分身。

　　郑浩天的神念移到了灵体之上，默默的感应着它身上的灵力波动。

　　渐渐的，他的脸上露出了极度震惊和难以掩饰的狂喜之色……


第三百九十五章 强

　　强，很强，非常强，特别强大……

　　这，就是郑浩天此刻唯一的感觉。

　　伪法器灵体，乃是天下间最强大的灵体之一，其威力的大小与灵者本人并没有太多的直接关系。而真正能够影响到这具灵体威能大小的，则是伪法器本身。

　　伪法器的威力越大，这具灵体的实力也就越高，反之，这具灵体的实力也就越低。

　　不过，只要是能够晋升伪法器的神兵，肯定都是千挑万选，超级强大的宝物。哪怕是刚刚晋升的神兵，也会拥有难以想象的巨大威能。

　　而血光戟，它在郑浩天炼制灵体之时，其本体已经强大的到了这一阶能够容纳的极限地步了。

　　凤凰涅槃之火虽然烧掉了骨头架子的意识和精神印记，但是却并没有真正的损毁血光戟，甚至于连里面的血光煞气也没有真的消融。

　　这并不是因为涅槃之火不够强大，而是因为凤凰残魄所释放的火焰感应到了从血光戟身上所发出来的熟悉气息。

　　无论是凤凰之火，还是血光戟中的器魄之灵，都是出于郑浩天之手。

　　这两者本来就是同根同源的亲密关系。

　　所以，当骨头架子残存的灵魂和意识消散之后，那强大的火焰就不再进行攻击，而是按照郑浩天的心意对血光戟进行炼化。

　　器魄之灵在即将消融之前，成功的被郑浩天所炼化，变成了他的灵体分身之一。

　　在成功的那一刻，不但所有的血光煞气都为之所用，甚至于连炼化它的凤凰之火都融入了其中。

　　加入了凤凰涅槃之火的血光戟灵体分身就变得愈发的了不起，甚至于让它的主人都感到了不可思议的震撼。

　　而正是因为这种种机缘巧合在一起，才促成了如此强大的伪法器之灵。

　　“好强的伪法器之灵。”梦魇羡慕的声音在郑浩天的头顶上响了起来。

　　缓缓的点着头，郑浩天由衷的道：“不错，血光戟之灵的威势比贝席德的伪法器之灵可要强大的太多了。”

　　梦魇嘿嘿的笑了几声，又摇着头，感叹的道：“可惜，真是可惜。”

　　郑浩天苦笑一声，他自然明白梦魇在可惜什么。

　　血光戟在吸收了骨头架子的血光煞气之后，本身就达到了伪法器所能够达到的极限，若非器魄之灵毁灭在即，那么只需要稍加锻炼一翻，就有可能晋升为真正的法器。

　　而一个法器对于灵者的帮助，可是要远远的超过一个伪法器灵体的。

　　但可惜的是，那时候的器魄之灵竟然是衰弱的到了即将消散的地步。若是真的由它就此消散，那么这件伪法器就会跌落至宝器地步，再也无法凝聚出如此强大的力量了。

　　所以，郑浩天将之炼制为伪法器之灵，其实也是无奈之举。

　　“梦魇，你看它是否还有更进一步的可能。”郑浩天沉吟了半响，问道。

　　梦魇侧着脑袋，道：“有可能。”

　　“有可能？”郑浩天心中一喜，道：“你确定。”

　　伪法器之灵的进阶可是相当艰难和坎坷的，远比人类修炼要困难百倍。

　　这一点，只要从伪法器成就真正法器的过程中就可以略窥一二了。

　　“血光戟之灵本身就已经达到了伪法器的巅峰之境，而且在最后还吸纳了凤凰的涅槃之火。”梦魇解释道：“这样神奇的变化可谓是前所未有，就连我也不敢说它最后能够成长到什么地步了。或许……”他笑了笑，道：“等你一觉醒来，它已经成为了法器灵体也不好说呢。”

　　郑浩天哑然失笑，他摇了摇头，道：“真不知道它的实力能够达到何等地步，等出去之后试验一下吧。”

　　伸手一挥，血光戟之灵顿时化作了一道红光没入了他的衣袖之内。

　　环目一圈，这座巨大的洞府已经被他们的战斗破坏的坑坑洼洼，再也难以看到以前的面目了。

　　放开了神念，在洞府内搜寻了一圈，并没有发现什么有用的东西。

　　至此，郑浩天越发的肯定了。

　　这个藏宝地显然是一个巨大的陷阱，骨头架子以如此苛刻的条件选择进入者，十有八九是想要学习天魔夺舍的办法，将进入者的身体收为己用。

　　但它却没想到，最后进入此地的，并非一个生灵，而且，在这些生灵之中，还有着郑浩天这样的，拥有凤凰之火的怪胎。

　　若非如此，它还真有几分复活的希望。

　　豁然，郑浩天的眼眉一扬，他身形一转，已经来到了先前战斗的地方。

　　在这里，有着数块碎裂的尸体，正是奈斯纳德三个妖兽灵者。在他们的身上，其实还是有着一些特殊的宝物和神兵。

　　虽说这些东西并不会被郑浩天看在眼中，但他也不介意将之带走。

　　白草峰刚刚晋升下峰，正是百废待兴的时候，这类神兵宝物的数量自然是越多越好。

　　将所有残存的东西搜刮一空之后，他犹豫了一下，还是将他们三人手背上的星星标记切下，按在了自己的手背之上。

　　片刻后，那个无星标识就愈发的深了几分。

　　一般的无星灵者初入灵者战场之时，都会千方百计的挑选同样是无星级别的异族灵者去战斗。以无星对无星，慢慢的磨练战技，提升实力。

　　所以，当无星灵者顺利提升至一星之时，他所斩杀的十个异族灵者基本上都是以无星为主，若是其中有一个一星的灵者，就已经是相当了不起的事情了。

　　可郑浩天不同，此时他的无星标识中已经有了五个异族灵者的记录，而这五个灵者中最差的都是一星灵者，至于其余三个以实力而论，纵然是在三星灵者中也算得上是佼佼者了。

　　但可惜的，这样的越阶斩杀并不能够帮助他早一步的提升星级等阶。

　　想要点亮这一颗星星，唯一的办法就是杀足十名异族灵者。

　　摇了摇头，他好生的收拾了一番，将三大妖兽灵者的尸骸也装入了温养葫之内，这才转身离去。

　　在这个洞穴之外，有着一座神奇的阵图。也不知道这个阵图有何妙用，竟然能够封锁空间。

　　但是，当他离开了洞穴之后，这个限制顿时自动的消失了。

　　用手划拉了一下，眼前的空间顿时裂开。郑浩天最后看了眼石洞，心中打定了主意，等找到了裘馨予之后，就将这个地方告诉她。

　　作为一名阵法师，若是能够将这个阵图研究透彻，对于她将会有着巨大的帮助。

　　身形一闪，他已经离开了这处幽深黑暗的洞穴……

　　……

　　眼前豁然光芒大作，郑浩天一脚迈出，已经从洞穴内跨了出来。

　　豁然，一道巨喝声从身后传来。

　　“人类……哈哈，死吧。”

　　随后，一股庞大的力量向着他汹涌澎湃的狂涌而来。

　　郑浩天暗叫一声倒霉，他刚从空间裂缝中出来，就遇到了异族灵者。不过，他却是怡然无惧，伸手一点，身前立即涌现出了无穷剑光。

　　这些剑光一道道的环绕交错，形成了一面巨大的光盾。

　　剑海大阵千变万化，不仅仅能够形成无边无际的剑海，也能够随心所欲的组合成防护某一方面的剑海光盾。

　　“轰……”

　　一道巨响从剑光外表处响了起来，那突袭者的倾力一击轰在了剑光之上，被光盾生生的挡住了。

　　郑浩天转头一看，这里是暗夜森林的外围所在。而与他突然遭遇的，则是五名妖族灵者。

　　这五个妖族灵者他其实都有过一面之缘，而且都是戈比洛给他介绍的。

　　只是，那时候的郑浩天伪装成熊类妖兽，而此时却是恢复人身，他们自然认不出来了。

　　“是灵气师，人类中的灵气师。”兴奋的咆哮声愈发的响亮了起来。

　　人类中的灵气师基本上是选择辅修之道，很少会有人进入灵者战场磨练自身。所以，对于其它种族而言，若是能够斩杀一个人类灵气师，绝对是值得津津乐道的事情。

　　“杀，杀了他。”

　　又是四道宏伟的力量从一个地方向着郑浩天猛袭而来，在发现了他灵气师的身份之后，这一组妖兽灵者再也忍耐不住，竟然是不约而同的出手了。

　　郑浩天冷哼一声，他伸手一扬，一道红色的血光顿时激射而出。

　　血光戟灵体，这件由强大的到了极点的伪法器所炼化而成的灵体第一次在世人的面前露面了。

　　那五个妖兽灵者同时停了下来，他们的目光惊异不定的看着血光戟之灵。

　　作为强大的灵者，他们都能够感应到从这具灵体之上所释放出来的庞大威压和令人胆颤心惊的血光煞气。

　　在这种力量的压迫之下，他们甚至于泛起了想要落荒而逃的冲动。

　　“杀……”

　　冰冷的一个字从郑浩天的口中蹦了出来。

　　血光戟灵体晃了一下，顿时凭空消失，在虚空中闪烁了一下之后，已经欺进了那五名妖兽之中。

　　这五个妖兽明显不是第一次结伴出行，他们的配合默契，防御的防御，进攻的进攻，一切都是有条不紊的进行着。

　　然而，他们的一切努力在血光戟灵体的面前却显得是如此的脆弱不堪。

　　一道红光陡然从虚空中浮现了出来，其中一位妖兽灵者竖起了一面巨大的盾牌砸向红光，红光一闪，再度消失，重新回到了原先的起点。

　　只是，那名妖兽灵者的表情却是陡然一僵，难以置信的看着自己的胸膛。

　　在那里，不知何时已经出现了一个巨大的豁口，鲜红的血液泊泊的流淌着，他的生机也随着这无法停止的鲜血逐渐消散。


第三百九十六章 一星灵者

　　一瞬间，仅仅是一瞬间而已，血光戟灵体就已经将它的强悍展露无疑。

　　“小心，是七星以上灵者。……”

　　陡然间，一个体型巨大的妖兽灵者疯狂的叫了起来。

　　能够在一出手就直接重伤一位灵者，而且还是一位以防御见长的妖兽灵者，这样的强者，必定是七星以上。

　　“哼。”郑浩天冷哼一声，轻喝道：“将它们全杀了。”

　　“是。”血光戟灵体分身应了一声，双脚一跺，已经的冲了上去。

　　“逃，快逃……”

　　那几个妖族灵者脸色大变，他们不约而同的伸出了双手或者是神兵向虚空中划拉了过去。

　　七星以上的灵者，手头上起码沾染了上百位灵者的鲜血，根本就不是他们这些仅有一星、二星，甚至于是无星的普通妖族灵者能够招惹的。

　　然而，就在他们的双手或者神兵划拉下来的那一刻，每一个人的脸色却是陡然间变得惨然了起来。

　　因为他们突然发现，自己竟然无法撕裂空间了。

　　从血光戟灵体的身上，释放出了一圈圈肉眼难以观察到的血光煞气，这些气息一旦扩散出去，就与周围的虚空融为了一体，让整片区域都弥漫上了一层淡淡的红色。

　　当然，这些红色并不是所有人都能够看到的。

　　除了郑浩天之外，那几个妖族灵者都是一无所觉，他们甚至于没有感受到这种奇异的力量存在。

　　不过，这些力量的作用十分明显，那竟然是空间封锁。

　　“不好，这家伙能够封锁空间，大家分头逃。”一个虎类妖族灵者大叫一声，率先向着某一个方向逃去。

　　其余灵者不甘示弱，他们分别朝着不同的方向逃窜，纵然是那名身受重伤的灵者在死亡的威胁之下亦是将速度发挥到了极致。

　　只要能够逃出这个恐怖大敌的追杀，以妖族那特有的强悍肉身，或许还能够将这条命捡回来。

　　然而，就在五位妖族灵者开始逃窜的那一刻，已经跳到了半空中的血光戟灵体却是晃动了一下，随后就消失了。

　　下一个瞬间，他突兀的出现在那名受伤妖兽灵者的身后，他的双手一扬，化作了两把短戟，隔空一划而过。

　　在那两把短戟之间，竟然浮现出了一片诡异而不可思议的景象。

　　一道道细小的裂缝凭空出现，它们向着面前竭力逃窜的妖族灵者印了过去。

　　戈比洛生前是一位领悟了空间意志的灵体强者，他最强大的招式就是运用自己的力量形成一片细小的空间裂缝区域。

　　这片区域的范围虽然不大，但是却漂浮着一些看似微不足道的空间裂缝。

　　一旦被这些裂缝划过，就会有相应的东西弥补进去，直至将裂缝填满为止。

　　洞穴中的那具骨头架子之所以能够硬抗这一招，那是因为它的骨头足够坚硬，并且拥有着更强的空间意志力量，所以才能够仅以极其细小的代价就填满了空间裂缝。

　　但是，此时血光戟灵体所释放出来的空间裂缝竟然比戈比洛还要大上数倍，威力更是不可同日而语。

　　反之，那名慌不择路逃窜的妖族只不过是区区一星灵者而已，又如何能够与那具恐怖的骨头架子比拟。

　　“唰……”

　　一道清晰的仿若是撕破了布帛的声音响了起来。

　　那名妖族灵者发出了一道绝望疯狂的叫声，他的整个身体顿时分裂了开来。

　　在高速的奔行之中，他的身体向着不同的方向如同炸弹般的抛开了。

　　不过，从他身上所流出来的血液却并没有四溅开来，而是被血光戟灵体所吸引，以疯狂的速度涌到了他的面前。

　　血光戟灵体一挥手，顿时将这名妖族灵者身上的血液吸纳完毕。

　　随后，他的身体一晃，又一次的消失了。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　数道惨叫声在短短的片刻之间先后响了起来。

　　身为灵者，他们的速度自然是快到了极点。虽然无法使用空间撕裂的能力，但单凭他们的双腿，就已经足以在瞬间跑出极远的距离了。

　　所以，当血光戟灵体先后斩杀了三位灵者之后，另外两位妖族灵者终于跑出了那一片广阔的血光煞气所笼罩的空间范围。

　　他们伸手，迅快的划破了空间，立即逃遁进去。

　　只是，其中一人的动作明显的慢了那么一点点，就在他的身体刚刚进入空间裂缝的瞬间，一道红色的光芒已经是如影随形的贴了上去，并且跟着进入其中。

　　那处空间裂缝顿时剧烈的荡漾了起来，仿佛是被某种更加强大而神秘的力量所破坏，竟然是生生的炸裂了开来。

　　郑浩天看得是膛目结舌。

　　虽然他早就感应到了血光戟灵体很强，但是能够强到这种地步，却还是远远的超出了他的想象之外。

　　封锁空间……

　　他终于明白了，在洞穴之内，骨头架子是如何催发血光戟的力量，让它轻易的同时斩杀三名灵者的了。

　　血光戟果然不是普通的神兵，若是能够将它隐藏着的力量激发出来，就能够释放出一种类似于秘法的神奇能力。

　　这种能力可以将周围的一切全部锁定。

　　如今的血光戟灵体仅仅能够锁定空间，让灵者无法撕裂空间而逃。但是骨头架子却能够激发血光戟所有的力量，甚至于可以锁定灵者的动作，让他们在瞬间丧失任何的抵抗能力。

　　若非如此，纵然血光戟再强大，也无法在瞬间斩杀三名灵者了。

　　这，才是血光戟最强大，也是最可怕的地方。

　　不过，想要释放这种力量的代价也是极大的。也许会将血光戟积蓄下来的所有力量都消耗一空吧。

　　如今血光戟灵体仅仅是封锁了空间，那么所付出的代价应该在可以承受的范围之内。

　　直接斩杀了三名妖族灵者，随后又追上了两名撕裂空间而逃的妖族灵者之一，这样的战绩，已经足以让郑浩天感到欣慰的了。

　　哪怕是他亲自出手，并且将所有的灵体和天魔魔王都释放出来，也未必能够在如此之短的时间内取得如此骇人听闻的成绩。

　　眉头微微一皱，他颇有些担忧的看着那一片空间力量震荡不休的区域。

　　血光戟灵体竟然直接冲入了空间裂缝之内与对方搏杀，不会造成什么不可预测的后果吧。

　　虽说他并不担心血光戟灵体的安危，但若是这家伙被空间力量传送到了其它区域，那他可就是得不偿失了。

　　正当他颇有些患得患失之时，眼前的空间又是剧烈的波动了起来。

　　郑浩天的双目微微发亮，就看见空间裂缝再度打开，血光戟灵体已经是平安的回来了，而且，在他的手上竟然还提着一个硕大的妖兽身躯。

　　只要看这头妖兽耷拉着脑袋的模样，就知道它已经是气绝多时了。

　　郑浩天长长的吐了一口气，他的脸上露出了满意的微笑。然而，正当他想要夸赞几句的时候，却见血光戟灵体将妖兽尸体一抛，伸手一划，再度划破了空间，消失在一个新的空间裂缝之内。

　　郑浩天伸了伸手，嘴巴磕巴了几下，终于是断了召唤的念头。

　　这个血光戟灵体，竟然还记得他最初的命令，要将五头妖兽灵者全部斩杀啊。

　　想要追踪撕裂空间而逃的灵者并不是一件容易的事情，但是以血光戟灵体在空间力量上所表现出来的实力来看，他确实有这个资格。

　　只是，让郑浩天有些担心的是，那头妖兽灵者既然逃了，那么肯定会逃向妖族营地。

　　血光戟灵体就这样追上去，不知道能否在他真正逃入妖族营地之前将其斩杀。

　　若是真的让它逃进了营地之内……

　　那上百的妖族灵者可不是吃素的家伙啊。

　　摇了摇头，他轻叹一声，伪法器灵体分身毕竟与本体分身有所区别，它们有着一丝自己的决断和智慧，一些反应同样的出乎了他的想象。

　　不过，唯一的好处的就是，这个分身对于他的命令执行的相当彻底。

　　若是易地相处，郑浩天可不敢就这样直接追下去了。

　　静静的等待着，他的脸色愈发的凝重了起来。

　　莫非真的遇到了最糟的情况，血光戟灵者陷入了众多妖兽灵者的包围了么？

　　他眉头大皱，突地轻喝一声，身体立即膨胀了起来，重新变化成了狂暴熊王。

　　他可不能对血光戟灵体放任不管，但更不敢以人类的模样闯入上百位的妖族灵者的包围之内。所以，他选择了重新化身熊族，只要能够混入其中，那么救人而逃应该没啥问题。

　　然而，他刚刚变化完毕，眼前的空间就再度裂开。

　　血光戟灵体抓着一个死亡妖兽灵者的尸体突兀的出现了。

　　此时，在这具灵体的身上已经是鲜红如血，身周更是荡漾着一层浓郁的血腥味。不过让郑浩天感到心悸的是，他身上的力量波动比最初要衰弱了许多，显然是经过了一场凶戾的苦斗。

　　重重的点了一下头，郑浩天道：“很好，你做的不错，去休息吧。”

　　血光戟灵体应了一声，化作了一道红光，却是没入了温养葫之内。

　　郑浩天看着小小葫芦，他心中暗自感叹，虽然少了一件伪法器，但却获得了如此强大的一个分身。

　　这具分身所拥有的实力，绝不在他全力以赴之下。

　　有了血光戟分身，可以说他的实力起码增加了一倍以上。

　　或许，这就是因祸得福了。

　　伸手一扬，将五个妖兽灵者都吸到了身边，在吸收了它们身上的星芒之后，郑浩天手背上的那颗星星终于完全的点亮了……


第三百九十七章 好久不见

　　天空象是一只大鸟的丰满的翘膀，全是白色羽毛般的浮云。白云之间有些蓝色的深渊，金黄的太阳从那里出来了，它刚对大地看了一眼，就改变了大地上的万物。

　　豁然，一道黑色的影子从云层中钻了出来，它张开了巨大的双翅，发出了刺耳的呼啸声。

　　“呼……”

　　随后，它的身影已经消失在原地，仿若是一道黑色的剑般刺穿了天空，飞向了远方。

　　这就是大鹏鸟，传承于远古凶禽的超级速度。

　　虽然此时的大鹏鸟灵体远没有将自己的极限发挥出来，但这样的飞行速度已经绝不下于一些强大的飞禽类灵者了。

　　而在大鹏鸟灵体那宽厚的背脊之上，郑浩天正舒适的仰面的躺着，他静静的享受着那种在云海中浮沉的美妙感觉，任由金黄色的阳光挥洒在自己的身体之上。在他的嘴角边上溢出了一丝淡淡的笑意，特别是看向手臂上已经点亮的星星标记之时，他就愈发的开心了。

　　他进入灵者战场的时间并不长，仅有区区的十日而已。

　　但就是短短的十来日，就已经成功的晋升到了一星。虽说星阶等级越往上就越是难以提升，但是十日就晋升一星的速度也值得他向所有人夸耀的了。

　　他的脑海中豁然闪过了一个魁梧壮硕的身影。

　　皇，这头金刚一族的骄傲也进入了灵者战场，而且还取得了无以伦比的耀眼战绩。

　　仅仅数月的时间，就已经斩杀了上百位异族灵者，并且晋升为四星等阶了。而这，还是前段时间所得到的消息，如今或许已经提升至五星也未必可知。

　　这样的战绩，这样的速度，以及皇身后那天地二十四圣的强大背景，让他的名声已经传遍了整个灵者战场。

　　一旦想起这个强大的对手，郑浩天的心中就充满了期待和昂扬的战意。

　　贝席德虽然也是人族中的骄傲，并且拥有强大的实力。但是，在郑浩天的心目中，唯有金刚皇才有资格成为他真正的对手。

　　这个想法若是被贝席德知道，肯定会勃然大怒，立马向他挑战不可。

　　大鹏鸟飞行的速度陡然间降了下来，那双巨大的羽翼挥舞了一下，在原地盘旋起来。明亮而锐利的眼眸更是射出了如同尖刀般的一缕精芒。

　　在地面上，两只异兽正在尽情的厮杀着，它们的身上已经有了大大小小不等的数十道伤口，虽然身周的气息依旧是激荡汹涌，但哪怕是郑浩天的眼力都可以轻易看出，它们已经是强弩之末了。

　　很明显，这两头异兽也不知道在这里打了多久，它们的实力或许说不上什么势均力敌，但也绝对是相差无几。

　　所以直到此刻，它们已经到了搏命的阶段。

　　大鹏鸟的双翅一扬，顿时高升了起来，在下一刻飞入了云层之内。

　　在灵者战场之中，是一个充满了杀戮的地方。

　　除了要防备眼前的敌人之外，还要随时注意来自于黑暗的偷袭。

　　这两头异兽都是灵者级别的强者，但它们此时已经打出了真火，非要在这里分一个生死高低。

　　这可是灵者战场上最大的忌讳。

　　因为这种程度的交战很容易引发剧烈的力量波动，从而让更多的灵者赶来此地。

　　乘火打劫，鹬蚌相争渔翁得利的事情绝对是大多数灵者们的最爱。

　　正如此刻，大鹏鸟那双明锐的眼睛已经发现在两头异兽交战地点的远方，一道诡异的身影正潜伏在一块巨石之下。

　　只是，郑浩天冷然而笑。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，那就看看究竟谁能够笑到最后吧。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　两道巨响从巨兽灵者们的口中爆发了出来，仿佛知道这已经是最后一搏了，这两字巨兽灵者都在此时释放出了最为强大的力量。

　　一圈圈怪异而强大的力量波纹从他们的身上释放了出来，这些波纹在虚空中不断的碰撞和交锋，激荡起了更加强烈的冲击波。

　　周围的一切都受到了巨大的影响，那些在地面上突兀而起的山石都在瞬间化为了齑粉。

　　两只巨兽灵者毫无保留的力量狠狠的撞击在一起，造成了近乎于毁灭性的威力。

　　“轰……”

　　在那震耳欲聋的轰鸣声中，其中一头巨兽终于是心不甘情不愿的倒了下去，在它的身体接触到地面的那一刻，身上的生机就已经完全断决了。

　　这两头异兽灵者之间也不知道究竟有什么样不共戴天的仇恨，这头异兽宁愿战死当场，也不愿意远遁而逃。

　　另一头异兽灵者虽然生存了下来，但却也并不好受，它的身上鲜血淋漓，伤痕累累，硕大的身躯更是摇摇欲坠，仿佛随时都会跌倒在地。

　　不过，既然取得了最后的胜利，它自然是显得兴奋异常。

　　昂首，它发出了一道酣畅淋漓的咆哮声，这道声音远远的传扬了开来，充斥着一种普天之下唯我独尊的强烈气势。

　　天空中的郑浩天微微一笑，如果不是亲眼见到这场战斗，并且目睹这头异兽此时的惨状，那么单听这一道怒吼的话，绝对无法想象它此刻狼狈的模样。

　　这头异兽也算是聪明的了，在大敌刚刚倒下之时就以中气十足的咆哮声来警告那些想要打它主意的异族灵者。

　　但是，它并不知道，就在战场的百丈之外，一道潜伏着的身影却将这一切都收入了眼中。

　　在异兽灵者全盛之时，这道黑影或许会始终隐匿不出。但此时，看着遍体鳞伤的异兽，就像是一顿丰盛的美餐摆在面前，任何人都难以拒绝这似乎是看上去触手可及的美味。

　　异兽灵者艰难的迈动着步子，来到了死亡异兽的身边，它伸出了额头，似乎是想要碰触对方的星阶标记。

　　只要让它碰到了，那么在它的星阶标记中就会记录一份战功。

　　这只死亡的异兽与它一样，可都是同阶的三星异兽。而想要搏杀同星阶灵者，这可是一件相当危险的事情，所以它绝对不会放弃这个难得的战果。

　　然而，就在它探出了额头的那一瞬间，却像是有所感应一般，整个庞大的身躯向着另一面横移了过去。

　　“嘶……”

　　一道尖锐的破空声从它的身边划过，虽然它预感到了危险，并且立即做出了反应。但是这道寒光的速度实在是太快了，就在这电光火石之间，已经在它的身体上留下了一道深可见骨的巨大豁口。

　　“嗷……”

　　巨兽发出了愤怒之极的咆哮声，它转头，张开了巨嘴，那血盆大口中竟然吐出了一道血红的气流。

　　这股气流仿佛是具有莫大的威能，那道一直隐匿着的黑影如同见了鬼般的向后退去，但这股气流却是紧追不舍，并且以更快的速度追上了他。

　　“呼……”

　　爆裂的声音骤然响起，这道黑影顿时覆灭在一堆红色的火焰之中。

　　巨兽灵者愣了一下，它似乎是在诧异这个偷袭者的实力为何会如此之差。可是，就在这一瞬间，它的胸腹之下却是陡然闪过了一道巨大的光辉。

　　仿佛是利刃穿透了厚实的布帛般，这道寒光沿着巨兽的下体陡然上升，在短短的一瞬间就划过了它的身体，直至从头颅的正中心处破空而出。

　　巨兽张大了嘴巴，它的眼眸中充满了不信和强烈的不甘。

　　随后，它的身体向着两边缓缓的倒去，整个硕大的身躯竟然在这一道不起眼的寒光之下彻底的分成了两半。

　　大量的鲜血泊泊的流淌出来，破碎的内脏洒满了一地。

　　但这无比血腥的一切都无法动摇灵体强者的意志。

　　那位突然出手斩杀了异兽的，竟然是一位身材纤细的黑衣人类。他手中一晃，那把散发着强烈光辉的寒芒顿时消失不见了。

　　一刀绝杀，那头强大的异兽灵者，竟然在这一刀之下，就被彻底的斩断了生机。

　　天空中，大鹏鸟的双目顿时发直了。

　　虽然下方这个人类头戴面巾，将真实的面容遮掩了起来。但是，他刚才出手的那一瞬间，却将自身的气息爆发了出来。

　　就是这短短的片刻，郑浩天已经从这股气息中认出了他的身份。

　　大鹏鸟的双翅陡然一扬，就这样从高空中俯冲而下。

　　在见到这个人的那一刻，他迫不及待的想要接近着。

　　黑衣人默默的走向了异兽，他的脚步稳健有力，对于天空中的变化似乎是毫无所觉。

　　然而，当大鹏鸟下降到接近地面的那一刻之时，先前出现的寒光陡然间再度亮了起来，那一抹仿若是能够划破世间一切的光辉耀眼刺目。

　　大鹏鸟双翅颤动，身体在虚空中划过了一个不可思议的弧线，在间不容发之际躲过了这凌厉绝杀的一刀。

　　但那黑衣人的速度、动作和反应都是一时之选，虽然一刀落空，却是毫不气馁，刀光闪烁之间，反手再度砍来。

　　大鹏鸟在虚空中又是一个转折，堪堪的避开了这一刀，而且此时也接近了地面。

　　在那巨大的背翼之上，郑浩天抬头，他并没有做什么防御的动作。而是睁大了眼睛，静静的看着黑衣人的靠近。

　　那抹仿若是来自于无边夜空的星芒陡然停顿了。

　　在见到郑浩天的那一刻，弥漫于这个世界上最凌厉的杀机就像是雪溶于火般的消散了。

　　“安安，好久不见。”郑浩天笑眯眯的道：“我……也晋升灵体了。”


第三百九十八章 十天

　　安安，这名曾经想要刺杀他，但是却与他一起被某个强大的灵者追杀，并且最终逃入鱼人圣地的绝代女杀手，竟然在灵者战场之中再度相遇了。

　　“郑……浩天。”

　　安安那熟悉的，带着一丝异样沙哑的声音轻轻的响了起来。

　　“嗯。”郑浩天重重的点了一下头，他身形一晃，已经是跳了下来。走到了安安的身前，他伸出了手。

　　安安下意识的后退了一步，但是郑浩天的速度明显更快，手腕一伸就牢牢抓住了她的一双滑腻柔软，且冰凉彻骨的小手。

　　轻轻的挣扎了一下，但是她所用的力量与灵者相比却是相差甚远，根本就无法挣脱。

　　“安安，你……过得怎么样？”郑浩天满足的笑了，他柔声问道。

　　他们之间的感情相当的奇怪，从追杀而演变成类似于情侣般的存在，其间经历离奇而令人永生难忘。

　　“哼。”安安轻哼了一声，道：“我的生活还不是和以前一样。倒是你，声名之盛，已经是响彻大陆了。”

　　郑浩天微怔，道：“没那么夸张吧。”

　　安安嘴角微微一撇，似笑非笑的道：“万剑宗数万年来，唯一能够将凝剑术修炼到万剑合一的绝代天才，小灵界中施展了大鹏鸟妖化变身的灵体极品双修的绝代天才，这样的名头是否足以名扬天下了呢。”

　　郑浩天扰了一下头皮，嘿嘿笑道：“我的名气就算再大，也是你先一步进入灵者境界啊。”

　　安安缓缓的摇着头，道：“不然，修炼者进入灵体之境后，在实力上依旧是有着高低之分。你的天赋远超常人，日后的成就一样非比寻常。”

　　郑浩天挺直了胸膛，被一个与自己关系密切的美丽少女如此夸赞，他自然有着几分得意。

　　目光一转，看到了安安纤手之上所浮现出来的星星标记，他的脸色微变，道：“安安，你已经是三星灵者了。”

　　三星，在郑浩天的眼中虽然不算什么高不可攀的阶位。哪怕是死在他手中的三星强者也有几个了。

　　但是，在绝大多数灵者的心目中。三星，就已经是一个了不起的成绩了。

　　能够达到三星，说明安安起码已经斩杀过三十名异族强者。而且在这之中起码要有十名二星，十名一星的灵者。

　　安安仰首，平静无波的眼眸中罕见的闪过了一丝得色，道：“不错，我进入灵者战场之后，已经斩杀了四十余异族灵者，从而晋升三星。”

　　郑浩天苦笑着摇了摇头，道：“你的杀气，太重了。”

　　他本来想要说，一个女孩子家何必打打闹闹，这个星级不追求也罢。

　　但是一想到他们最初见面之时，安安就是拿着一把神兵将他追到了上穷碧落下黄泉的情形，他的那番话就生生的吞了下去。

　　这种凶悍的性子，怕是与一般的女孩子大相迥异。而他也无法用对待普通女孩子的目光来看待她了。

　　仿佛是想起了什么心思似的，安安幽幽的道：“杀气不重，又如何能够在荒芜神殿中立足呢。”

　　郑浩天的眼眉一扬，荒芜神殿，那是一个传说中最神秘的地方。

　　在飘渺大陆之中，有一处荒芜之地。

　　那里是所有冒险家们的天堂和乐园，几乎每一日都会有着无数修炼者进入其中。但是，真正能够获得巨大财富，并且从那个地方活着走出来的人，却是寥寥无几。

　　传说中，在那片荒芜之地内，有着一座巨大而宏伟的神殿。

　　在这座神殿之内的存在，就是掌控着整个荒芜之地的超级大佬。

　　唯有他们，才是荒芜之地的真正主人。而他们所拥有的实力，更是不会逊色于任何超级大门派。

　　这些东西，都是郑浩天在晋升灵者之后才有资格接触到的。

　　“安安。”郑浩天犹豫了一下，道：“你一定要留在荒芜神殿之中么？”

　　安安自嘲的一笑，道：“我若是不留在那里，又该去向何处呢。”

　　“天下之大，哪里不可去得。”郑浩天双目微亮，道：“我听说荒芜神殿是世界上最凶险莫测之地，长久留此，可未必是一件好事。”

　　安安讶然的看了他一眼，嘴角溢出了一丝笑意，道：“荒芜神殿对于外来者而言，确实是一处凶危之地，但是对于我们这些神殿中人来说，却是世界上最安全的地方。”她轻轻的竖起了一根嫩如葱白般的芊芊玉指，道：“我若是闯入了万剑宗的山门大阵，必将会被这座名阵绞杀。但你若是使用万剑决的话，这座名阵还会伤害你么。”

　　郑浩天长叹了一声，他自然明白这个道理，只是在他的心底隐隐的有着一个无法说出口的私欲，所以才会以这样的借口来劝说对方罢了。

　　安安的目光下移，落到了郑浩天的手背上，突地笑道：“你才仅有一星等阶啊，呵呵，以后你可要加油努力，不要被我拉下去太多了。”

　　郑浩天不满的看了她一眼，信誓旦旦的道：“你放心，我会很快追上你的。”

　　安安微微点头，道：“如果我的星阶等级始终在你之上，那么你以后也就无需再来找我了。”

　　郑浩天眼眸中精芒闪动，她沉声道：“半年，最多半年的时间我就一定能够追上并且超过你。”

　　听着郑浩天郑重的如同誓言一般的声音，安安惊讶的抬起了头，道：“浩天，我并没有提这么过分的要求，你大可不必如此。”

　　郑浩天摇着头，在他的心中其实是将金刚皇当做了一生中最大的敌手。

　　既然他能够在短短数月间就已经攀升到了四星巅峰，甚至于是向第五星稳步迈进了。那么他自然也要做出相应的选择。

　　半年，五星等阶，这是郑浩天对自己最基本的要求。哪怕是不遇到安安，他也绝对不会有丝毫的放松。

　　感受着掌心内那柔若无骨的纤手微微摇摆，郑浩天柔声道：“你放心，我有把握做到。”

　　“有把握？”安安没好气的甩开了他的手，道：“你太小看灵者战场了，在这里，所有的进入者都是灵者。而且绝大多数种族都是天赋强大，比起人类的身体要强横了许多。除此之外，星阶等级每提升一次，以后再想晋升的难度就是大大增加。想要超过我，并不是那么容易的。”

　　郑浩天嘿嘿的笑着，他脸上的表情却显得是胸有成竹。

　　半年的时间对一般的灵者而言或许不长，但对他来说，想要晋升四星甚至于是五星，应该是绰绰有余了吧。

　　当然，五星之后，那就是一条真正坎坷曲折的道路了，就连郑浩天也不敢打包票自己能够在多少时间内提升上去。

　　见到他脸上那近乎于可恶的笑容，安安的心中暗自恼怒，道：“你晋升一星，用了多少时间。”

　　郑浩天微怔，他仔细的想了想，竖起了十个手指头。

　　安安的秀美微蹙，道：“怎么会那么慢，你也太小心了吧。”

　　以他在飘渺大陆上的偌大名头，竟然用了十个月才晋升一星，实在是令人不解。

　　郑浩天大为汗颜，他惭愧的道：“是啊，我的确太小心了。不过妖族营地中的灵者数量实在太多了，我可没把握将百多位妖族灵者全部灭杀啊。”

　　“百位灵者？”安安的脸色骤然一变，道：“你去了妖族营地，莫非是活得不耐烦了。”

　　能够被称得上是营地的，绝对都是固若金汤之所在。这种地方哪怕是九星灵者都相当忌惮而不愿意靠近，郑浩天这个小小一星灵者竟然将主意打到那里，简直就是自寻死路。

　　郑浩天双手一摊，道：“放心，我并没有在那里动手，而是化身熊妖混入其中的。”

　　安安神色古怪的瞅了他一眼，道：“我忘了，你还是一个超品炼妖武者。不过，你的妖化变身不是大鹏鸟和鱼人么，怎么又变成熊妖了。”

　　郑浩天得意的一笑，道：“我的丹田中可是有着四只妖兽残魄，还有一只金刚呢。”

　　安安深深的看着他，良久之后才道：“很好，你果然是万年难得一见的超级天才。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，实在是分不出她这句话究竟是夸奖还是讽刺。

　　稍稍的上前了一点，鼻端轻嗅着一缕若有若无的芳香气味。

　　其实，哪怕是在晋升灵体之前，安安已经可以完全的控制自己的身体，让体味不至于散发出来，而这也是成为一名杰出杀手所必须掌握的能力。

　　可是，此时她的心却是有着一些絮乱，所以自控能力大幅降低，而郑浩天的鼻子却是灵敏的令人发指，自然就嗅到了一丝原本不该闻到的东西。

　　他轻轻的笑着，大力的抽动了几下鼻翼。

　　安安的脸色微红，道：“作死啊。”

　　郑浩天颇为尴尬的一笑，连忙岔开了话题，道：“安安，我是第一次进入灵者战场，这十天来可是马不停蹄的到处乱窜，能够被我找到十个落单的异族灵者已经算是运气不错了。”

　　“嗯，这里的异族数量虽然多，但是行踪分散，若是运气不好的话，确实比较难找……呃，什么，你刚才说什么？”安安一开始随口的敷衍着，但是心念一转，突地惊呼了起来：“你第一次进入灵者战场？”

　　“是啊。”郑浩天莫名其妙的说着，这难道也值得奇怪么。

　　“你……进来多久了。”

　　“十天，或者是十天半吧。”

　　“十……天！”


第三百九十九章 出来受死

　　安安用着一种见了鬼似的眼神看着郑浩天，那眼眸中闪烁着的奇怪目光让他的心中隐隐发毛。

　　“安安，你怎么了？”他小心翼翼的问道。

　　对于这个曾经与他有过合体之缘的美丽少女，郑浩天可是始终怀着一份愧疚之心的。

　　纵然是在与裘馨予一起之时，他也从未曾忘记过这位在他的心中留下深刻印象的倩影。

　　安安深深的吸了一口气，那如同波澜起伏般的心境终于慢慢的平复了下来。她缓声道：“我相信了。”

　　“你相信什么了？”郑浩天愈发的狐疑问道。

　　“我相信，关于你的种种传说，果然是没有丝毫夸大的成分了。”安安感慨万千的道。

　　一个新晋升的灵者在进入灵者战场这个凶险的环境之时，他们往往会请成名已久的前辈高手扶持一把。

　　因为对于新人来说，最危险的其实就是前一个月。

　　若是能够在这一个月中生存下来，那么他们的存活率就大大的提高了。

　　当然，并不是所有灵者都能够请到足够信任的强者护法。但至不济也会成群结队的找几个志同道合的伙伴，如此才能够避免过早的陨落。

　　但是，郑浩天这个家伙。

　　在第一次进入灵者战场之后，不但是一个人独行闯荡，而且还在短短的十日之内，就斩杀了起码十位的异族灵者。

　　安安进入此地已有一年半的时间，但她尽心竭力也不过是达到三星而已。

　　这还是因为她所修炼的功法特殊，特别擅长于潜伏刺杀，所以往往能够得享渔翁之利的结果。

　　若是让她光明正大的与那些三星异族灵者们交手，还真不知道谁能够活到最后呢。

　　一直以来，她都对于自己的成就颇为满意。

　　虽说这样的星阶提升速度在荒芜神殿数万年的历史上并不是最快的，但起码也能够排名前百之内。

　　可是，在这一刻，她只觉得自己引以为傲的某种东西被某一个人在瞬间砸成了碎片。

　　十天，一星！

　　这个怪胎，究竟是怎么做到的？

　　郑浩天呵呵的笑着，他虽然无法窥视到安安的内心想法，但却也明白此时的她已经对自己是另眼相看了。

　　能够让这位比自己更早一步进入灵者境界的大美女如此震惊，他的心中自然也是颇为自满和骄傲的。

　　“安安，其实我还可以更快的。”郑浩天笑眯眯的说着。

　　他并没有说谎，以他此时的实力，若是真的能够放开手脚，确实可以轻易的达成目标。

　　安安微微的摇着头，道：“浩天，我知道你的实力很强，但你不要忘了这是哪儿。这里……”她指着脚下，道：“这里是最凶险的灵者战场。在这里厮杀的，并不仅仅是只有普通灵者，还有着更强大的存在。若是你遇到了七星、八星，甚至于是九星灵者之时，你还会这样觉得么。”

　　郑浩天的心中一凛，他的脸色慢慢变得凝重了起来。

　　安安说的没错，在斩杀了三星大蛇灵者和得到了血光戟灵体之后，他的信心顿时膨胀了起来，竟然有着一种不把灵者战场放入眼中的危险心态。

　　可是，正如安安所言，他所遇到的不可能永远只是三星或者三星以下的灵者。

　　若是碰到了五星灵者，甚至于是更高的呢……

　　重重的一点头，郑浩天诚恳的道：“安安，多谢。”

　　安安的嘴角微微的翘着，她的脸上仿若是百花盛开一般的笑了起来。

　　郑浩天能够接受她的意见，自然是让她打从心底的觉得开心。

　　豁然，安安的脸色微微一变，她伸出了纤手，在面前的虚空中一划而过。一道小巧的剑光骤然出现，随即没入了她的玉手之内。

　　郑浩天眼眉一跳，但却是避嫌的瞥开了目光，不去关注。

　　这是一道飞剑传书，乃是灵者级别的修炼者相互通讯的方式。

　　不过，飞剑传书也有着种种限制，实力越强者受到的限制也就越小，而这道剑光之中所传来的气息之强大，却让他的心中颇为忌惮。

　　安安的秀眉微微蹙了起来，道：“浩天，神殿下达了一个命令，我要离开一会了。”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“能够告诉我，是什么命令么。”

　　“神殿下令，让我在战场上刺杀三位指定的灵者。”安安平静的说着。

　　郑浩天心中一惊，道：“荒芜神殿究竟是什么地方，难道里面都是杀手不成。”

　　他初次与安安相遇，也是因为安安想要刺杀他。如今安安奉了神殿之命，再度去刺杀另一位灵者，自然让他的心中不舒服了。

　　安安歉意的看了他一眼，道：“神殿地处荒芜，修炼不易，本门历代祖师为了让门下始终保持强大的斗志和实力，所以立下了门规。只要有人能够付出足够的代价，那么神殿就会为他们出手一次。”

　　郑浩天自然明白，这个出手一次的意思就是进行刺杀了。

　　不过，这该死的神殿竟然会立下如此古怪的不通人情的规定，确实是令人感到不可思议。

　　“好吧，你要刺杀的是哪个种族的灵者，在什么地方。”郑浩天缓声说道。

　　安安美目一眨，道：“你问这个做什么？”

　　“我不放心你，所以想要和你一起去。”郑浩天理所当然的道：“反正我也要猎杀异族灵者，就顺道帮你一次吧。”

　　安安哑然失笑，虽然此时郑浩天仅有一星，而她已经是三星等阶了。

　　但是，她却丝毫也没有觉得郑浩天的这句话有肆意夸大的成分。

　　一个能够在短短十日之内就成为一星灵者的天才，若是说他仅有一星的实力，只怕根本就无人能信。

　　“也罢，这三个任务我只要完成一个，就算是有了交代。但是有你相助，或许我能够全部完成。”安安妩媚的一笑，道：“就让我瞧一瞧，这一代飘渺大陆上最杰出的天才人物，究竟有多大的能耐。”

　　郑浩天双目一亮，放声长笑，道：“安安，你就看着，我会否让你失望吧。”

　　两个人匆匆的收拾了一下，将两头异兽身上的星阶取为几用，随后将尸体收了起来。

　　这种异兽灵者全身是宝，特别是对于人类中的炼丹师和炼器师而言，这种材料绝对是不可或缺的宝物。

　　所以，他们两人自然不会暴敛天物了。

　　收拾妥当之后，他们两人化作了两道白光，向着远方急速奔行而去。

　　安安所接到的飞剑传书之内，有着清晰的地图，但是却并没有留下什么传送的具体坐标之类的信息。

　　他们两个人就算是本事再大，也不可能凭空的撕裂出能够通向彼端的空间通道。

　　若是他们真的能够做到这一点，那么此刻的他们就不再是普通灵者，而是宗师了。

　　所以他们也唯有按照信息上的记载，一点一滴的慢慢摸索而去。

　　奔行了半日之后，安安突兀的停了下来，她默默的感应着前方，道：“第一位灵者就在那里。”

　　郑浩天凝目望去，前方是一处幽深的山谷，而在山谷之内，更是森林密布，暗无天日。

　　在这种环境中，无疑能够让安安将最大的优势和实力释放出来。由此可见，那位飞剑传书之人并不是胡乱指派了。

　　只是，能够将老巢布置在此地的灵者，自然也是擅长于在此地作战的强者，这一点可是不容小觑。

　　“安安，那究竟是什么人。”

　　“这是一位黑暗魔王，地魔中的三星灵者。”安安微笑着解释道：“据说这位地魔魔王拥有皇族血统，十分的不好对付呢。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“三星灵者……”他迈开了步子，向着山谷走去。

　　安安脸色微变，连忙拽住了他的手臂，道：“你要干什么？”

　　郑浩天莫名其妙的看了眼她，道：“当然是走进去将它宰了啊。”

　　“你就这样进去？”

　　“是啊，有什么不妥么。”

　　“这头魔王可是三星灵者，而且还拥有地魔王族血脉。”

　　“我知道，但这有什么关系么。”

　　安安深吸了一口气，无奈的道：“浩天，三星灵者与一般的无星灵者可是完全不同的。在他们的手中，起码斩杀过数十条灵者的性命，而且其中还有着十名以上的二星强者。”她顿了顿，道：“本门长老飞剑传书中交待，这个魔王纵然是在三星灵者中也算是顶尖儿的人物了，想要杀他，绝对不能如此鲁莽。”

　　郑浩天磕巴了一下嘴巴，他很想要告诉面前这位美丽的女子。

　　点亮自己手背上这颗星星的十名异族灵者之中，其实并不乏三星灵者，而且还不止一个。

　　但是这句炫耀的话到了嘴边，却是怎么也说不出来了。

　　他轻咳一声，道：“那你要怎么办。”

　　“潜入其中，伺机而动。”安安正容道：“想要对付这样的强者，绝对不能莽撞，纵然是等待个一年半载也不为过。”

　　郑浩天膛目结舌了半响，道：“为了一个三星魔王，你要在这里等一年半载？”

　　“是。”安安斩钉截铁的说道：“若是沉不住气，又如何能够成为这个世界上最强大的杀手。”

　　郑浩天脸上的肌肉微微的抽搐了一下，道：“安安，我知道你想要成为最顶尖的杀手。但是，你不觉得太麻烦了么？”他小声的道：“其实我有一个办法，能够很快解决此事。”

　　“什么办法？”安安狐疑的问道。

　　郑浩天给了她一个大大的笑脸，随后，他的身形飞快的向后退去。

　　安安微怔，尚未反应过来之时，就听到郑浩天那如同雷霆般的怒吼声响彻天地。

　　“该死的魔王，快点给我滚出来受死……”


第四百章 直接轰杀

　　古老森林黑糊糊的一片，阳光，永远透不过那层层叠叠的树叶。

　　木槿树上面，遍布着枝枝叶叶，不多的空隙里，生着各种的草花了，都是毒辣的黄色、紫色、深粉红火山的涎沫。

　　在雨润烟浓的一天之内，森林中空有两汪澄明如玉的潭水，空有这水深深浅浅的倒影，空有这湿润沁凉的芳香，形成了一片世外桃源般的美丽景色。

　　然而，这宁馨寂静的一幕却在瞬间就被一道巨大的吼叫声给彻底的打破了。

　　“该死的魔王，快点给我滚出来受死……”

　　轰隆隆的，如同雷霆之音一般声音响彻天地，让人的耳朵嗡嗡作响。

　　“吼……”

　　在幽谷丛林深处，一道同样巨大的吼声紧接着响了起来。

　　“哪里来的混蛋，找死。”

　　高大的身影在丛林中飞快的穿梭着，他的动作雄霸而有力，一路行来竟然是踏着一条绝对笔直的线路。

　　在这一条路上，所有阻挡在他面前的巨树丛林都被他生生的撞飞了。

　　一时间，整个山谷内鸡飞狗跳，好不热闹。

　　安安在远处瞪圆了一双美目，她终于明白郑浩天那句话的意思了。

　　归根究底，他还是缺乏了必要的耐心，而是选择了最直截了当的方式去挑战这头可怕的三星地魔魔王。

　　轻轻的叹息了一声，安安的身形一动，她那窈窕纤细的身影顿时诡异的消失了。

　　暗夜精灵的妖化变身让她在隐匿行踪的能力上远胜其他灵者。

　　既然郑浩天如此鲁莽，那就让他受一点教训吧。只要自己在危机时刻出手，肯定能够保得下他的性命。

　　安安是如此想着……

　　“轰隆隆……”

　　高大的身影越来越近，那股强烈的威势更是铺天盖地而来，几乎就要将人生生压垮。

　　郑浩天平静的站于原地，他的脸上挂着一丝讶然之色。

　　这头地魔魔王虽然仅有三星等阶，但是他身上的气息之强大，却是远在戈比洛和那头大蛇灵者之上。

　　纵然是与熊妖中的天才人物奈斯纳德相比，似乎也是要更胜一筹。

　　若是郑浩天所料不差，这头魔王的真正实力已经是达到了四星境界。但可惜的是，他还没有能够斩杀十位三星强者，所以目前的星阶等级并未获得提升罢了。

　　终于，那道高大的身影停了下来，这是一头身高接近两丈的地魔强者，他的脸上有着王族所特有的一些标记，特别是头顶上还有着一个黝黑的小角，更是证明了他的血统。

　　此时，这头魔王一脸的狰狞，那双眼眸中闪动着邪恶凶残的目光，上下打量着郑浩天，似乎是在估量着要如此处置这个胆敢冒犯他尊严的人类。

　　“一星，哈哈，区区一星的人类，竟然就敢来冒犯于我卡费大人。你……”魔王怒吼着：“究竟有什么资格。”

　　“卡费。”郑浩天缓缓的点着头，道：“你还算有点儿胆量和气魄，既然出来了，那就乖乖的受死吧。”

　　卡费的鼻子中喘出了粗重的气息，他气的双眼发红，但是在他的心中却泛起了一丝莫名的寒意。

　　这个人类，不但先以语言挑衅，而此时在见到他之后，非但没有任何畏惧，反而说什么让他乖乖受死。而更令他心惊的是，这个人类在说这句话的时候，竟然是一副风轻云淡的模样，似乎这一切都是理所当然的。

　　这个人要么是一个疯子，要么就是有恃无恐。

　　而能够进入灵者战场的灵者，又怎么可能是一个疯子呢？

　　卡费虽然看上去粗鲁易怒，但他可不是什么笨蛋。神念立即释放了开来，向着四处搜寻了起来。

　　除了这个人类之外，在这里肯定还有着其他强大的灵者潜伏吧。

　　郑浩天眉头微皱，道：“卡费，你不用找了，只要今天你能够在我的手中逃出不死，那么就不会有人再为难你了。”

　　潜伏于暗中的安安又是一怔，她突然有些觉得，或许郑浩天此举并非鲁莽，而是因为他胸有成竹吧。

　　联想到他能够在短短十日内晋升一星，安安的心底就豁然涌起了一丝期望。

　　或许，他的实力还在自己的想象之上呢。

　　卡费眼光骤然一凝，死死的盯着郑浩天。虽然他并不完全相信这个人类的话，但是却从这个声音中听出了强大的到了极点的自信。

　　“你……找死。”他冷冷的说道。

　　随后，卡费的双手一抖，每一只大手上都浮现出了一只巨大的黑色铜锣。

　　这两只铜锣也不知道是何物炼制而成，其边缘处尖锐发红，透着一股子浓郁的血腥味道。

　　只要用眼睛瞄上一眼，就能够看出其上所萦绕着的丝丝阴寒恐怖的红黑交间的线条。神念稍稍的感应一下，顿时发现这两只铜锣之上煞气凛然，由此可见，死于它们之下的生灵肯定是数不胜数了。

　　地魔是一个嗜杀的强大种族，他们存在的意义就是通过杀戮来提高自身修为。

　　每一个地魔的魔王都是从尸山血海中走出来的，而这位卡费更是其中佼佼者。

　　当这一对铜锣握在手中之时，卡费的整个人都变了。他的身体仿佛在瞬间再度拔高了一分，变得愈发的狰狞恐怖。

　　他踏前一步，那一步的距离就已经穿过了彼此的空间，来到了郑浩天的面前。

　　一面闪烁着红黑光芒的铜锣狠狠的划向了他的咽喉。

　　郑浩天轻叹一声，仿佛是自言自语的道：“可惜，你遇上了我。”

　　他的身体陡然膨胀了起来，仅仅是瞬间就已经化身为一头比对方更加高大了几分的粗壮巨熊。

　　在巨熊的身上，亮起了巨大的乳白色光辉。

　　灵者符箓之一，大光明圣灵符箓。

　　强烈的光明力量浸透了身体内的每一寸肌肤，每一道经脉，每一块骨骼。郑浩天怒吼一声，他感受着从身体内所流淌着的那不可思议的雄厚力量。

　　狂暴熊王变身本来就是以力量见长，再加上强大的光明灵者符箓的叠加，已经让他的力量达到了一个不可思议的境界。

　　“嘿……”

　　巨熊伸出了手，竟然就这样生生的将卡费的铜锣抓出了。

　　铜锣边缘处锋利如刀，尖锐如针。但是，巨熊的这双手掌却更是坚若精钢，任凭那刀削针刺，就是毫发无损。

　　坚体大成……

　　郑浩天在凤凰之火的帮助之下，早已经将肉身修炼到了坚体大成之境。更何况此时他化身为狂暴熊王，身体的强横程度倍数增加。此时他的肉身之坚韧，已经达到了丝毫也不逊色于神兵宝器的地步。

　　铜锣虽然强大，但尚未达到伪法器的强度，自然是不可能给他造成任何伤损的。

　　卡费的脸色大变，他虽然早就猜到这个人类不好对付。但是其强大的实力还是远在想象之外。特别是那双熊掌能够硬撼铜锣而无损，以及那令人难以置信的力量更是让他的心中泛起了一丝寒意。

　　他大吼一声，陡然间放开了双手，两面铜锣仿佛是具有灵性一般发出了嗡鸣之声。

　　被郑浩天拿在手中的铜锣震动不休，似乎是竭力的想要逃离他的掌控。而另一只铜锣则是在虚空中转了一个弯，从侧面斩向了他的脖颈处。

　　巨熊的双手固然是刀枪不入，但卡费可不相信他的全身上下尽皆如此。

　　同时，卡费欺身而上，一双铁拳挥舞如飞，步步紧逼，似乎是想要将巨熊生生击毙在拳头之下。

　　巨熊裂开了血盆大口，他的手掌陡然亮了起来，上亿光点从身上释放，并且在下一刻变成了亿万剑海。

　　这些剑光一旦出现，顿时汇聚成了一条光辉万丈的巨大河流，将两面铜锣包裹了进去。

　　而他则是大笑着迎向了卡费。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大而震耳欲聋的轰鸣声在丛林中不停的炸响，就仿佛是有着无数颗巨大的火雷在这里不停的爆破着。

　　巨熊身上乳白色的光芒持续不停的闪烁着，为他提供了更加强大的力量和耐性。

　　双方都是以肉体强悍著称的种族，但是一轮交锋下来却是高低立判。

　　卡费嚣张的气焰已经被完全的打了下去，此时他的眼耳口鼻处已经是鲜血汹涌，就连整个身体都变得坑坑洼洼，碎骨处处了。

　　他哀嚎一声，心中斗志全失，双手护住脑袋，陡然转身而逃。

　　地魔的速度向来都是极为有名的，身形一动之间，已经是向着幽谷深林内部逃窜而去。

　　而此时，巨熊的背后却是突兀的伸出了一双羽翼，这双羽翼微微的扇动了一下，他的身躯就像是加载了无穷的动力，在一瞬间就已经追上了仓皇而逃的卡费。

　　“死吧……”

　　随着巨熊的一声暴喝，那双让卡费惊恐欲绝的拳头重重的轰了过去，砸在了他守护于脑袋上的双手之上。

　　这一拳重若泰山，它生生的砸开了卡费的双拳，砸在了地魔魔王的脑袋之上。

　　“啪……”

　　仿佛是砸碎了一个熟透了的西瓜般，这颗脑袋被他敲了开来。

　　鲜红的血液和白色的脑浆四溅开来，这头地魔的生机在这一拳之中彻底消失。

　　空中飞旋着的两只铜钹顿时变成了无主之物，它们丧失了所有的动力，就此跌落下来。

　　郑浩天高举双拳，仰首长啸，那啸声远远传开，周围的丛林树木都是嗦嗦作响，仿佛是在怒海波涛中即将颠覆的小舟。

　　隐于暗处的安安用手掩住了小巧的樱唇，她紧紧的看着这个仰天长啸的男人，心中潮起澎湃，难以自己……


第四百零一章 第二个目标

　　良久之后，那响彻天地间的长啸声才逐渐消散。

　　郑浩天的身体晃动了几下，顿时恢复了人类的模样。伸手一招，天空中的亿万剑海顿时化作了一道巨大的洪流，没入了他的气旋之内。

　　摇了一下脖颈，郑浩天心满意足的长吐了一口气。

　　自从他踏入修行之道开始，已经有很久没有如此酣畅淋漓的战斗过了。

　　因为在此之前，他一直是以灵气师的身份出现，而那亿万剑海的威力之大，已经足以让他凭此扬名立万。除非是在某些极端的环境之下，否则他根本就无需动用妖化之躯去战斗。

　　不过，用万剑决将敌人击败斩杀，又怎么比得上此时的这般痛快。

　　在与地魔魔王卡费的战斗中，他并没有使用三目神光，也没有动用其余的灵体和魔王，仅仅是凭借着狂暴熊王那不可思议的力量和强悍的到了难以形容的身体，就将对方顺利的斩杀了。

　　而且，这个过程并不长。虽然双方搏杀看上去惨烈万分，但从魔王卡费在森林中狂奔而出，到他命殒此地，前后不过半刻钟而已。

　　可就是这半刻钟的时间，却让郑浩天感到了一种无法形容的痛快感。

　　这，或许就是熊类和金刚类炼妖武者最为喜欢的感觉。

　　至此，他终于有些明白余威华为何会变得如此好战了，因为这种与强者搏杀的感觉，实在是如同世界上最醉人的美酒般，让人身不由己的想要沉沦其中。

　　然而，郑浩天毕竟远非常人可比，他在感叹了片刻之后，立即收敛了心神，转头向着后方看去。

　　他的神目如电，环视一圈之后却是微微一怔。

　　因为他竟然没有发现安安的踪迹。

　　神念释放了开来，在这一片区域内搜寻着，但依旧是没有察觉丝毫的蛛丝马迹。他不由地瞪圆了眼睛，莫非安安竟然没有进入幽谷么？

　　豁然，他的心中一动，朝着某一个方向看去。

　　这个地方他刚才已经是看过查过，明明没有任何问题。但是，此时这里却泛起了一丝诡异而轻微的能量波动。

　　“安安……”郑浩天惊讶的叫道。

　　果然，当能量波动消散之后，一身黑衣，仿佛是隐匿于黑夜中的精灵一般的安安突兀的出现在他的视线当中。

　　“安安，了不起。”郑浩天竖起了大拇指，他由衷的道：“你是如何做到的？”

　　安安的实力在灵者中或许并不算多么的突出和强大，但是她的这一手隐匿行踪的功夫却是让郑浩天佩服的五体投地。

　　要知道，郑浩天的眼力和神念远非普通灵者能够比拟，安安既然能够骗得过他，那么就等于说能够骗得过绝大多数的灵者了。

　　怪不得最初安安说什么潜伏幽谷，伺机而动，原来她是真有这个实力。

　　安安幽幽的看着郑浩天，轻叹道：“浩天，你太莽撞了。”

　　郑浩天连连摆手，道：“安安，这可不能怪我。”他顿了顿，指着那头已经死的不能再死的魔王尸体道：“区区一个三星魔王，你还要我隐藏在这里一年半载的等机会，这不太现实啊。”

　　安安似笑非笑的望着他，道：“不错，对你而言，确实是不太现实。”

　　她的心中暗自感叹，这就是拥有强大实力的好处啊。

　　其实，安安又何尝不想这样光明正大的杀进来。但可惜的是，她的实力相比于郑浩天却是差了不少。

　　暗中潜伏刺杀这头魔王确实有几分成功的把握，但是在正面交手之时，她就没有绝对的把握了。

　　而郑浩天不同，他拥有着压倒性的实力，行事自然是无所忌惮了。

　　郑浩天伸手一扬，一道红光顿时激射而出，在虚空中转了一圈。

　　随着这道红光过处，地面上，以及魔王体内的血液顿时激射而出，全部的遁入了红光之内。当红光将地上的血液吸收殆尽之后，又乖乖的遁入了温养葫之内。

　　安安的美目一转，道：“血光戟？”

　　她可是曾经见过这把神兵之人，所以对此并不陌生。

　　郑浩天重重一点头，将魔王身上的星阶取下，道：“安安，你吸收了吧。”

　　安安摇着头，道：“这头魔王是你斩杀，我可不想不劳而获。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“你我又何必分的如此清楚，而且，斩杀几头三星异族灵者，对我来说并没有什么难度。”

　　安安不得不承认他的这句话，只要看双方的战斗经过，就知道他们的实力并不是处于同一水平。

　　只要郑浩天愿意，并且有着足够好的运气，他肯定能够在短时间内成为起码四星以上的强者。

　　不过，安安在考虑片刻之后，还是断然摇头，道：“多谢你的好意，但我还是不能接受。”

　　郑浩天一愣，有些儿不悦的道：“安安，你为何要拒绝呢。”

　　“因为这里是灵者战场。”安安平静的说道。

　　郑浩天浓眉大皱，他当然知道这里是什么地方，但这又与自己的好意有什么关系呢。

　　安安沉声道：“在灵者战场中，唯一能够受人尊敬和让人敬畏的，就是各自的星阶等级。这种等阶越高，他们的实力也就越强。但是，这一切都必须要靠自己去争取，若是因为有人相助而得到了不属于自己的等阶，那么对于他来说，就不再是福气，而是一种危机了。”

　　郑浩天心中一凛，他缓缓的点着头，道：“我明白了。”

　　收回了手，郑浩天将星阶在自己的手背上拍了一下，另一颗虚线星星顿时稍稍的凝实了一点点。

　　正如安安所言，在这里是一个赤裸裸的强存弱亡的世界。

　　这里，没有弄虚作假，本人的实力是多少，他们的星阶就有多少。

　　若是有人以某种手段获得了超越自己实力的星星等阶，那么等待着他们的，就是会被上一阶灵者无情斩杀，以他们的星阶来成全自己的名望。

　　而安安虽然是一介女流，但是心高气傲，别说是心存忌惮，哪怕是没有这些顾忌，她也绝对不会接受这种近乎于施舍的赠于。

　　“安安，既然如此，那就尽可能的提升自己的力量吧。”郑浩天向着她一点头，沉声说道。

　　安安微微一笑，道：“我会的。”

　　只是，在她的心中却是泛起了一丝苦涩的味道，就连看向郑浩天的眼神都有了一丝异样。

　　提升实力，这是每一个修炼者都梦寐以求的事情。但是实力的提升又谈何容易，难道你以为普天之下，每一个人都是你这样的怪胎么。

　　郑浩天伸手一翻，取出了一颗纯黑色的石头。

　　“安安，这是我为你准备的礼物，你一定要收下啊。”

　　安安信手接了过来，只是，她是小手一旦碰触到这颗石头，顿时浑身为之一僵。

　　以她的眼力，自然能够看出这颗石头绝不平凡。神念微微一扫之下，她豁然抬起了头，难以置信的看着郑浩天。

　　嘿嘿的笑着，郑浩天道：“没错，这是一颗墨星石，里面有两头已经驯服了的魔王，只要你用滴血认主之法收服他们，那他们在日后就能够成为你最好的帮手了。”

　　安安的眼眸中闪过了一丝复杂之色，她缓声道：“这颗墨星石和两头天魔，你花了多大的代价才弄到手的。”

　　郑浩天心中暗道，自己花了什么代价？

　　他仔细的想了想，自己所用的代价实在是微不足道。

　　墨星石是用凤凰之火交换而来的，这凤凰之火对于其他人来说，绝对是旷世至宝。但是对他而言，仅仅是压榨一下丹田中的凤凰残魄就可以得到了。

　　而这些魔王么，则是他们进入天魔界捕猎而得。

　　真正驯服他们的，更是气旋中的梦魇，至于他么，几乎可以说是没啥功劳。

　　扰了一下头皮，郑浩天笑道：“其实，我没花什么代价，这东西不值一提。”

　　安安抬起了头，那双如同秋水一般明媚的眼眸静静的看着郑浩天。

　　她的嘴角荡起了一丝笑容，那一缕笑意迅快的蔓延了开来，布满了整张俏脸之上。

　　虽然是隔着薄薄的面巾，但是郑浩天却依旧是能够看出一些轮廓，并且能够感受到她那发自于内心中的欢喜雀跃。

　　“好，我收下了。”

　　安安将墨星石收了起来，只是在她的心中却是暗道。

　　一颗已经改造成了黑暗世界的顶尖墨星石，两头已经驯服了的天魔魔王，竟然说没花什么代价……

　　这个男人，生怕自己不收下他的礼物，所以才会特意这样说的吧。

　　扬了一下头，安安道：“浩天，我们走吧。”

　　“哪里去？”

　　安安委婉一笑，道：“别忘了，我接到的命令中，可是还有着两个目标的。”

　　郑浩天一拍额头，说实话，他宁愿在这里与安安卿卿我我，谈论一下人生理想什么的，也不愿意千里迢迢的去找人搏杀。

　　但安安明显不是这样想，在她的体内，仿佛是有着某个目标。

　　在达成这个目标之前，她似乎永远都不会停下前进的脚步。

　　两个人收拾了一番，先后而行。

　　半日后，他们来到了另一处地点。

　　这里，是一座雄伟的高山，抬头仰望，那山峰高入云霄，似乎一眼望不到头。

　　豁然，从山巅上传来了一道虎啸声，这一道啸声惊天动地，威猛绝伦。

　　郑浩天张大了嘴巴，他的脸色在瞬间就变得极为古怪了起来。


第四百零二章 自力更生

　　“安安，你要对付的第二个目标是谁？”郑浩天缓声问道：“不会是我们人族中的强者吧。”

　　安安微怔，道：“是啊，他确实是一位人族灵者。据说他进入灵者战场的时间并不是很长，而且他还没有守护的接引者，但就是凭自身之力，便已经在二年内晋升为三星灵者了。”

　　那些大门派或者是身后有势力撑腰的灵者们，在第一次进入灵者战场之时，都会有专人守护。这些人就是先代前辈或者是早一步进入灵者战场试炼，已经搏出了一点儿声名的强大高手。

　　这些高手有一个很好听的名字，那就是接引者。

　　一般而言，接引者的星阶都在五星左右。这个级别在整个灵者战场之中也算是较为强大的存在了，死在他们手下的灵者数量起码也有数十位，守护一些新人自然没有任何问题。

　　但并不是每一个新入灵者都会有着这样美好的待遇。

　　很多散修灵者，或者是小家伙，小门派出身的灵者们一旦进入此地，就必须要依靠自己的力量生存。

　　而死亡率最高的，无疑就是这种身后并无背景的灵者。

　　不过，在这些灵者中也有一些佼佼者，他们若是能够挺过最初的那一关，并且成长起来，那么往往会达到其他灵者一辈子难以企及的高度。

　　而此时，安安第二位所面对的目标，无疑正是这样的人物。

　　一个身后并无深厚背景，但却凭借自己的实力在灵者战场中生存下来，并且成就三星的绝代强者。

　　“安安。”郑浩天犹豫了半响，终于道：“你一定要取他性命么？”

　　安安美目眨动了一下，狐疑的道：“你……知道他是谁？”

　　“如果我没有听错的话，此人应该是我们大陆上的灵者之一。”郑浩天苦笑连连，道：“他的名字是叫虎霸天吧。”

　　安安的双目顿时亮了起来，她缓缓的点头，道：“不错，你与他有旧？”

　　“不是有旧，而是有恩。”郑浩天毫不隐瞒的说道。

　　其实他与虎霸天的交情颇为复杂，他们不仅仅有过镇海城的患难之交，而且在虎霸天晋升灵者之时，郑浩天曾经伸出援手。但是，在白草峰冲击万剑宗下峰之时，虎霸天也曾经相助一臂之力。

　　所以，无论在任何情况下，郑浩天都不会容忍有人向他出手的。

　　安安的嘴角划出了一丝美妙的弧度，道：“也罢，我们放弃这个目标。”

　　“真的？”郑浩天惊喜交加的道：“难道你不怕神殿长老的责罚？”

　　他怎么也没有想到，安安竟然会毫不考虑的就答应了下来。

　　“责罚……”安安似笑非笑的道：“神殿给予我三个任务，只不过是想要我挑选一件去完成罢了。”她的语气中竟然带上了一丝罕见的嫉妒味道：“你以为谁都像你一样，能够直接将一位三星巅峰强者斩于剑下么。”

　　郑浩天这家伙，明明比她要晚进入灵体境界。但是他的实力却堪称是可畏可怖，轻而易举的就斩杀了一位三星强者。但是，看他手背上的星阶标记，却仅仅是一星而已，这样的怪胎，纵然是她见到了，心中亦是有些失衡。

　　郑浩天哈哈一笑，见到安安脸上一闪而过的这罕见的情绪，他的笑容愈发的开朗了起来：“安安，我先上去与虎大哥打个招呼，等会就去第三家看看吧。”

　　安安微微的摇了一下头，道：“不用了，你就在上面等着，我去去就来。”

　　郑浩天的脸色微变，道：“你想要一个人去么？”

　　安安的妖化之体乃是世所罕见的暗夜精灵，这种妖化之体所擅长的是隐匿之术和一击必杀之术。

　　若是让她潜伏于暗处伺机而动，谋求那一剑封喉的机会，自然会大放异彩，并且有着极高的成功率。

　　别说对方是一个三星强者，哪怕是遇到四星，甚至于是五星灵者，都有着极大的成功可能。

　　但是，暗夜精灵如果不是躲在暗中偷袭，而是光明正大的与人交手。那么最终能够获胜的可能性就大大降低了。

　　安安既然说什么去去就来，那就是摆明了要以最强硬的手段出手攻击，这样的选择自然让郑浩天万分担忧了。

　　委婉的一笑，安安道：“你放心吧，在三个目标中，第一个目标最为强大，而第三个目标则是一位刚刚获得三星标记的异族灵者。”她伸手一拍随身锦囊，道：“有你给我的天魔魔王相助，难道还怕无法斩杀么。”

　　郑浩天哑然失笑，安安说的没错，天魔魔王的本身实力就已经是相当的强悍，若是再加上隐匿于暗中的安安伺机而动的话，那么刺杀同阶对手的可能性将会大大增加。起码，若是愿意舍弃魔王孤身而逃的话，郑浩天还想不出有什么人能够追得上她。

　　考虑了一下，郑浩天缓缓点头，道：“也好，我在上面等你，可要平安回来啊。”

　　安安傲然一笑，道：“今日之前，我已经在灵者战场生存了一年半，并且成功的晋升三星。莫非今日之后，我就无法作战取胜了么。”她向着郑浩天一挥手，身形一动之间已经是如飞般的窜了出去。

　　郑浩天的目光追随着她的身影而去，然而就在片刻之后，他的眼睛微微一花，定眼看去之时，却已经失去了安安的踪迹。

　　他的心中一凛，随即明白这是安安在向他展现自己的实力。

　　暗夜精灵乃是传说中的精灵一脉，亦是天地二十四圣之一，拥有着诡异莫测的神奇力量。

　　既然安安有此力量守护，也让郑浩天放心了许多。

　　迟疑了片刻，他的手腕微微一晃，一道红光顿时从温养葫内激射了出来。

　　“跟上去，保护她的安全，不要让她受到伤害。”郑浩天沉声吩咐道：“不过，除非她遇到巨大的危机生命的险境，否则无需出手。”

　　“是。”

　　血光戟灵体应了一声，它的身体立即变得模糊了起来，并且在下一刻消失不见了。

　　一般的灵体强者想要撕裂空间远遁，就一定要将面前的空间撕裂，露出空间通道。但是，血光戟灵体却是完全不同，只要它愿意，就能够轻易的融入空间之内，根本就无需撕裂空间这样的大动作。

　　无论是血光戟本身，仰或是融入了它体内的骨头架子，都对空间秘法有着超乎想象的造诣。

　　在郑浩天将它炼制为灵体分身之后，它竟然能够自动的激发出隐藏的神奇特性。起码在对于空间力量的运用上，它已经是远远的超过了郑浩天的本体。

　　而唯有这样强大的空间水准，才有可能在暗中追踪安安，在不被她察觉的情况下保护她的安危。

　　“你既然如此担忧她，为何不亲自追上去陪着。”在气旋内，梦魇罕见的询问了起来。

　　郑浩天迟疑了一下，道：“安安的个性倔强，她只是想要锻炼自身能力，凭借自己的力量行走天下。我若是跟了上去，她就算嘴里不说，心中也会不高兴的。”

　　安安和裘馨予虽然都是罕得一见的美丽女子，而且她们的内心都是倔强高傲，但还是有着些微的不同。

　　裘馨予绝对愿意他陪在身边行走天下，纵然是在某些时候借助于他的力量也并不在意。

　　但安安就不同了，不知道是何原因，她对于自身力量的看重远远的超过了裘馨予，似乎有着一种莫名的动力在不停的鞭策着她，让她在武修之道上越走越远。

　　郑浩天的实力高绝一时，她虽然也会感到高兴，但却明显不愿意再借助于他的力量来完成神殿的任务了。

　　轻轻的叹了一口气，郑浩天暗自下定了决心。

　　日后一定要前往荒芜神殿一行，看看究竟是什么原因造成了安安这样古怪的心思。

　　他身形一晃，向着山峰高处飞驰而去。

　　安安擅长隐匿行踪，身上有两大魔王相助，再加上暗中护卫的血光戟灵体，纵然是不敌于人，也断然不会有陨落的危险，所以他也就放心了下来。

　　郑浩天的速度极快，在那陡峭的山崖边行走仿佛落足于平地之上。

　　而且，他并没有丝毫想要隐匿行踪的打算，而是使用了浮光掠影之术，让一缕剑光环绕身周，亮丽夺目。

　　山巅之上，立即响起了一道如同雷霆般的大吼声：“来者何人……”

　　听着这熟悉之极的声音，郑浩天的嘴角立即荡起了一丝浓郁的笑意，他大声回应道：“虎大哥，好久不见了。”

　　“贺兄弟……”虎霸天惊喜交加的声音响了起来，道：“哈哈，好极了，快点上来。”

　　“遵命。”

　　郑浩天背后突兀的亮出了一双巨大的羽翼，这双羽翼扇动了一下，他的速度顿时提升到了极致，几乎就是以罡风闪电般的速度笔直的冲了上去。

　　灵体强者若是想要远距离行走，自然是撕裂空间而行。但若是彼此间的距离并不是十分遥远的话，还是要比较自身速度。

　　而此时郑浩天所展现出来的速度已经达到了一个不可思议的地步。

　　若是此时站在他面前的不是虎霸天，而是一个敌人的话，肯定会因此措手不及而惊慌失措了。

　　转瞬间，他已经是飞上了这陡峭的悬崖，面对着傲然而立的虎霸天，他大笑道：“虎大哥，小弟奉命上来了。”


第四百零三章 遇故人

　　“好……”

　　虎霸天的眼睛一亮，他自然能够看透其中关键，不由地高声叫好了起来。

　　郑浩天哈哈一笑，道：“虎大哥，你为何要滞留于此，难道这里算是你的地盘了？”

　　他这句话颇有着几分开玩笑的意思。

　　在灵者战场之中，是一个绝对的以实力为尊的地方。在这里，某些聚集在一起的庞大势力往往会占山为王，将一片区域划为自己的领地，不容外人轻易进入。

　　譬如在新晋灵者区域中的妖族营地，就是一个典型的例子。

　　不过，这样的地方在那些高星阶的强者眼中看来，也不过如此。而真正让强者们有所忌惮的，其实是一些著名强者们占据的地盘。

　　某些强者在灵者战场看中意了某地，于是划地而居，在这一片区域内，就是绝对是禁地，哪怕是同样著名的强大灵者，也是尽可能的避免进入这些地方。

　　但是，能够有资格这样做的灵者，都是在灵者战场上建立了赫赫声名的强者，他们本身的星阶等级起码也是达到了七星以上。

　　而虎霸天虽然是天赋异秉，以散修之身进入灵者战场，屡次斩杀强敌，成就三星，可是他距离那种傲视群伦的风云人物还是有着一段遥不可及的距离。

　　虎霸天的眼睛一瞪，道：“贤弟莫要胡说。”他双眉微挑，道：“为兄虽然也有这样的心思，但却不是现在。”

　　郑浩天哑然失笑，虎霸天就是虎霸天，他对于自己始终都是充满了自信。

　　虽然现在还无法达到这种成就，但是他却坚信，终有一日能够成为灵者战场上叱咤风云的强者之一。

　　那时候，他自然是可以光明正大的占据一块地盘，让所有异族灵者都畏之如虎了。

　　目光一转，郑浩天的脸上突地闪过了一丝诧异之色。

　　在这处山头上，竟然有着相当明显的搏斗痕迹。非但如此，从这些迹象上来看，不仅仅搏杀之时的状况堪称惨烈，而且时间也不会太长。

　　“虎大哥，你在这里遇到强敌了？”郑浩天诧异的问道。

　　虎霸天苦笑一声，道：“是啊，也不知道是我的运气太差，仰或是太好了。在这半年中，始终都会有一些同等阶的强者们寻上门来。无论我躲向何处，他们始终都能够找到，并且以种种手段想要将我击杀。”

　　郑浩天心中微动，他眼眸中的神色顿时变得冰凉阴寒了起来：“有人想要刺杀你。”

　　“嘿嘿……”虎霸天冷笑一声，道：“是有人想要刺杀我，但可惜的是，为兄并没有让他们如愿。”

　　郑浩天身上的气息隐隐而动，心中涌起了一股难以形容的怒火。

　　在得知安安第二个想要刺杀的对象是虎霸天之时，他还没有什么特殊的感觉。但是此时与虎霸天交谈了一番，这才明白情况之险恶早就超过了自己的想象之外。

　　想要刺杀虎霸天的，竟然不仅仅是荒芜神殿一家。

　　仿佛是感受到了郑浩天的怒气，虎霸天轻轻的拍了一下他的肩膀，笑道：“你也无需生气，其实我还要感激他们呢。”

　　郑浩天一愣，讶然道：“你说什么？”

　　“呵呵，也幸好是这些家伙不断前来，所以才能够省去我寻找异族灵者的时间。”虎霸天摇了摇头手臂，指着手背上那闪烁着的三颗星星，他傲然道：“如今还差一个三阶异族灵者，我就能够晋升四星了。”

　　郑浩天心中暗自佩服，若是换了一个人在灵者战场这种地方遭到这样的待遇，怕是早就崩溃了。

　　但虎霸天非但没有气馁，反而是将此事当做了一个难得的机遇，并且用来磨砺自己，这等心胸、意志和气魄，远非普通灵者能够企及了。

　　虎霸天的目光远眺前方，突地笑道：“愚兄既然无法摆脱那些人的追踪，干脆就在这里驻留了下来，等待着他们自投罗网了。刚才也幸好你回答的快，否则怕是要先挨愚兄的一巴掌了。”

　　郑浩天苦笑着摇了摇头，道：“虎大哥，你这样做太危险了，难道你就不怕他们派出高星阶的灵者么。”

　　“不会的。”虎霸天笑着道：“我与他们交手也不是第一次了，他们派遣而来的杀手最多也就是与我同阶，嘿嘿，若是我所料不差，他们应该是将愚兄当做一块试剑石。只是……”他的眼中露出了一丝嘲讽之色，道：“究竟谁才是真正的试剑石，那就不好说了。”

　　他的这句话中透着强大的自信，配合着脸上那飞扬的神采，愈发的让人心折。

　　郑浩天轻轻的一点头，不过他心中依旧是十分的沉重。

　　虎霸天虽然豪气干云，但却依旧无法改变他被人惦记的事实。虽说目前为止，他非但没有受到任何损伤，反而是从中获得了一些益处，但长此以往，只要有一个疏忽，那就是身死命消的下场了。

　　沉吟了一下，他手腕一翻，取出了一块墨星石递了过去，道：“虎大哥，这是小弟为你准备的一份礼物，还请你收下。”

　　郑浩天在灵者交易会中一共获得了六块最为顶尖的墨星石，而这些宝物都被他成功的改造成了黑暗世界，并且在每一个世界里面都放了两个强大的魔王。

　　这些魔王的实力有高有低，但既然是魔王，那么肯定是达到了灵体强者的水准。

　　若是在危急关头将魔王释放出去纠缠住敌人，那么当可为自己争取到一定的逃遁时间。

　　虎霸天微怔，他接了过来，神念微微一扫，脸色顿时变了。

　　“贺兄弟，你的墨星石和天魔魔王是从哪里来的？”

　　“墨星石是交换而来，至于天魔魔王么，则是在天魔界捕获而得。”郑浩天颇为得意的说道。

　　其实，在提到天魔界之时，就连郑浩天都有些心有余悸。

　　魔神的威压强大的到了不可思议的地步，他们能够平安顺利的回返，简直就是好运的到了极点。

　　虎霸天的脸色凝重，他沉思半响，摇了摇头，道：“兄弟，你的这份礼物太贵重了，愚兄受不起。”

　　说着，他将墨星石回抛了过来，竟然是片刻也不肯拿在手中。

　　其实，对于灵者而言，这样的宝物充满了无可抵御的强大诱惑力，无论是谁，都知道拥有两头天魔魔王在身边会起到什么关键的作用。

　　但是，虎霸天为人虽然豪爽，但也不会无缘无故的接受如此重礼。

　　郑浩天苦恼的扰了一下头皮，道：“虎大哥，你为何不愿接受，莫非是嫌弃小弟不成。”

　　虎霸天大笑道：“兄弟说笑了，你刚刚进入灵体境界不久，虽然已经成就一星，但又如何能够与愚兄相比。嘿嘿，若是愚兄所料不差，这件宝物应该是万剑宗赠于你的防身至宝吧。愚兄就算是再不成材，也断然不会要你的救命之物。”

　　郑浩天哭笑不得的瞅着他，心中暖烘烘的十分受用。

　　虎霸天虽然是心动不已，但是为了他的安全，却是不肯接受此物，这才是真正的兄弟情谊。

　　“虎大哥，你是意思是，这样的东西如果我不止一个的话，你就不会推辞了吧。”

　　虎霸天理所当然的道：“不错……”他顿了顿，惊讶的道：“在你的身上，真的还有此物？”

　　墨星石就已经是当世最为顶尖的宝物之一了，而里面所封印的两头明显已经驯服的魔王就更是无价之宝。

　　或许那些强大的灵者，大灵者能够前往天魔界扑捉魔王，但是对于虎霸天这样的人物来说，这还是一个不切实际的梦想。

　　所以，他还以为这件宝物乃是郑浩天师门所赠。

　　郑浩天嘿嘿一笑，他轻轻的一拍腰间温养葫。顿时，一道黑色的气流从中溢出，这些黑色的气流一旦流淌出来，顿时分化为五股。

　　每一股黑气中都释放出了强大的灵者级别的黑暗气息，随后，他们就变化成了五头天魔魔王。

　　这五头魔王的形态各异，大小不一，但唯一相同的，就是他们身上的气息凶戾残忍，让人不寒而栗。

　　虽然在山洞与骨头架子交手的时候，郑浩天已经折损了一只天魔魔王，但是在温养葫内却还有着几头备用的家伙，所以他一点儿也不会心痛。

　　虎霸天瞪圆了眼睛，他难以置信的看着郑浩天。

　　一个刚刚进阶灵体不久的一星灵者，身上竟然带着五头强大的天魔魔王……不，应该是起码七头魔王级别的强者，这也太不可思议了。

　　“你，你，你……”虎霸天面色古怪的用手点着郑浩天，却是不知道应该说什么才好。半响之后，他伸手，一把抢过了郑浩天手上的墨星石，非常直接爽快的塞入了怀中，道：“好兄弟，哥哥不客气了。”

　　如果郑浩天的身上仅有这样一件宝物，那他无论如何也不会接受。

　　但此时么，他只嫌自己的手脚不够快。

　　郑浩天放声长笑，心中欢愉之极。

　　虎霸天有了这两头魔王，那么无论是驱使他们攻击敌人，仰或是做为保命之用的炮灰，都是绝佳的选择。

　　两头天魔魔王，在关键时刻，绝对能够给他带来足够的惊喜。

　　“吼……”

　　豁然，远方响起了一道惊天动地的怒吼声，而且这道吼声还在飞快的靠近着。

　　虎霸天的脸色顿时凝重了起来，他冷笑道：“又有笨蛋前来送死了，哼，希望这一次能够坚持的久一点。”


第四百零四章 人马强者

　　郑浩天伸手一招，五只魔王顿时乖乖的回到了温养葫之内。

　　他朝着声音传来的方向望去，在那天边陡然间亮了起来，一条银带仿若是从天的那一边尽头突兀出现，它划破了虚空，向着这座山巅破空而来。

　　银带的速度看似不快，但实际上却是快到了极点，那遥远的天空在银带的穿梭之下，以不可思议的速度缩短着。

　　眉头微微的皱了起来，这一手相当的漂亮。虽然不是灵者必修的撕裂空间，但也正是因为如此，才让郑浩天更加的担忧了起来。

　　此人的速度，竟然并不比拥有大鹏鸟变身的自己逊色多少。

　　虎霸天若是与此人交手，那么纵然是最终获胜，怕是也很难将对方留下。而一旦落败，那么想要逃出生天，就不是一件容易的事情了。

　　“哈哈，好一个虎霸天，果然是胆大如虎，竟然还没有逃离此处。”

　　如同雷霆般的声音隆隆而响，随后一个半人半兽的怪物驾驱着那条银色彩带从天而降，落于山巅之上。

　　这是一只有着马儿身躯四蹄，但上身却为人体的怪物。

　　在他的脚下，闪烁着无有穷尽的奇异光辉。这些光辉交织在一起，就仿佛是一条直通天际的光带。而他就这样踏着光带前来，浑身上下充满了耀眼的光芒。

　　虎霸天冷冷的看着对方，虽然对方的出场方式相当的震撼，并且从他身上所释放出来的气息亦是无比强大，但他的心中却没有半点儿畏惧的感觉。

　　只是，当他的目光穿透了层层光幕，看到怪物额头上那闪烁着的四颗星星之时，他的眼眸才变得明亮了起来。

　　四星……

　　这，竟然是一位四星的异族灵者。

　　人马灵者用着冷漠的目光瞥过了眼前的两位人类，道：“一星灵者？虎霸天，这就是你胆敢始终停留此地的依仗么。”

　　虎霸天轻哼一声，道：“我虎某人停留在这里，那是因为有人会送上来们来给我试刀。依仗……哈哈，我虎某人除了手上之刀外，就再也不会依仗什么了。”

　　郑浩天微微点着头，虎霸天说的是大实话，如果不是机缘巧合，让安安也接到了类似的刺杀要求，他也不可能来到此处，更不可能与虎霸天相遇了。

　　人马灵者的嘴角露出了一丝讥讽的笑容，道：“本座不管你究竟是何打算，不过今日本座既然来了，那就将你们两个一并斩杀了吧。”

　　虎霸天的脸色顿时变得颇为怪异了起来，虽然他并不知道郑浩天究竟有多么的强大，但是能够随意的拿出七个天魔魔王的灵者，又岂容人小觑。

　　就算他本身没有任何战斗力，但只要能够驱使五头魔王作战，就已经足够强悍了。而这头人马灵者明显将他当做了一般的一星灵者，真是不知死活。

　　郑浩天哈哈一笑，恭敬的一躬身，道：“前辈，人马一族乃是大灵界中有数的大族之一，晚辈久仰其名，今日得见前辈一面，纵然是死于前辈之手，亦是此生无憾了。”

　　虎霸天微怔，眨了两下眼睛，心中狐疑不定。

　　这个贺兄弟怎么突然变得如此前倨后恭了，这似乎与他平日里的脾性大不相同啊。

　　人马灵者原本抬起了双手，那双手上开始闪烁精光，但是听了郑浩天这番明显是带着浓浓的拍马匹的话之后，他的动作顿时放缓了。

　　人马一族在大灵界中确实是有些名气，但是距离郑浩天所说的什么大灵界中有数的超级大族之一，那就是天差地远了。

　　不过，如果说这番话的是一般人，这头人马强者也不会在意。

　　但是出于一个灵体强者之口，就让他颇为受用了。轻哼一声，人马强者的脸色缓和了下来，道：“你这小子倒是识趣，也罢，你站开了，本座今日就饶你性命。”

　　郑浩天脸上肌肉微微的抽搐了一下，他似笑非笑的道：“前辈，晚辈这点儿微末之技自然不可能放在您的眼中，也没有螳螂挡车的胆量。但晚辈有一事相当困惑，不知道您能否为我解惑。”

　　人马灵者双眼中精芒闪烁，道：“说。”

　　“晚辈的这位兄长仅有三星等阶。”郑浩天指着虎霸天，一脸的大惑不解，道：“他在人族中也并非什么出名的人物，但是进入灵者战场之后，却屡次遭到强者追杀。真不知道他究竟得罪了何方高人，为何会如此纠缠不放。”

　　虎霸天双眉轻扬，他这才恍然大悟。

　　郑浩天摆出了如此的低姿态，原来是想要为自己弄明白其中缘故。

　　说实话，他的心中对此亦是大惑不解。虽然他从未畏惧过这样的挑战，并且将之视作武道修行中的一个必须要跨越过去的障碍。但是，如果能够知道真正的缘由，那也是一件大好事。

　　人马灵者皱起了眉头，片刻之后，道：“这件事情关系到本族一个机密，本座无法告诉你。”他大手一挥，道：“看在你如此识相的份上，本座也不愿滥杀无辜，你这就速速退去吧。”

　　一星灵者虽然比无星灵者强一点，但是在四星灵者的眼中，同样没有多大的地位。

　　对于这头人马灵者来说，这样的小人物杀与不杀，根本就无关紧要。此时他心中高兴，那就放他一遭吧。

　　郑浩天轻叹一声，微微摇头，道：“也罢，既然你不肯说，那么稍候就让我搜魂夺魄，再来寻找答案吧。”

　　他先前一直的保持了最为恭敬的态度，但是在说这句话的时候，脸上卑谦讨好的笑容却是消失的干干净净，只余下一抹古井不波的平淡了。

　　人马强者愣了一下，他的脸色迅速的阴沉了下来，身上荡漾着一层浓郁的肃杀气息。

　　到了这一刻，他自然明白自己被人戏弄了。

　　一想到自己竟然会被一个区区一星的人类灵者所骗，他的心中就涌起了滔天怒火。

　　“找死……”

　　双手一挥一扫，一把巨大的金色长弓顿时出现在他的手中。

　　人马灵者拉开了大弓，上面立即浮现出了一只似虚似实的长箭。

　　“记住，杀你的人是人马一族中的阿卡波。”

　　眼前闪过了一道亮光，这一箭破空而至，速度之快仿佛已经无视于他与郑浩天之间的距离了。

　　郑浩天双目微亮，然而，还没有等他出手之时，一把雪亮的长刀就已经划破了虚空，重重的砍在了这一箭之上。

　　“啪……”

　　刀光与箭光相交，生生的将这一箭完全击溃。

　　而直至此时，众人的耳中才隐约的听到了一道弓弦抖动和箭枝破空之音。

　　这一箭，竟然是如此的凶历不可挡，这一刀，却是势如奔雷，无坚不摧。

　　虎霸天那高大魁梧的身躯挡在了郑浩天的面前，他举刀长笑：“阿卡波，你的对手，是我……”

　　阿卡波的眼眸骤然一凝，他冷然道：“怪不得你能够躲过前几次的追杀，原来还真有着四星灵者的实力。”

　　虎霸天傲然笑道：“虎某的实力原本不足，但是多亏了你们的万里追杀，让虎某能够磨砺意志刀法，才有今日之威。”

　　阿卡波身上杀机凛然，道：“哼，你的实力虽然勉强达到了四星，但本座却是四星中的佼佼者，你遇到了本座，依旧是一个字……死！”

　　话音未落，他手中的长弓顿时亮了起来。

　　一道璀璨耀眼的箭光从长弓中激射而出，然而，这一箭却并不是朝着他们射来，而是射向了虚无的天空。

　　郑浩天两人微怔，就听到天空中陡然一声爆响。

　　这虚空中的一箭突兀的爆裂了开来，化作了无穷无尽的寸许小箭从天而降，密密麻麻的朝着他们两人笼罩而来。

　　郑浩天冷哼一声，这一片剑雨虽然数量庞大，看上去十分可怕，但又如何能够与自己的百亿剑海相比。

　　他伸手轻挥，就要将剑海释放出来。

　　然而，耳边却听到虎霸天的声音响了起来：“贺兄弟，这一战让我先来吧。”

　　他的双目放光，身上战意狂涌，气势在瞬间攀升到了极致。

　　郑浩天心中暗叹，虎霸天和余威华一样，都是那种遇强愈强之辈。在这种级数相当的战斗之中，他们往往能够发挥出最强的实力。而每当这种战斗之后，他们也都会有所进步。

　　若非如此，虎霸天也不可能在接连遭到追杀之后非但没死，反而是斗志愈发高昂了。

　　手中的长刀陡然抖动了起来，一只巨大的猛虎在刀头上若隐若现，它张开了血盆大口，那张巨口之中透着无穷玄奥。

　　虎霸天眼中神采奕奕，他张开了口，大吼一声。这道声音通过了长刀，在那刀头上的猛虎口中爆发了出来。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声顿时充斥于整个天地之间。

　　在这一刻，天地间仿佛再也没有了任何其它的声音，就只余下这连整个天空都能够掀翻的巨吼。

　　那无穷无尽的小箭在半空中停顿了一下，顿时以肉眼可见的速度化作了点点星芒融入了虚无的空间之中。

　　刚刚还是铺天盖地的箭光，竟然在这一吼之下消失殆尽了。


第四百零五章 白虎变身

　　虎王啸天吼……

　　这就是虎霸天所修炼的绝世神功。

　　巨虎一声狂吼，似半空里起个霹雳，震得整个山峰都为之动弹了。

　　郑浩天的双目一亮，虽然他也曾经修炼过这门功法，但是很明显的，在这门功法的造诣之上，他比起虎霸天来，还是相差不少。

　　猛虎，向来就是百兽之王，那一声怒吼之中所蕴含着的威能远非其它种族变身能够比拟。

　　阿卡波的脸色微微一变，看着虎霸天的脸色顿时带上了几分诧异和凝重，特别是注视着那长刀所化的巨虎之时，就愈发的如此了。

　　虎霸天长笑一声，道：“四星灵者，不过如此，还有什么手段，就都用出来吧。”

　　阿卡波的目光微凝，突地道：“不对……你的妖化变身并非普通虎妖。”

　　虎霸天的笑声微微一顿，道：“无论虎某变身什么，都要与阁下一战。既然如此，又何必多说废话。”

　　话声刚落，他手中长刀再度高举，那刀尖处所浮现出来的巨虎瞪圆了一双充满了威严的眼珠子，死死的锁定了对方。随后，他一步跨出，挥刀斩去。

　　凌厉的刀光划破了天际，携着无与伦比的，仿佛是能够一刀斩断山峰的雄伟气势铺天盖地而来。

　　阿卡波的身形开始动了，他脚下的四蹄踏着某种神奇的旋律，仿佛是在跳着一段优美的舞蹈，又像是在表演一套撼人心神的宫廷舞步。

　　然而，就在他开始跳舞的那一刻，周围的空间立即泛起了奇妙的变化。

　　无论是空气，仰或是人类的视线，都受到了神秘力量的影响而发生了一些变异。

　　虎霸天的这一刀虽然是气势汹汹，一刀砍下，幻影皆碎，就连整个天地似乎都要被这一刀劈开似的。

　　但是，这一刀终究还是劈在了空处，从阿卡波身侧不远处生生的一扫而过。

　　不过，虎霸天就是虎霸天，眼看一刀劈空之时手腕却是微微一转，那仿佛是蕴含了全身力量的一刀竟然是在半空中一个灵巧的转折，再度朝着阿卡波劈去。

　　在进入灵体强者之后，他的全部精力起码有一半以上是放在这把长刀之上，对于长刀已经是运转如意，再也没有半点儿的滞碍了。

　　“好。”

　　阿卡波轻吼一声，他手腕一抖，长弓已经消失不见，取而代之的则是一把长矛。

　　这把长矛通体发黄，也不知道是由何物锻造而成。那矛尖微微一跳，生生的与长刀撞在了一起。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，阿卡波的身体像是断了线的风筝般，向着远方倒飞了出去。

　　虎霸天微微一怔，这名人马灵者拥有的实力非同小可，在交战之时的表现也是堪称惊艳。在双方神兵第一次接触之时，他已经做好了心理准备，要承受对方的强大力量轰击。

　　哪怕是被对方一矛挑飞，也断然不会如此惊讶。

　　可是如今结果却是大出意料，被毫无反抗余地挑飞的，竟然阿卡波。

　　虎霸天心念一转，暗道不好。他收刀而立，刀尖上的巨虎迅快的匍匐下来，身上绽放出了一圈巨大的白色光罩，将他彻底的笼罩了进去。

　　果然，身在半空中的阿卡波长笑一声，他手中的长矛已经是变魔术一般的换成了长弓，并且是开弓挽箭。

　　而且，这一次出现在弓弦上的，已经不再是什么灵气之箭，而是一只货真价实的，闪烁着黄色光芒的箭枝。

　　虽然这一箭尚未射出，但是周围的空气却已经是凝重的仿佛变成了固体似的。

　　无论正在斗局中的虎霸天，仰或是旁观的郑浩天都能够感受到一股凶戾澎湃的力量在瞬间弥漫至整个天地间。

　　这一支箭，绝对非比寻常。

　　“死吧……”

　　阿卡波怒吼一声，那蓄势待发的一箭终于激射而出。

　　这一箭划破了虚空，划破了天际，仿佛是惊鸿一瞥般，在虚空中留下了一道美丽的虹光，随后就射到了巨大白虎所释放的光罩之上。

　　时间，仿佛在这一瞬间凝固而停止了。

　　诡异的黄色光芒以不可思议的扩散了出去，在这股黄色之中仿佛是蕴含了无以伦比的强烈冻气。稍稍的一碰触之下，顿时将虎霸天以及他的那把伪法器长刀，乃至于器魄之灵都给冰冻住了。

　　那一道道诡异的黄色光芒散发出了冻彻人心的寒意，将所有的一切都锁在其中。

　　郑浩天的心中一凛，双拳下意识的握紧了，身上更是隐约的腾起了丝丝煞气寒意。

　　虽然他知道虎霸天绝对不喜欢有人插手他与阿卡波之间的战斗，但若是虎大哥真的遇到了必死之局，那么他肯定会出手相助，将这个人马强者打成残废之后再交给虎霸天处置。

　　名誉、荣耀和面子固然十分重要，但若是与生命相比，那就不算什么了。

　　起码，郑浩天无法坐视着这一切悲剧发生。

　　阿卡波冰冷的目光朝着郑浩天的方向瞥了一眼，他露出了一丝嘲弄之色。

　　这个小家伙想要出手救人并不稀奇，但是仅有一星的人类灵者，也想要在他的手心中玩出什么花样，那就太看得起自己了。

　　“嘿嘿……”阿卡波冷冷而笑，道：“小子，现在虎霸天已经被我的冰封箭锁定，接下去就该轮到你了。”他脸上的笑容中带着一丝残忍的味道：“我会慢慢将你射死，让你在临死之前哀嚎三日夜，我保证，这绝对是世界上最为美妙的声音。”

　　郑浩天紧握着的双拳豁然放松了下来，就连他脸上带着的那点儿紧张表情都消失了。

　　“阿卡波，你想要杀我，先问问虎大哥同意与否吧。”他嘲笑着说道。

　　“虎霸天？”阿卡波微怔，神念一扫，不由地脸色微变。

　　“开……”

　　一道惊天动地的怒吼，从那被黄色冻芒锁定的虎霸天口中陡然爆发了出来。

　　“噼哩啪啦……”

　　仿若是震碎了一个巨大的冰块，黄色光芒在瞬间就寸寸破裂，碎成了遍地残渣。

　　虎霸天手持长刀，无论是他本人，还是刀上巨虎都发生了极大的变化。

　　此时的虎霸天仿佛是已经变成了一头巨大的虎人，这个虎人身上最大的特点就是一身白色的柔滑毛发。这些毛发随风而动，每一根都散发着一丝淡淡的灵力，似乎正在与整个天地进行着某种神秘的沟通。

　　而长刀的器魄之灵身上的颜色同样发生了改变。

　　巨虎的毛发已经变成了无暇的白色，猛虎头大面圆，双眼圆睁，色彩斑斓的额上有个鲜明的‘王’字，它的毛色美丽，闪闪发亮，唇、下巴、腹侧和四肢内侧的白毛更是近晶莹剔透，仿若晶石美玉。

　　强烈而不可思议的庞大气息从白虎的身上释放了出来，与虎霸天身上的霸气配合，将他的气势在瞬间推升到了极致。

　　阿卡波瞪圆了眼睛，死死的盯着虎霸天和白虎，他低吼道：“果然，果然是……白虎变身。”

　　郑浩天的眼眉微微一跳，他长长的吐了一口气。

　　他对于自己的实力隐藏的极深，但虎霸天竟然亦是精通此道。

　　以前虎霸天在与人对战之时，无论情况如何危机，都未曾展露过自己的最终底牌。但是在此时此刻，他却是再也顾不得那么多了。

　　白虎。

　　虎霸天昔日在成为炼妖武者之时，所吞服的妖丹并非普通的虎类妖丹，而是有着天地二十四圣之一名号的，白虎妖丹。

　　同样的，在他手中的这把长刀亦是并不寻常。

　　这也不是什么普通的伪法器，因为在长刀之内，封印着一只白虎之魄，而且看这只白虎之魄的模样，竟然是心甘情愿的与长刀融为一体，所以才能够表现的如此默契和自然。

　　当白虎妖化变身和白虎长刀结合在一起之时，才是虎霸天将自己的威能尽情释放出来的那一刻。

　　“你……去死。”

　　虎霸天怒吼一声，大刀一挥，刀光、虎啸联为一体，朝着阿卡波滚滚碾压而去。

　　阿卡波的脸上露出了难以置信之色，他厉吼一声，手中长弓接连射出三箭。但是这三箭一接触到虎霸天身上的白色光辉顿时就消融无踪，甚至于连阻挡一下都办不到。

　　不过，阿卡波毕竟是一位四星强者，他收起了长弓，再度拿出了长矛，一边向后退去，一边将长矛竭力刺出。

　　“啪……”

　　刀矛相触，刀光闪烁，长矛断裂。

　　那刀光不止，继续前进，一刀划出，斩裂空间。

　　阿卡波哀嚎一声，他的身体上突地弹出了一道灵光，凝聚出了一个与他一模一样的强大灵体，生生的挡在了刀光之前。

　　下一刻，刀光收敛，灵体毁灭。

　　不过，在毁灭了这个灵体之后，虎霸天的这一刀终于是力竭而尽。

　　阿卡波的身体晃动了一下，那四蹄不进反退，踏着一地的虹光向着远方遁去。

　　他已经被这惊天一刀吓破了胆子，再也不敢与之为敌了。

　　“虎霸天，既然你拥有白虎变身，那么这一辈子就休想安宁了。”他的声音远远传来，道：“我杀不了你，但下一次来找你的，就将是七星以上的强者了。”

　　虎霸天的脸色阴沉，但却并没有追击，因为他知道，若是以单纯的速度而论，自己确实不是这头人马灵者之敌。

　　然而，就在这一刻，一道狂风骤然掠过，虎霸天的眼前一花，就看见金光一闪，随后天空中多了一头大鹏鸟，它双翅一扬，化作了一道激光，转瞬间就已经划破了虚空，朝着人马灵者追击而去。


第四百零六章 通天套装

　　大鹏鸟，天空中的王者，号称飞禽类速度第一的远古凶禽。

　　哪怕是在传说中的远古时代，那天地二十四圣霸绝天下，神龙凤凰称雄宇内之时，天鹏的速度亦是天下无双。

　　此时，当郑浩天化身为大鹏鸟，挥舞双翅溅起了一片罡风之时，他的速度顿时快到了一个不可思议的地步。

　　人马灵者飞行之时，脚下自有一片红光直通天际。

　　但是，当大鹏鸟的双翅飞扬之时，却已经是划破空间，直接的在天际的另一头现身了出来。

　　灵体强者固然可以撕裂空间而走，但是两位灵体强者交锋之时，却很少会出现类似的情况。

　　哪怕是领悟了空间意志力量的灵者想要撕裂空间也必须要花费一定的时间。但是，灵者的动作和速度之快，堪称是无以伦比。有了这一点儿时间的耽搁，或许已经被对方以强力手段斩杀了。

　　而且撕裂的空间也不是立马就能够恢复关闭，若是遇到了胆大包天之辈尾随而来，将会给双方带来巨大的危险。

　　所以，灵体强者在进行撕裂空间而逃之时，往往都是在离开了交战区域一定范围之内才进行的。

　　阿卡波凭借着脚下一件出色的神兵宝物，直接贯通天际，纵然是遇到了实力比他强大的灵者，也能够在瞬间脱身远遁。

　　这，乃是他在灵者战场之中安身保命的最大本钱。

　　但是，这一次不同了，就在他施展了秘宝远遁之后，眼角却是瞥见了一道光。

　　这道光的速度已经超乎了他的想象之外，绝对是他生平仅见，哪怕他使用的这件成名至宝在这道光的面前亦是有些自惭形秽。

　　“停下吧……”

　　一道不算太响的声音在前方不急不缓的冒了出来。

　　阿卡波心中大骇，这道声音在他的耳中听起来无疑是催命苻一般，震得他六神无主。这是他进入灵者战场之后，第一次遇到有人能够在速度上超越他。

　　“轰……”

　　一股澎湃的力量从前方狂涌而来，伴随着这股力量的，则是一种更加强大的束搏力量，似乎有着一根无形的绳索，正在将他牢牢束搏。

　　“吼。”

　　阿卡波厉吼一声，身上红光一闪，一道巨大的光圈扩散了出去，将这股力量生生弹开。

　　他的面容狰狞之极，眼耳口鼻都隐隐的渗出了丝丝鲜血，心中却是闪过了一丝悔意和后怕。

　　这一次接到击杀虎霸天的任务，绝对是得不偿失，让他损失惨重。

　　在与白虎妖化变身的虎霸天交战中，他不但浪费了一枝珍贵的冰封箭，而且还将自己苦炼多年的灵体赔了进去。

　　而此时，虎霸天身边的那个年轻人却化身大鹏鸟追了上来。

　　虽说这个年轻人仅有一星实力，但那却是大鹏鸟化身啊……

　　在这一刻，他几乎连吐血的心都有了。

　　白虎，大鹏鸟，这可都是天地二十四圣之一。

　　人族中的灵者什么时候变得如此强大了，竟然连这样的妖化变身也能够随随便便的遇到两个。

　　阿卡波爆吼一声，再也不敢有任何的保留了。

　　他手中一晃，长弓已经拉开，一枝黄色的长箭仿佛是在三百年前就已经搭在了弓弦之上。

　　冰封箭，这是他最为强大的手段。

　　虽然每一枝冰封箭都是珍贵异常，每消耗一枝都足以让他心痛半天。但是在这种情况下，他还是毫不犹豫的动用了压箱底的实力。

　　泛动着黄色光芒的箭尖仿佛随时都要划破空间而去。

　　然而，就在此时，阿卡波的眼眸却是凝缩了起来。

　　一双巨大而厚实的双手牢牢的握住了他的长弓，其中一只手掌更是拽住了他的手腕，让他一点儿也动弹不得。

　　阿卡波的眼中充满了惊骇之色，他竟然不知道面前的这只巨熊一般的妖兽是何时出现的。

　　身后又是一痛，那种强烈的疼痛感在瞬间渗透进入了身体的每一个角落，让他发出了震耳欲聋的咆哮声。

　　目光一瞥，他这才看到，一只巨大的手掌已经从他的胸腹之间对穿而过。

　　感受着体内强大的生命力量不断的流逝，阿卡波张大了嘴巴，仿佛是想要喘出最后的一口气似的，将体内的那股气息尽数的吐了出来。

　　大量的鲜血泊泊的流淌了出来，阿卡波的身体摇摇晃晃的打着摆子，他体内的生机已经被强大的力量全部摧毁，唯有凸出的那双眼珠子仿佛是在证明他的死不瞑目。

　　只是，直到他死的那一刻，依旧是不明白身前身后的两只妖兽究竟是从何而来。

　　前方，郑浩天伸出了手，轻轻的一招。

　　半空中的狂暴熊王灵体和金刚灵体微微一晃，重新遁入了他的丹田之内。

　　大鹏鸟的速度比起昔日更胜一筹，而且在追上阿卡波的那一瞬间，郑浩天心中一动之下，就将这两只妖兽灵体释放了出去，并且形成了前后夹击之势。

　　本来以阿卡波的实力断然不可能毫无察觉，但可惜的是，自从他得到了脚下的这道虹光宝物之后，就再也没有遇到过能够追得上他的生灵。

　　百多年的经验让他彻底的麻痹了，所以竟然没有发现郑浩天在瞬间已经追上他，并且在他的身边投放了两个大煞星。

　　在猝不及防之下，哪怕是强大的人马强者阿卡波亦是被两头灵体在瞬间击杀了。

　　轻轻的叹了一口气，郑浩天身形一晃，来到了阿卡波的身边，他将人马灵者某一条腿上绑着的一只彩色绑腿解了下来。

　　那一片直通天际的虹光正是从此物之中释放出来，阿卡波能够跑的如此之快，全凭了此物之力。

　　郑浩天的神念释放了出去，在绑腿上微微一扫，眼中闪过了一丝惊讶之色。

　　一种奇异的感觉在神念扫过的那一瞬间顿时涌上了心头，这件宝物绝对是一件重宝。

　　而事实上，它确实非同凡响，一旦将里面积蓄的力量释放出来，就能够诞生出一条通天大道。

　　这条大道郑浩天已经见识过了，其速度之快，确实是快若闪电。如果他不是有着大鹏鸟化身，那么十有八九会被他摆脱逃遁。

　　不过，真正让郑浩天感到惊讶的，却并不是这条大道。

　　在他的神念扫过这只绑腿的那一刻，清晰的感应到了一股奇异的信息。

　　这件绑腿其实只是一套神兵中的一件，这套神兵叫做通天套装。而这通天大道的威能也仅仅是神兵中的部分神威而已。若是能够集齐整套神兵，或者是再获得其中的另一件，那么其威能还会有着巨大的提升。

　　微微的点了一下头，郑浩天已经有些明白。

　　如果阿卡波能够凑齐通天至宝，或者说是再拥有多一件这样的神兵部件，那么在这条通天大道之上就肯定会有着防护能力。而他也不可能无声无息的将两只灵体送到他的身边，让他如此窝囊的死去了。

　　用手掂了两下，郑浩天轻叹一声，将这件宝物收了起来。

　　此物虽好，但对于他而言，却是有些鸡肋了。不过，单单是一个部件而已，就已经拥有了如此强大的威能。若是日后有机会将其集齐，还真不知道能够发挥出多大的威能呢。

　　只是，这个愿望怕是比较渺茫了。

　　伸手捏住了阿卡波的身体，大鹏鸟双翅一展，再度化作一道电光，飞回了那高山之巅。

　　此时，虎霸天已经是恢复了人类的身躯，他的腰肢笔挺，眼眸中炯炯有神。

　　“好兄弟，果然厉害……”

　　看见了飞来的大鹏鸟以及巨爪之下的阿卡波尸体，虽然虎霸天早有预料，但依旧是欣喜异常。

　　他拥有白虎妖化变身的事情当世无人得知，若是就此被阿卡波宣扬出去，那么必将是一大祸患。所以在见到郑浩天将此獠斩杀之后，心中的一块大石亦是放了下来。

　　至于郑浩天么……

　　虎霸天自信他不会看走眼，郑浩天绝对不是忘恩负义，卖友求荣之辈，更不是什么多嘴话唠，所以他根本就无需担忧。

　　“虎大哥，你不是还差一个三星灵者的印记就能够晋升四星了么。”郑浩天双翅一收，已经是平稳稳的站在了地面上，他将阿卡波的尸体抛到了虎霸天的面前，笑呵呵的道：“不如就用了它吧。”

　　虎霸天断然摇头，道：“不成，阿卡波是你猎杀的，我不能用他的星阶提升。”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“虎大哥，你如今的实力究竟如何，是否已经达到四星等阶了？”

　　虎霸天昂首，傲然道：“愚兄进入此地之后，历尽无数劫难，数次险死生还，自信早就超越了三星灵者。嘿嘿……”他冷然一笑，道：“就算是不用白虎变身，也绝对能够与四星灵者一较高下了。”

　　郑浩天双手一拍，道：“那就是了，小弟如今还是一星灵者，用这家伙的星阶标记实在是太亏了。”他笑眯眯的道：“如果大哥你信心不足，小弟也不会勉强。但既然有这个实力，那又何必推辞呢。大不了，你帮我猎杀几个一星二星的异族灵者，助我早一步晋升星阶等级吧。”

　　虎霸天微怔，他的心中大动。

　　三星与四星虽然仅有一星之差，但这里可是灵者战场，每一个星阶所代表的含意都是不同的。

　　特别是在人族部落之内，四星所能够享受到的地位，远非三星能比。

　　虎霸天考虑片刻，终于是重重一点头，道：“郑兄弟，那就……多谢了。”

　　阿卡波额头上的星阶标记印在了虎霸天的手背上，顿时一片光芒照耀，四颗星星遥相呼应，别有一番乐趣。

　　虎霸天放声长笑，道：“好兄弟，愚兄在此历练已经有半年多了，我们暂时回去吧。”

　　“回去？”

　　“是啊，回到我们人族营地，去见见来自于不同大陆的英雄豪杰吧……”


第四百零七章 强大战舟

　　平地上耸立着一座并不算太高的山峰，山脚下一座美丽的湖泊仿佛是应运而生般依附着山峰。

　　湖面上倒映着两旁郁郁葱葱的松树，再加上阳光的折射，使那些错落有致波光粼粼的深潭，变得五光十色妩媚异常，从不同的角度望去便是不同的风景。

　　远处，郑浩天举目眺望，望着这一片山清水秀的景色，他由衷的感叹道：“虎大哥，还是人类的营地好啊。”

　　虎霸天微怔，道：“贤弟何出此言？”

　　郑浩天向着远方瞅了一眼，道：“小弟曾经去过一处妖族营地，那里是妖族新入灵者和一、二星灵者的聚集地。但是除了一座巨大的防护罩之外，其余地方就是一片荒凉，与我们人族营地天差地远。”

　　虎霸天这才恍然，不过他却是摇了摇头，道：“贤弟，若是以愚兄之见，在这种凶险之地还是简朴一些的好。”他顿了顿，突地笑道：“而且，你所见到的应该是妖族强者为了新晋灵者所建造的营地，而真正高阶妖族的营地肯定是繁华的超过了你的想象。”

　　郑浩天讶然道：“虎大哥，你是如何知晓的？”

　　虎霸天虽然比他早进入灵者战场，但郑浩天可不相信他会冒险潜入妖族营地，而且还是那种高阶妖族们汇聚在一起的强大营地。

　　仿佛是看出了他的疑惑，虎霸天道：“因为愚兄听说过，各处营地其实相差无几，而我们人族的营地么……”他神秘的一笑，道：“等你到了就明白了。”

　　霍然间，一股庞大的神念从那里传达了过来，在郑浩天和虎霸天两个人的身上一扫而过。

　　郑浩天的身上立即腾起了一股强大的气息，这股气息如同实质一般，生生的将那股神念阻挡在外。

　　“哼，既然进入了人族营地范围，竟然还敢运功抗衡，真是好大的胆子。”一道雄厚有力的声音骤然从远方响起，在这道声音中充斥着强大的敌意。

　　虎霸天苦笑一声，连忙道：“贤弟无需惊慌，这是营地守卫者使用特殊宝物进行神念探索，不会对我们造成任何伤害的。”

　　郑浩天这才放松下来，身上的灵力真气缓缓的收敛起来。

　　不过，那道神念已经是抽身离去，似乎对这里不再理会。

　　虎霸天摇了摇头，道：“我们的运气不好，这位守护者看来是一个心胸狭窄之辈，稍候怕是要有麻烦了。”

　　郑浩天缓声道：“虎大哥，他们为何要进行神念探索。”

　　虎霸天双手一摊，道：“据我所知，在异族之中有些强大而诡异的种族都拥有着变身能力，当他们化身为人类之时，哪怕是大灵者的神念探索都未必能够发觉异常。所以，我们人类中的前辈强者才会创造了这种神兵宝器，只要灵者使用神念操控，就能够探知这是否真正的人类了。”

　　郑浩天慢慢的点着头，眼中闪过了一丝了然之色。

　　他曾经化身为妖族中的狂暴熊王而混入妖族营地之内，所以远比其他人明白，当一个族群中混入了某个奸细的后果是如何的可怕。

　　如果戈比洛等人不是将他误会为妖族中的一员，那么他们根本就不会去邀他一共冒险。而一同冒险之后的结果，就是三个妖族灵者尽皆死于骨头架子之下。

　　人族中的强者们显然很明白这个道理，所以才会发明出这种特殊的神兵宝器。有了此物之后，其它各族再想要混入人族营地之内，基本上就是痴心妄想的事情了。

　　他的心中豁然一动，道：“虎大哥，在其它种族之中，是否也有着类似的检查。”

　　虎霸天犹豫了一下，道：“无论是哪一个种族，都会有强大的宗师坐镇。他们的实力同样的深不可测，所以应该也有着类似的检查吧。”

　　郑浩天的嘴角微微撇了一下，心中暗道侥幸。

　　自己上一次前往的乃是低星阶的妖族营地，所以并没有受到类似的检查。但若是冒然的进入一个高星阶异族营地的话……

　　这个后果只怕会相当的不妙了。

　　“呼……”

　　天空中豁然响起了一道巨大的撕裂声，他们头顶上的空间被强大的力量撕裂开来。

　　郑浩天目光一凝，不由地微微一怔。

　　撕裂空间乃是灵体强者的招牌绝学，郑浩天对此并不陌生。但是，此时他们头顶上的那片黑黝黝的空间也未免太大了一点。

　　整个空间的长度已经超过了十丈，哪怕是在以体形巨大而著称的妖族之中，这样的长度也算是相当的罕见了。

　　随后，一点儿金色的光芒从虚空中绽放了出来，紧接着这点光芒越来越大，一条通体金黄的长舟将天空当做了海洋，飘飘荡荡的飞了出来。

　　郑浩天忍不住翻了个白眼，他终于明白这个空间为何会裂开的如此之大了。

　　只是，人族营地竟然会派遣一艘战舟前来，那也实在是太看得起他们了。

　　战舟，是人族之中的一种强力武器，各大门派之中都有类似的神兵宝物。而战舟同样分为不同的级别，一旦相对应级别的强者坐在战舟之内，就能够发挥出强大的战斗力，甚至于能够与数倍于己的强敌作战。

　　这里是灵者战场，出现在这里的战舟，起码也是给灵体强者准备的宝物。

　　若是让一位灵者坐镇于战舟之内，那么就算是郑浩天也不敢说一定能够将之击败了。

　　可就是这样强大的宝物，竟然如此轻而易举的就动用了，自然是让郑浩天大感惊讶。

　　巨大的战舟一旦从空间裂缝中出来，立即是调转了方向，那尖锐的前方示威似的对准了他们两个。

　　先前的那道声音响了起来：“来者止步，束手就擒，否则莫怪本座将尔等轰杀于此。”

　　郑浩天和虎霸天的脸色同时变了，他们虽然已经预感到会有些小麻烦，但却没想到对方竟然摆出了这样咄咄逼人的架势，似乎只要郑浩天稍有反抗，就会将他置于死地一般。

　　“阁下，我们两个都是人族灵者。如今回返营地，不知阁下为何要如此对待。”虎霸天踏前了一步，与郑浩天并肩而立，他沉声说道。

　　“哼，人族灵者……”那人冷哼一声，道：“如果是人族灵者的话，在本座适才进行检查之时，为何不敢放开神念，反而要将检测神光排开。”

　　虎霸天连忙道：“我这个兄弟是第一次来到灵者战场，对于人族营地中的一些规定知晓的不多，所以才会有所误会。”他顿了顿，道：“在下代这位小兄弟道歉，还请阁下多多包涵。”

　　“包涵……”那人阴恻恻的笑了，道：“本座不知道什么叫包涵，既然得罪了本座，那就唯有受到应有的惩罚才行。”

　　随着这句话的响起，整个战舟都亮了起来。

　　此人竟然因为郑浩天先前运用力量排斥检测的缘故，就要出手伤人，自然是让郑浩天心中恚怒。

　　虎霸天跨前一步，挡在了郑浩天的面前，他沉声道：“阁下难道真的不愿意明辨是非么？”

　　那人怒哼了一声，道：“本座不管你是几星灵者，总之现在一句话，你立即离开此地，否则本座一旦出手，就是生死勿论，各安天命了。”

　　此人虽然对郑浩天严苛的到了极点，但是对于人族强者的虎霸天却还是有着几分忌惮。

　　虎霸天双眉一扬，他陡然间放声长笑，道：“也罢，就让虎某见识一下本族中的强者吧。”他的声音中有着浓浓的不忿和恼怒。

　　带着郑浩天前来，是为了交换情报，搜寻合手的神兵，并且让郑浩天在这个强存弱亡的世界中多结交几位朋友。

　　可是今日这位守护者的表现却让他大为光火，如果不是确定这里是人族营地的话，他几乎要怀疑，这里是否异族营地了。

　　“好，竟然敢庇护异族灵者，你该死。”

　　战舟的头顶处，陡然间亮了起来，那强大的光辉在瞬间释放出了巨大的无可匹敌的超强威压。

　　“不好，快闪。”

　　几乎是同一刻，郑浩天和虎霸天都是高叫了一声，他们的身形一晃，已经是如飞般的窜了出去。

　　这艘战舟所拥有的威能明显的非同小可，那强大的力量一旦运转起来，顿时让他们感受到了一种强烈的死亡气息。

　　这种威压，郑浩天也仅仅从骨头架子和血光戟灵体这种灵者身上感受到过。

　　两个人的身形快若闪电的飞奔着，他们隐隐的感应到了，在战舟之上，有一件恐怖的神兵正不断的调整位置，而庞大的力量也已经积蓄完毕，只要等到锁定他们身形的那一刻，就会尽情的爆发出来。

　　这股力量，虽然不能说是毁天灭地，但是将他们这两位灵者毁去，却还是绰绰有余的，所以他们根本就不敢停下来。

　　片刻之后，他们两人的动作越来越快，但是心中的危机感却也是愈发的浓重了。

　　战舟上的那件神兵似乎已经逐渐的熟悉了他们的动作，开始成功的捕捉到一丝进退挪移的方向了。

　　郑浩天脸色微变，他牙关一咬，身形一晃间，已经将自身灵体释放了出来。

　　灵体一旦出现，顿时向着战舟飞射而去。

　　可就在此时，战舟的一角陡然裂开，一股巨大的光辉轰击而出，庞大的力量尽情的宣泄在这具灵体之上，将之轰成了宇宙中的一片尘埃，再也没有留下半点痕迹了。


第四百零八章 势如破竹

　　郑浩天双目一亮，心中那种极端危险的感应在瞬间消失了。

　　他将自身灵体释放出来，并且勇敢的冲击战舟，就是想要将那件不知名的神兵武器引发出来。

　　果然，在受到灵体的冲击之后，战舟上的灵者释放出了强大的攻击。

　　这股攻击力量之强，已经到了不可思议的地步，郑浩天的灵体别说是抵抗，哪怕是连闪避的余地都没有就已经被轰成了一片残渣。

　　若是这股力量让郑浩天或者是虎霸天两人本体承受的话，这个下场绝对不会比那具灵体好到哪里去。

　　不过，那件超级神兵显然无法连续释放这种强大的攻击，所以在一击之后那种强烈的危险感顿时消失了。

　　郑浩天自然不可能错过这个机会，他深吸一口气，额头之上裂开了一道细微的缝隙，就像是有着第三只眼睛正在缓缓睁开。

　　下一刻，一个蕴含着无限威能的竖目出现在郑浩天的额头之上，那睁开的眼睛中更有着一个黝黑深邃，仿若是古井不波的黑色眼珠。

　　这颗眼珠子稍稍的动弹了一下，顿时激射出一道金光。

　　这道金光划破了虚空，仿佛是一只无法抵制的利箭般深深的刺向了眼前的战舟。

　　“哈哈，雕虫小技，岂能破我战舟。”那道狂傲的声音在战舟内放肆的大笑着，他对于战舟的防御力量深具信心。

　　然而，就在瞬间之后，他的笑声陡然而止，就像是被利刃割断了似的停了下来。

　　“轰……”

　　那道金光重重的轰击在战舟的防御罩之上，就像是尖锐的利刃刺入了纸张般，瞬间将其划破深入。

　　一道巨响之后，战舟上的防御罩已经是轰然碎裂，而且被金光射中的那部分舟体亦是爆裂开来，这艘看上去坚不可摧的战舟之上，竟然多出了一个贯穿船体的巨大空洞。

　　“不，不可能……”那道声音难以置信的叫了起来，他的声音中竟然带着一丝隐隐的颤抖。

　　郑浩天这一击的威能已经远远的超出了他的想象之外，能够在瞬间击破战舟的防御罩，并且对舟体造成巨大的伤损，这样的实力，已经令他不寒而栗了。

　　三目神功，这是郑浩天的压箱底绝技之一。

　　也不知道创造出这门功法的鱼人强者究竟是何等人物，将天地二十四圣之三的力量汇聚在一起，形成了这等恐怖的绝艺。

　　这门绝艺一旦释放出来，果然是有着神阻杀神，佛阻杀佛的无限威能。

　　不过，如果今日不是战舟上的灵者见面就下杀手，并且乘坐这强大战舟的话，郑浩天也断然不会轻易动用这门绝艺的。

　　此时，击破了战舟的防御之后，郑浩天的身形一晃，已经是从那处破洞飞窜了进去。

　　他的神念释放到了极限，在瞬间就已经找到了舟体内的那人，并且朝着舟体中央闪动而去。

　　在舟体的正中部位，一个身穿道袍的年轻灵者脸色发白的站在原地，他的眼中流露出了惊恐之极的神色。

　　虽然他身上也荡漾着浓郁的灵者气息，但是此时的表现却一点儿也不像一个强大的灵者。

　　感应到有人进入了破损的舟体空间，他的身体一个哆嗦，连忙举起了手中的一件神兵。

　　这是一面如同圆盾一般的镜子，镜面上光滑如水，一道道肉眼可见的涟漪在上面微微的泛动着。

　　“二师兄，有异族强者入侵，快来救我。”他对着镜面仓惶的大叫着。

　　当他坐在战舟之上，以神兵宝物袭击郑浩天两人之时，表现出了强大的自信。但是，当郑浩天反将战舟击溃的那一刻，他的自信心也就随之消散，取而代之的则是无限的惊恐。

　　因为他已经感受到了来自于郑浩天身上那毫不掩饰的凌厉杀机。

　　这让一直以来都是娇生惯养，始终在师门长辈照拂之下长大的他如坠冰窖，甚至于是不知所措了。

　　郑浩天行走如飞，片刻之间就已经来到了战舟中部，他毫不犹豫的举起了拳头，向着中央的舱门狠狠砸去。

　　在他的拳头之上，闪烁着浓郁的金色光辉，荡漾着一股不可思议的力量。

　　这是金刚之力，已经被对方激出了心头之火的郑浩天再无保留，要在最短的时间内将其击杀。

　　“轰……”

　　整个船舱重重的撼动了一下，但是让郑浩天感到诧异的是，他这一拳竟然没有将船舱击穿。

　　这艘战舟之上的防御光罩已经被三目神光击破，此时能够保证中央船舱不坏的，也唯有船体本身的材料了。

　　构建船舱中央的材料明显的与众不同，所以才能够抵御住这强大的金刚之力的轰击。

　　里面的年轻道人松了一口气，他已经通知了二师兄，而只要外面之人被船舱阻拦片刻，就再也无法威胁到他的安全了。

　　然而，他的这个念头刚刚泛起，就感受到了一股无法形容的庞大气息从前方沸腾而起。

　　郑浩天的身躯已经是涨大了起来，在下一刻化身为金刚妖兽。

　　“呔……”

　　又是一拳当胸轰出，狠狠的砸在了舱壁之上。

　　这一次，那坚固的船舱再也无法抵御，这一面的舱壁陡然裂开，化作了无数碎片四溅开来。

　　虽然同样是金刚之力，但是一拳之力和全身之力相比，其威能却是天差地远。

　　郑浩天一步跨出，已经从裂口中进入其中。

　　里面的年轻道人发出了一道惊恐之极的叫声，他被那浓郁的煞气所摄，竟然是连抵抗的心思也不敢生出。

　　双脚一跺，他的身体已经是如飞般的跳了起来，而舱壁的一角却是突兀的打开，让他顺利的逃遁出去。

　　郑浩天冷笑一声，他大踏步而行，双拳交替轰击而下。

　　“轰，轰，轰……”

　　所有阻挡在他面前的舱壁都被他毫不留情的轰击开来，在他的面前，这些由最坚固材料锻造而成的舱壁都变成了薄纸木屑般，没有任何的抵抗之力。

　　巨大的轰鸣声爆响了起来，仅仅是数息之间，郑浩天已经从头到尾，将整艘战舟彻底打穿。

　　年轻道人的脸上再无一丝血色，他狼狈万分的逃出了战舟，就想要化作电光而去。

　　然而，一道巨大的无与伦比的吼叫声却是陡然间在半空中炸响，这道声音雄厚而凌厉，仿佛是直接的穿透了耳膜，敲进了他的心胸，让他的身形摇摇欲坠，竟然是无法腾空而去。

　　虎霸天大吼之后，一拳随后轰击而来，重重的打在了他的胸前。

　　道人身上的道袍顿时亮了起来，一股强烈的寒光将他守护的水泄不通，竟然生生的将这一拳之力化去了大半。

　　“伪法器。”虎霸天微怔，但手下的动作却是丝毫不慢，双拳连续轰击而出，将道人打的是口鼻溅血，晕头转向。

　　这还是道人身上有着一件强大伪法器防护的缘故，若非如此，怕是早就筋骨断裂，死的不能再死了。

　　郑浩天从战舟中出来，心中的怒气稍稍的缓和了一点，但那强大的杀机却是不曾减弱分毫。

　　既然此人一见面就对他动了杀机，那么他自然也不会客气。

　　豁然，空间中泛起了强烈的波动，一个空间裂缝陡然出现在他们的面前。

　　随后，一个中年道人如同闪电般的从中飞窜了出来。他的目光一瞥，立即看到了被虎霸天打的如同玩具一般抛上抛下的年轻道人，不由地脸色大变，怒吼道：“何方小辈，还不住手。”

　　庞大的气势从他的身上爆发了出来，中年道人双手一伸，两把长剑破空而出，在虚空中竟然化作了两条苍龙，朝着虎霸天裹卷而去。

　　“哼……”

　　郑浩天冷哼了一声，伸手一点，顿时释放出了亿万剑光，这些剑光快到了极点，先一步的拦截住了空中苍龙。

　　苍龙的力量虽然远在剑光之上，但是剑光的数量实在是太多了。当成千上万的剑光分别与苍龙碰撞之后，这两条苍龙亦是变成了强弩之末，再也没有了丝毫的威胁。

　　中年道人心中一凛，他双手虚空一握，两股力量顿时隔空注入了苍龙之内，让它们在瞬间又变的生龙活虎起来。

　　但是，无论这两条苍龙如何摇头摆尾，却始终无法冲破那亿万剑海的封锁。

　　而且，这无边剑海之中还蕴含了强大的拉扯力量，仅仅是片刻之间，就已经发挥出了巨大的作用。

　　那两条苍龙的动作顿时慢了下来，就像是两条陷入了泥潭中的泥鳅般，再也无所作为。

　　“杀。”虎霸天突兀的大吼一声，手中不知何时已经拿出了长刀。

　　长刀之上，强大的器魄之灵腾空而起，狠狠的撞击在那面道袍之上。

　　“哇……”

　　年轻道人吐出了一口鲜血，身上的道袍上多了几条细微的裂缝。

　　同样的伪法器，但一个主攻，一个主守。

　　在激烈的碰撞之后，道袍终于开始破损了。

　　“不要。”中年道人的脸上露出了再也难以掩饰惊恐之色，他高声叫道：“贫道郝茗，苍穹大陆古真教门下，这位是掌教真人的爱子张晋韬，还请阁下手下留情。”

　　“古真教。”虎霸天的动作顿时为之一顿，手中的长刀也变得犹豫了起来。

　　但郑浩天却是长笑一声，他身形一转，已经是绕过了虎霸天，来到了那个半昏迷年轻道人的身前，他高举双拳，毫不犹豫的轰击在年轻道人的脑袋之上。


第四百零九章 误会？

　　“啪……”

　　张晋韬头顶上的道冠轰然炸裂，变成了一地残渣，这个年轻道人披头散发，一身狼藉，生死不知。

　　“不……”

　　郝茗发出了一道惊恐之极的惨叫声，仿佛承受这一拳之力的并非张晋韬，而是他本人一般。

　　他自然能够看出这两拳的力量，在张晋韬失去了大半防护力量的时候被这一拳击中，只怕是凶多吉少了。

　　一想到掌教真人的爱子竟然死在自己的面前，他的心中就是冰凉冰凉的再无一丝暖意了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　虚空中陡然响起了数道撕裂空间的巨大声响，三道身影闪电般的从三个不同的空间裂缝中飞了出来。

　　这是三名打扮各异的灵者，他们的身上荡漾着令人不可小觑的灵力波动。而最引人瞩目的，则是他们身上的衣袍上都绣着一个巨大的“守”字。

　　在人族营地之前出现这样的人物，不问可知，他们肯定是专门守护营地的人族强者。

　　这三人中为首一人面目冷峻的中年人，他身材高大，手背上竟然亮起了五颗星星，乃是一位强大的五星灵者，他环目一圈，当看到那艘近乎于被摧毁的战舟之时，不由地微微动容，冷然问道：“怎么回事？”

　　郝茗瞪圆了眼睛，撕心裂肺的叫道：“罗兄，他们两个家伙无故袭击本门弟子，将掌教真人的独子也击杀了。”

　　罗姓中年人倒抽了一口凉气，他可是深知这位道人的来历，更加明白那位掌教真人的手中究竟掌握着何等可怕的力量。

　　虽然他对于张晋韬本人没有任何的好感，但却也不敢轻易得罪此人的。

　　“无故袭击？”郑浩天放声长笑，道：“阁下说话如此的颠倒黑白，难道就不怕恶报加身么。”

　　郝茗死死的盯着郑浩天，若是眼光能够杀人的话，此时的郑浩天早就是变得千疮百孔了。

　　“不管如何，你……杀了本门掌教至尊的独子，无论你逃到天涯海角，都必将遭到本门的追杀。”他狠狠的立誓道：“我定要将你生擒活捉，送到掌教真人面前，然后将你抽筋剥皮，挫骨扬灰，方能消我心头之恨。”

　　郑浩天冷然一笑，道：“阁下好大的口气，既然如此，那就请你试一试吧。”

　　郝茗的脸色铁青，身上的气息也变得强大而沸腾了起来。

　　只是，他并没有轻易出手。

　　虽说他并不将郑浩天这个一星灵者放在眼中，但是另一个凶手却是货真价实的四星灵者啊。

　　一转身，他道：“罗兄，请你出手，帮我捉住这两个人族败类，本门日后必有重谢。”

　　罗姓中年人的浓眉大皱，他心中暗叫倒霉，怎么偏偏是自己卷入了这场是非之中。

　　古真教固然是一个庞然大物，但是看这两个人气定神闲，并未将古真教放在眼中的模样，似乎在他们的身后也有着强大的靠山。

　　为了古真教得罪一、二个散修不要紧，若是得罪了同样不可招惹的大势力，那就非他所愿了。

　　轻咳一声，他微微抱拳，道：“在下罗洪川，不知道两位来自何方。”

　　他这句话大有学问，仅仅是询问对方的来历，但却并不询问姓名。

　　郑浩天轻轻的一点头，道：“在下两人来自飘渺大陆万剑宗。”

　　“万剑宗……”罗洪川的眼眸一亮，道：“可是昔日威震大灵界，号称一剑纵横无敌的醉真人所在的万剑宗？”

　　郑浩天微怔，他虽然知道在本门中有这样的一位人物存在，而且还是云太上长老的授业师长，但却从未想到过，这位前辈竟然拥有如此不可思议的成就。

　　但他的反应极快，脸上立即露出了一丝笑容，道：“正是本门醉真人。”

　　郝茗的脸色顿时变得愈发的难看了起来，他的嘴角抽搐了两下，似乎是想要说些什么，但最终还是一言不发。

　　罗洪川哈哈一笑，道：“不知两位与古真教的两位为何发成了冲突，可否告知罗某一声。”

　　郑浩天轻轻点头，他也不隐瞒，更没有加油添醋，就是老老实实的将自己与张晋韬之间的冲突讲述了一遍，最后，他沉声道：“此人不问青红皂白，就想要动用战舟中的神兵将我们兄弟击杀。我们兄弟迫不及待这才出手还击，一时收手不住取了他的性命，实在是惭愧啊。”

　　他口中说着惭愧，但脸上却没有半点儿的愧疚意思，一双眼眸扫向郝茗之时，更是带着冷冰冰的煞气寒意。

　　罗洪川微微苦笑，在听了他们冲突的起因之后，他心中其实已经信了十之八九。

　　苍穹大陆乃是人族在大灵界中最重要，也是最强大的大陆之一，其整体实力绝对能够排进前三之列。

　　而古真教则是苍穹大陆上最大的超级大门派之一，其实力之雄厚，纵然是放眼整个人族，也是最为顶尖的一个。

　　古真教的掌教真人晚年得子，对张晋韬最是疼爱，甚至于不惜耗损天材地宝，硬生生的将他从一名普通修炼者提升至灵体强者。

　　也唯有这样强大的人物，并且手中掌握着无限资源的掌教真人，才能够不惜代价的做到这一点。

　　所以，张晋韬向来就是自视清高，除了寥寥数人之外，再也没有人被他放在眼中。

　　这一次来到灵者战场之后，并没有和其他人一样出外搏杀，而是象一个温室的花朵般待在了人族营地之内。纵然是出去猎杀异族灵者，亦是由门中几位灵者随侍在侧，凭借着强大战舟之力勉勉强强成为了二星灵者罢了。

　　这样的人物，在整个人族营地之内也没有多少人会看得起。但是，同样也没有多少人敢在他的面前露出什么鄙夷之色。

　　最多也就是羡慕一下对方拥有一个好出身罢了。

　　这样骄傲自负，又不将天下人放在眼中的纨绔子弟，突然遇到了两个要进入营地的人族灵者拒绝他的神念扫描，自然是让他怒火中烧。

　　如果郑浩天是高星阶灵者，他或许还会忌惮几分。但是看看郑浩天的手背，那仅仅亮起的一颗星星，罗洪川就是摇头叹息不已。

　　“呸……”郝茗突地大叫道：“罗兄，这只不过是他的一面之词罢了。敝师弟为人温文尔雅，乃是一个彬彬君子，又如何会做出这等事情来。”他顿了顿，厉吼道：“肯定是他们为了推诿责任，将所有过失都推到敝师弟身上的。”

　　罗洪川和他身边两位营地守护者都是面面相觑，眼中更是泛动着不以为然之色。

　　张晋韬是什么货色，别人不知道，但他们这些守护营地的老人却是再清楚不过了。只是，知道归知道，却没有人在此时多嘴。

　　古真教这个庞然大物，可不是所有人都能够轻易得罪的。

　　“哦。”郑浩天笑眯眯的道：“阁下可是不信。”

　　“不错，你们两个信口开河，血口喷人。”郝茗恶狠狠的道：“别以为敝师弟已死，你就可以信口雌黄了。”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“若是在下能够拿出证据呢。”

　　郝茗微怔，立即叫道：“你身边那人既然是你的兄长，自然也是帮你说话的，他又如何能够为你作证。”

　　郑浩天长笑一声，道：“家兄做不了证，那么这个人的话，你是否相信。”

　　他手中陡然用力一捏，张晋韬立即是惨哼一声，身不由己的叫了出来。

　　“啊，师弟，你还活着……”郝茗惊喜交加的叫了起来。

　　罗洪川亦是松了一口气，虽然他也看不惯此人，但却更知道若是此人身死之后将会引起多大的波澜。为了整个人族的安定，这样的祸害还是有活着的必要。

　　“张晋韬，你我是如何冲突的，你现在可以告诉大家了。”郑浩天冷冷的道：“我要听实话，若是你有一句虚言，我就捏爆你的脑袋，让你做个无头鬼。”

　　张晋韬的身体微微颤抖，在郑浩天那如同实质的杀气压迫之下，他再也没有了半点儿的自信和傲气。

　　“是，都是我不好，不该对两位突起杀心……”他用带着一丝哭腔的语调快速讲了一遍，虽然在细节上略有区别，但与郑浩天所述却是基本相同。

　　罗洪川三人都是心中冷笑，古真教这一次可是丢大脸了。

　　那位素来以强势著称的古真教掌教真人若是知道自己的爱子如此不济，不知道他又会有何想法。

　　郝茗的脸色愈发的铁青，他几次想要打断张晋韬的话，但是目光瞥到了郑浩天的手臂之时，立即将这个念头强行按捺了下来。

　　只要掌教真人的爱子不死，那么来日方长，这个场子肯定会有讨还的机会。

　　张晋韬战战兢兢的讲完了之后，用着祈求的目光看着郑浩天，再也没有了半点儿的嚣张气焰了。

　　郑浩天冷笑道：“罗兄，郝茗，你们现在怎么说。”

　　罗洪川长叹一声，道：“这一次确实是张兄做的不对，不过这也是一场误会，如今他既然已经得到了教训，还请你们手下留情，放过他这一遭吧。”

　　郑浩天嘴角一撇，道：“如果我兄弟两人实力稍弱，岂不是要被他当场击杀了。这种误会，嘿嘿……”他手腕一紧，道：“要不在下也来误会一下如何。”

　　罗洪川苦笑不已，若是易地相处，他也是断然不肯善罢甘休的。


第四百一十章 选择

　　郝茗深吸了一口气，他忍气吞声的道：“阁下，这一次是我们师兄弟两人认栽了，不知道你要如何才肯放过敝师弟。”

　　郑浩天冷然一笑，道：“以阁下之见，又当如何。”

　　当郝茗以为张晋韬已经命殒之时，他绝不在意与郑浩天死磕一翻，甚至于发动本派中的力量全力围剿此人。但是，当他知道张晋韬竟然还活着的那一刻，这个心思立即来了个一百八十度的大转弯。

　　只要能够将张晋韬救出虎口，那么一切就都值得了。

　　沉吟了一下，他将脸上的凶悍之色尽数收敛，换作了一副诚恳的笑容，道：“阁下，我们师兄弟两人有眼无珠，这一次多有得罪。”他伸手一挥，抛出了一个锦囊，道：“这是贫道的一点儿积蓄，还请阁下能够笑纳。”

　　郑浩天伸手接过，稍稍的感应了一下，不由地眼中异芒一闪。

　　这个锦囊是一件罕见的空间饰品，里面所装载的东西更是相当丰富。

　　虽说并没有什么伪法器之类的超级宝贝，但是一应灵石、符箓、战甲等等物品却是并不缺乏，而更令郑浩天心动的，则是里面有着一条完好的战舟。

　　当他的精神意念在战舟上扫过之后，顿时发现这条战舟竟然与张晋韬所乘坐的那一条如出一辙。

　　看来，这种宝物并非人类营地所有，而是属于古真教的私有财产。

　　不过，能够获得这类宝物的，肯定也是教派之中的核心人物。

　　缓缓的点了一下头，郑浩天道：“也罢，既然郝兄如此有诚意，郑某也就收下了。”他的脸上露出了一丝微笑，将此物收了起来。

　　郝茗心中虽然痛的滴血，但脸上却露出了欣慰之色，道：“那么阁下可否将敝师弟放回来了。”

　　郑浩天哈哈一笑，道：“郝兄说笑了，今日之事只不过是一个误会而已，令师弟就在这里，我们哪里敢为难他啊。”

　　他轻轻的一拍张晋韬，道：“张兄，你请回吧。”

　　张晋韬的身体一个哆嗦，脸上一片茫然，他点了点头，向着郝茗飞去。

　　郝茗身形一晃，连忙飞上前，拉住了他的手，将他远远的带离了郑浩天两人。

　　“师弟，你没事吧。”郝茗紧张的问道。

　　张晋韬犹豫了一下，道：“我的脑袋有点痛。”

　　郝茗定眼看去，张晋韬的脑袋上鼓起了两个大大的肿包，而且还有着一些裂口血丝，显得极为狼狈。

　　不问可知，这个伤势绝对是郑浩天最后的那一拳所造成的。

　　只是，在见到了这个伤势之后，他反而是松了一口气。被人这样狠狠的敲了两下，若是还不觉得头痛那才叫有鬼了。

　　“师弟，既然你没事就好了。”郝茗轻轻的拍了一下张晋韬的肩膀，向着郑浩天两人瞅了一眼，道：“两位，后会有期。”

　　说罢，他向罗洪川点了一下头，手上一下划拉，撕裂空间远遁而行。

　　他走的颇为匆忙，竟然连那已经损毁了一半的战舟都弃之不理了。

　　虎霸天一脸讶然的看着郑浩天，心中泛起了无数的念头。

　　他与郑浩天相识的时间其实并不是很长，但是在他的记忆之中，这个小兄弟却绝不是什么好说话之人。但是，今日他却轻轻松松的放过了张晋韬，莫非真是被那个郝茗所拿出来的东西打动了，仰或是他也万分忌惮着古真教不成。

　　“哈哈，既然你们双方的恩怨已经解决了，那么老夫等人就先行一步。”罗洪川笑呵呵的道：“人族营地欢迎灵者战场上的所有人族兄弟，不过请两位记住，在正式进入营地之后，最好能够控制自己的情绪，不要轻易动手啊。”

　　他点了一下头，和身边的两位同伴转身而去，只要看他们那避之唯恐不及的态度和速度，就知道他们绝对不愿意掺和进入其中。

　　郑浩天嘿嘿一笑，他身形闪动之间已经来到了那艘半损坏的战舟之前。

　　大手一挥之下，顿时将这艘战舟收了起来。

　　虽然这东西已经破损了许多，但依旧有着极大的价值。若是将其送给鲁大师，那位炼器大师绝对会非常高兴的。

　　其实罗洪川等人肯定也知道此物珍贵，但这毕竟是属于古真教的宝物，没有一点儿胆量之人是无论如何都不敢光明正大侵吞的。

　　而郑浩天可就无所谓了，他连完好无损的战舟都毫不犹豫的接受了，更不用说这个残破不缺的东西了。

　　虎霸天来到了他的身侧，低声道：“贤弟，你为何要放走他？”

　　郑浩天嘿嘿一笑，道：“虎大哥，你是觉得小弟不应该放走他么。”

　　虎霸天沉吟片刻，道：“其实以愚兄之见，还是放了此人的好。”

　　郑浩天饶有兴趣的道：“虎大哥为何会这样想呢？”

　　“张晋韬既然是古真教掌教至尊之子，若是将其斩杀，那么无论如何都会与这一教派结下死仇。那位掌教真人也会想尽一切办法为他这个儿子复仇，而我们就将无可避免的与此人直接碰撞。”虎霸天沉声道：“但是，既然将此人放了，那么在贵派醉真人的赫赫声名之下，那位掌教真人应该不会厚着脸皮亲自动手了。至于张晋韬的报复么……”

　　虎霸天的脸上露出了一丝不屑的笑意，如果仅仅是那个小家伙的报复，他们两人又怎会放于心上。

　　郑浩天放声长笑，道：“虎大哥说得好，小弟也是这样想的。与其竖立了一个解不开的强仇大敌，不如让这小子平安回去好。”

　　虎霸天连连点头，他环目一圈，仔细的观察了一下，确定周围再无人关注他们，也没有什么超级强者的神念扫视。

　　于是，他压低了声音，悄悄的道：“兄弟，这里毕竟是灵者战场。除非张晋韬永远的躲在人族营地中不外出，否则……”他的脸上闪过了一丝肃杀之色，眼眸在这一刻变得冰冷之极。

　　让他当众斩杀张晋韬，确实是顾虑重重。但若是暗中偷袭的话，那就没有任何心理负担了。

　　两个人相视一笑，不再讨论，并肩向着远处的山峰湖泊走去。

　　只是，虎霸天并没有注意到，在听到了他的那句话之后，郑浩天的笑容之中却蕴含着一丝怪异的味道。

　　而事实上，此时在他的气旋之内，梦魇正不满的嘀咕着：“浩天，你就这样将那唯一的变异魔王用掉了，真是太可惜了。”

　　“有什么好可惜的，我们这一次控制的是一位灵者，而不是普通的修炼者，就必须要使用变异魔王。”

　　昔日郑浩天在飘渺云海之内，曾经得到过某位前代强者的传承，并且习得了一种炼制天魔傀儡，使用变异天魔傀儡控制人心和灵魂的诡异秘法。

　　当然，想要炼制这种强大的傀儡，并不是普通人能够做到的。

　　除非是降服了梦魇这种强大的生灵，并且与之结成伴生契约，否则根本就是痴心妄想。

　　郑浩天在得到了这门功法之后，曾经使用变异天魔炼制了一个傀儡，种在了五杀殿的墨空文身上。

　　让他变成了自己控制的人形傀儡，虽然神智和智慧并无改变，但是他的心灵和灵魂却已经永远的受到郑浩天的控制了。

　　而郑浩天在晋升灵体，进入天魔界扑捉天魔王之时，在所捕捉的十余头天魔王之中，也发现了一头变异天魔。

　　这是唯一可以炼制天魔傀儡术的魔王了。

　　当时郑浩天就下令，让梦魇将其炼化成功。

　　魔王级别的天魔傀儡术，足以操控普通的灵体强者了。

　　郑浩天原本是想要将其打入某个强大的灵者体内，让其变成自己的傀儡，但是这一次却用在了张晋韬的身上。

　　而这，才是郑浩天为何要出手轰击他的头颅，却并没有将他当场打死，并且轻易释放的真正原因。

　　无论是郝茗、罗洪川，还是虎霸天都以为他是不想要彻底的得罪古真教，所以才会见好就收。但事实上在郑浩天将天魔傀儡打入张晋韬体内的那一刻，就已经注定了他此生的命运。

　　只是，让梦魇明显不满的是，张晋韬这样的人物，虽然拥有灵者的实力，但是心性品质却是相差甚远，控制他的收益远不如控制一位强大的灵体强者。

　　仿佛是感应到了梦魇那无言的怨气，郑浩天宽慰道：“梦魇，你不知道古真教的名头，所以才会对此不理解，我可以向你保证，只要能够控制住张晋韬一人，那么我们日后所获得的收益将会远超控制普通灵者十倍以上。”

　　梦魇狐疑不定的道：“十倍以上？难道这个张晋韬的身上有什么潜力可以挖掘……你不会是想要告诉我，他有着突破至大灵者的希望吧。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“以他的性格品质想要突破至大灵者，那是绝无可能。但你别忘了，他可是古真教中掌教至尊的爱子啊……”

　　“那又如何，你控制的是这个人，而不是那个什么掌教至尊。”梦魇没好气的说道。

　　郑浩天无奈的摇着头，梦魇虽然聪慧，但却毕竟不是真正的人类。而且，它存在的时间并不漫长，虽说有着前代梦魇的传承知识，可是对于人类社会中的人情世故就无法理解通透了。

　　“梦魇啊，你就看着吧。”郑浩天信心十足的道：“我会向你证明，我的选择……绝对正确。”


第四百一十一章 人族营地

　　天空中突然撕裂开来，两道人影从中闪现而出。

　　这是两名道士打扮的人类灵者，其中一个年级颇大，正一脸担忧的看着另一个颇为狼狈的年轻道人。

　　片刻之后，两个道人进入了一座巨大的豪宅之内。

　　“师弟，你暂且休息几日。”郝茗安慰道：“你放心，我回去之后立即通知恩师，以恩师对你的宠爱，定会派人前来。”他重重的一挥拳头，道：“我保证，绝对不会让他们两个人好过。除非他们永远也不离开这个人族营地，否则……”

　　他的声音顿时变得阴恻恻起来。

　　只是，他万万想不到，就在片刻之前，那两个人中的某一个竟然也是抱着同样的心思和想法。

　　然而，让郝茗更想不到的是，张晋韬在听了他的话之后，非但没有任何高兴的表情，反而是抬头，以一种幽深的目光瞅着他。

　　莫名的，郝茗就是身不由己的打了个寒噤。在这一刻，他突然发现，这个娴熟无比的师弟竟然突兀的有了那么一点儿陌生的感觉。

　　不过，他很快就将这个诡异的念头抛开了。

　　“师弟，你觉得还好么？”郝茗小心翼翼的问道。

　　虽然张晋韬被他救了回来，但身上的伤势却并不轻，特别是脑袋上被狠狠的敲了两下，不会就此变成白痴什么的吧……

　　张晋韬摆了一下手，道：“我没事。”他犹豫了一下，又道：“二师兄，这件事情到此为止，你不得向我父亲提及。”

　　他这句话说的是斩钉截铁，没有半点儿的犹豫和迟疑。

　　而且，他在说出这番话的时候，又恢复了以往的那般跋扈模样，根本就不曾将郝茗当做他的师兄来看待了。

　　郝茗愣了一下，道：“师弟，你这是……”

　　“哼，这是我自己的事情，我要自己解决。”张晋韬狠狠的道：“若是让门中知晓了此事，我岂不是要名声扫地了。”

　　郝茗张了张嘴，心中却是不以为然。

　　张晋韬的无能之名在门中早就不是什么稀奇的事情了，只是碍于掌教真人的颜面，从来就没有人敢在他的面前提及罢了。

　　磕巴了一下嘴巴，他苦笑道：“师弟，那我们就说此人与本门结怨，请几位师叔伯出手，暗中解决……”

　　“不用了。”张晋韬不耐烦的一挥手，打断了他的话，道：“我说过，此事我自有主张，从此以后你要忘记此事，不得再行插手。”他眼眸中凶光一闪，道：“若是让我知道有人谈论此事……”

　　郝茗心中一凛，连忙道：“师弟放心，我保证绝对不会有这样的情况出现。”他顿了顿，道：“不过罗洪川三位守护者已经看到了……”

　　张晋韬冷冷的道：“那就想办法，让他们不要说出去。”

　　郝茗倒抽了一口凉气，那可是三名灵者，而且还是担任着人族营地守卫职责的强者啊。

　　不过，既然是师尊他老人家爱子的意愿，他就算是再为难，也要试上一试。

　　沉吟了一下，他道：“好吧，愚兄这就去找他们，请他们不要宣扬此事。”他犹豫了一下，又道：“再过一月，等他们轮换了守卫者之职后，我会彻底解决后患。”

　　张晋韬点了一下头，道：“如此麻烦师兄了。”他捧着脑袋，苦恼的道：“我的脑袋有些发痛，想要睡一会。”

　　郝茗连忙站了起来，立即告退，并且轻轻的将房门带了上来。

　　他仰望天空，长叹了一声。

　　恩师的这个宝贝儿子确实太鲁莽，也太高傲，不将天下人放在眼中了。

　　而且，经此变故之后，他似乎有些变本加厉，竟然妄想凭着自己的力量进行报复。

　　虽然郝茗有心不想遵循，但他却更加明白这个公子哥的心性，若是自己背着他告诉恩师，那么定然会引起他的仇视。

　　若是让师尊在自己和儿子之间做一个选择的话……

　　郝茗无奈的摇头，只觉得自己头痛欲裂。他隐隐的预感到了，日后自己的苦日子还长着呢。

　　只是，他并不知道。就在他走出了房间之后，张晋韬那捧着脑袋的双手立即放了下来，他的眼眸立即变成了一片幽深黑暗之海，闪烁着令人心悸的诡异光芒……

　　……

　　两道身影逐渐的接近于山峰湖泊之中，远远的，可以看到一座座房舍高高耸立。

　　只是这里的房舍有些奇怪，建筑风格大不相同，从中也可以看出来自于各个大陆的不同风俗习惯。

　　“虎大哥，我们人类营地共有几处？”郑浩天缓声问道。

　　“不知道。”虎霸天非常干脆的道：“肯定不止这一处。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“虎大哥，你是从何处进入灵者战场的？”

　　“我是通过万宝轩的公众传送阵而来，运气不错，传送来的时候并没有遇到异族强者的袭击。”

　　郑浩天缓缓点头，他隐隐的有些明白，其实这种人类营地是给不同大陆的人类灵者进行交流的一个场地。而每一个大陆中的那些超级势力肯定还有着另外进入的手段。

　　譬如在飘渺大陆之上的八大超级门派弟子要是想进入灵者战场，基本上都会通过七元门的传送阵。

　　因为在那个传送阵之中，有着一位宗师真人亲自坐镇。

　　在传送过去的那一瞬间，绝对不会遇到任何意外和危险，更不可能遇到异族强者的伏击。

　　单凭这一点，就足以令无数散修灵者们心动了。

　　豁然，远处腾起了一道强大的神念，这股力量向着他们两人一扫而过。

　　郑浩天吸取了上一次的教训，虽然是小心戒备，但并没有抵御。果然，这股神念扫过之后顿时消失无踪，再也没有什么下文了。

　　这就是人族中的特殊宝物扫描，如果是异族强者想要潜入的话，肯定会被察觉出来。

　　虎霸天长笑一声，道：“贤弟，我们已经得到进入的许可了，快点进去吧。”

　　郑浩天重重的一点头，随着他化作了两道虹光，朝着前方飞驰而去。

　　片刻之后，他们已经接近了人族营地，并且隐隐的看见了大街上的行人走动。

　　郑浩天双眉一扬，他虽然早就知道人族营地之中肯定有着不少灵者，但很显然的，他还是远远的低估了这里的人数。

　　仅仅是眼角一瞥之间，他就看到了起码百余人在此。

　　这还仅仅是在街道上行走的人数，若是再加上那些建筑物之内的灵者们，这个数量就实在是太可怕了。

　　他心中暗自嘀咕，莫非灵者战场上的所有人族灵者们都回来了不成。

　　不过，这个念头刚刚泛起，他就察觉不对了。

　　神念微微一扫，他的脸色也就愈发的古怪了起来。

　　“虎大哥，这里的人……好像还不是灵者吧。”

　　确实，在街道上行走的人群中，竟然没有几个是灵体强者，普通修炼者的数量要远远的超出了灵体强者。

　　虎霸天放声长笑，道：“不错，愚兄昔日第一次来此之时，也是吃了一惊。”他顿了顿，似笑非笑的道：“其实在这里居住的人群中，灵者的数量连百分之一也不到。”

　　郑浩天大惑不解的道：“这里是灵者战场，怎么能够允许那么多的修炼者进入呢。”

　　虎霸天轻叹一声，道：“贤弟，他们进入此地，可并不是出去冒险的，而是在这里给各位灵体强者们提供各种服务。当然，若是他们的服务能够让我们满意，那么多少也会获得一些好处。”

　　郑浩天愣了一下，这才恍然大悟。

　　在灵者战场这样险恶的环境之中，任何灵者都会绷紧了神经，为自己的小命和未来前途搏杀。

　　若是长此以往，就算是强大的灵体强者，怕是也会忍不住精神崩溃。

　　所以，在这个特殊的人族营地之中也就安排了一些普通修炼者进入其中，让那些强大的灵者们在激烈的战斗之后获得喘息和放松的机会。

　　只是，虽然尚未见过他们，但郑浩天也可以想象，在这些修炼者中只怕都是那些实力不济，终身无甚可能进阶灵体之流。

　　若是真有天赋资质卓越之辈，断然不肯浪费时间进入此地厮混的。

　　一道流光从远方划过苍空，骤然飞来。他来到了郑浩天两人的面前，冷冷的看了他们一眼。

　　这是一位三星灵者，他的目光首先落到郑浩天手上的一星标记，闪过了一丝隐晦的不屑之色。然而，当他看到了虎霸天手背上的那四颗星星标记之时，不由地微微一惊，脸上立即浮现出了一丝笑容。

　　“两位，在下陶艺，营地守护者。请问两位如何称呼，是第一次来到营地，还是回返暂休。”

　　郑浩天的心中暗叹，想不到在人族营地这种地方，竟然还是如此的势利眼。

　　此人对自己这样的一星灵者不屑一顾，但是在见到虎霸天之后，却是陪着笑脸讨好。看来自己想要赢得他人的尊重，还是要尽快的提升星阶等级才行。

　　虎霸天沉声道：“在下虎霸天，打算回返营地暂时休息一阵。这位是我的兄弟郑浩天，他是第一次来到营地，还请陶兄多多关照。”

　　陶艺哈哈一笑，道：“原来是虎兄和郑兄。”他笑眯眯的点着头，眼中豁然闪过了一丝讶色，像是刚刚想起了什么似的，道：“虎霸天，莫非就是飘渺大陆上的那位虎霸天？”


第四百一十二章 猎杀榜单

　　郑浩天讶然向着虎霸天看去，想不到这位兄长竟然如此有名，连人族营地之中的一位普通守卫灵者都知道他的大名。

　　虎霸天亦是一脸的惊讶，道：“正是虎某人，不知陶兄从何得知鄙人之名。”

　　他虽然不会妄自菲薄，但也绝对不会狂妄自大的以为自己的名声之响亮已经足以轰动人族，并且让一位普通的人族灵者都知晓的地步。

　　陶艺哈哈一笑，道：“虎兄还不知道吧，你的大名已经出现在猎杀榜单之上了。嘿嘿，这个时间足有一年之久，我们还以为你早已陨落，不料……”他的目光再度落到了虎霸天手背的四星标记之上，不过这一次就不仅仅是对强者的畏惧和羡慕了，而是多了几分敬佩之色。

　　“据说虎兄在一年前不过是二星而已，但如今短短一年就已经晋升四星，应该是与此有关了吧。”

　　虎霸天的脸色微变，他缓缓的点着头，道：“原来虎某人已经登上了猎杀榜单，嘿嘿，那就怪不得会有人始终找上门了。”

　　郑浩天听得是一头雾水，道：“虎大哥，什么是猎杀榜单。”

　　陶艺微笑着道：“这位小兄弟应该是初入灵者战场，所以才会不知道的吧。”

　　郑浩天向着他抱拳一礼，认真的道：“请陶兄指点。”

　　“呵呵，这个猎杀榜单也不是什么秘密之事，郑兄弟随便打听一下就能够知道。”陶艺顿了顿，道：“不过既然问到了陶某的身上，那就由陶某解释一翻吧。”

　　他轻咳了几声，脸上露出了一丝半是古怪，半是畏惧之色，道：“在我们灵者战场之中，有一个强大的组织，被称为猎杀者。而凡是有资格进入战场的灵者，都可以用付出一定代价的方式聘请他们出手对付某个强大的人物。嘿嘿，虎兄能够被人惦记着并且上了榜单，自然是轰动一时的事情了。”

　　虎霸天苦笑一声，道：“陶兄说笑了，这样的惦记，不要也罢。”

　　郑浩天心中微动，立即想到了安安所接到的那个古怪的命令。他沉声道：“陶兄，这是个什么样的组织？”

　　“不知道。”陶艺非常干脆的道：“没有人知道这个组织的真正面目，但却听说在这个组织中有着数位宗师级别的强者坐镇。”

　　“宗师……数位！”郑浩天和虎霸天互视了一眼，都是心中暗惊。

　　陶艺长叹一声，道：“其实陶某也曾经听说过一些传闻，进入灵者战场试炼的灵者们来自于天下间的无数种族，他们分属于不同的势力。而其中一些来自于偏远地区的强者们或是因为兴趣相投，或是因为想要联手自保，所以才弄出了这样一个不伦不类的组织。只是没有人想到，这个组织的势力越来越大，到如今已经成为了各族都不敢小觑的一大势力了。”

　　郑浩天缓缓点头，道：“在这里面，可有我们人族加入？”

　　“当然有了。”陶艺摇头一叹，犹豫了半响，终于道：“我们人族之中也有失败的大能力者，他们被个各大陆的主流力量所排斥，加入这个组织自保也是……理所当然。”

　　郑浩天眼眸中闪过了一丝异芒，安安出身于荒芜神殿。

　　而在飘渺大陆之上，荒芜之地乃是最为偏僻危险的地方。由此可见，陶艺的话没有丝毫的夸张和虚假了。

　　“猎杀者。”郑浩天喃喃的道：“难道各族强者们就对此坐视不理，任由他们出手猎杀我们各族中的精英和天才人物么。”

　　陶艺连连摇头，道：“郑兄弟误会了，猎杀者虽然强大，但毕竟无法与天下间无数强者为敌。若是他们真的肆无忌惮的因为收了好处而四处猎杀的话，那么早就是众怒难犯，又岂容他们逍遥到今日。”

　　郑浩天微微点头，道：“原来其中另有玄机，还请陶兄指教。”

　　陶艺嘿嘿一笑，道：“其实这个原因很简单，那就是猎杀者在派出人员之时有着相当严谨的规定。那就是不以多欺少，不倚强凌弱。因为基本上都是同星阶之间的生死之战，所以各族宗师们知晓之后，非但没有加以抵制，反而是暗中推波助澜，从此默认了他们的存在。”

　　郑浩天双目一亮，这才明白了其中道理。

　　看来猎杀者的主事之人也是十分聪明，他们充分的利用了灵者战场的特点，对每一个不同的人物都派出不同实力的杀手。

　　这样的做法非但不会触怒于各族顶尖的强者，反而会获得他们各方面或明或暗的支持。

　　因为在宗师级别强者的眼中，凡是进入灵者战场进行试炼的门下弟子，都是一些尚未成器的后辈。

　　他们虽然已经成为了灵者，但若是想要在百尺竿头更进一步，成为大灵者，乃至于宗师级别的强者，那么就必须要进行更多的磨砺。

　　虽然在这个过程中会有着大量的死伤，但是只要有一个能够晋升大灵者，甚至于突破至宗师，那么这一切就都值得了。

　　这样的想法并不是什么秘密，哪怕郑浩天也是心知肚明。

　　当然，那些能够给门派或者是家族带来庞大利益的气师灵者就另当别论了。

　　创建猎杀者的那些强者或许正是因为看透了此点，所以他们才会接手这样的生意，派遣同等级别的星阶灵者去刺杀榜单上的人物，而且还谨守规矩，基本上都是以一对一的战斗，在磨砺对方的同时，也是在培养和提高己方杀手的实力。

　　大浪淘沙，唯有经历过这样残酷杀戮并且生存下来的灵者，才有着更多的希望能够晋升大灵者，甚至于是宗师之境。

　　不过也幸好如此，否则以虎霸天的实力，又如何能够在那处山崖上坚守如此之久的时间。只要对方派出一个五星灵者前来，那么他就绝无幸理了。

　　心念一转，郑浩天轻哼一声，道：“猎杀者其实也是一些言而无信的小人罢了。”

　　陶艺脸上的笑容瞬间就凝固了，他倒抽了一口凉气，目光向着四方转动了一圈，透着一丝惊骇之色。

　　他心中暗自后悔，这位小爷究竟是什么人物，竟然敢在公共场合之下评论猎杀者，难道他不想活了？但自己可没有活够啊……

　　见陶艺迅速黑下来的脸色，以及那一掠而过的惊恐之色，郑浩天笑道：“陶兄勿怪，两日前，虎大哥尚且是一位三星灵者，但那个猎杀者派遣而来的杀手却是一位货真价实的四星人马强者。嘿嘿，以四星对付三星，难道不算破例了么。”

　　陶艺长舒了一口气，这才知道事出有因。

　　他苦笑一声，道：“郑兄弟，若是陶某所料不差，在此之前，虎兄已经击败或者是击杀了数位三星猎杀者了吧。”

　　虎霸天沉声道：“不错，虎某侥幸，将所有来犯的猎杀者都斩杀了。”

　　陶艺一拍手掌，道：“那就是了，虎兄的这番表现已经超出了三星灵者的极限，足以证明他拥有四星或者是更强的实力。既然如此，那些猎杀者也不是笨蛋，自然不可能再派出三星灵者去送死了。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，心中暗道，果然这个天下间没有人是笨蛋。

　　虎霸天的实力就算是不动用白虎变身，也已经是稳稳当当的跨入了四星行列，一旦化身为白虎，还会有一个更大的提高。

　　猎杀者在失败了几次之后，将他的等阶评估的高一点，也是无可厚非。

　　只是，他立即想到了安安所接受的那三个人名，心中就是有些担忧了起来。

　　无论是他击杀的第一个灵体强者，还是虎霸天，其实力都是超出了三星强者的极限，达到了四星以上的水准。

　　那么这最后一个人物呢，肯定也不会是一个普通的三星阶灵者。

　　安安虽然精擅暗杀之术，但若是不小心失手，与对方发生了正面冲突的话……

　　他的眉头微皱，轻轻的摇了摇头，将这个念头抛开了。

　　如今的安安手上已经多了两只强大的魔王，也就是相当于有三位灵者联手的实力。就算是不能将对方击杀，但想要脱身而走应该是没啥问题的。

　　而且，以血光戟灵体的实力和那一身诡异莫测的空间力量，无论那最后一个三星灵者的实力有多么的逆天，也绝对能够保得住安安的平安。

　　“贤弟，你怎么了？”虎霸天轻轻的拍了他一下，道：“莫非你在担心什么？”

　　以他的阅历和眼光，自然能够看出郑浩天有些心不在焉。

　　郑浩天苦笑一声，道：“小弟在担心一位挚友的安危。”

　　陶艺微微一怔，道：“郑兄的那位朋友莫非也是名列猎杀榜之上的强者？”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“确实有关。”

　　安安虽然没有名列猎杀榜之上，但却是一位货真价实的猎杀者，自然是与之有关了。

　　陶艺的脸色微变，对郑浩天顿时是高看了一头。

　　能够名列猎杀榜之上，并且活下来的人，绝对都是同星阶中的佼佼者。能够与这样的人物相识并且结交，哪怕仅仅是一位一星灵者，都会让人另眼相看的。

　　一念及此，陶艺脸上的笑容顿时多了几分真挚，道：“郑兄，既然虎兄能够名列猎杀榜而安然无恙，你的那位朋友一定也可以。”

　　郑浩天微微点头，道：“多谢陶兄吉言。”

　　陶艺哈哈笑道：“郑兄，既然你是第一次进入本营地，还请让陶某做个认证标记吧。”


第四百一十三章 万宝轩分店

　　郑浩天微怔，不解的道：“什么标记？”

　　陶艺苦笑一声，道：“郑兄，难道贵派师门送你进入之时，从未说过类似之事？”

　　郑浩天脸色微微一红，道：“小弟师门曾经有过交代，但一时疏忽，却是忘记了。”他口中说着，心中却是将某位九星灵者骂了个狗血喷头。

　　杨东胜交给他的那块玉石之中，确实记载着许多的信息。但基本上都是有关于灵者战场的各大险境和特殊种族。至于人族营地和猎杀者等的信息却是一字不提。

　　这位强大的灵者，他本身乃是九星强者，这样的实力足以让他在灵者战场上横行无忌了。

　　但是，郑浩天可不是什么九星灵者，而是刚刚进入灵者战场区区数日的一个新人啊……

　　隐隐的，郑浩天甚至于有些怀疑，杨东胜这样做是否是别有心机了。

　　陶艺的脸上一片狐疑之色，对此并不相信。但既然对方不愿意相告，他也就不再相询了。只是，他的心中暗自猜测，莫非这个郑浩天竟然是一位散修不成？

　　不过散修能够修炼到灵体境界，那不仅仅需要高人一筹的天赋，而且还要有着极大的幸运才行。而越是这样的人物，就越发的不能得罪。

　　他干笑了一声，伸出了手臂，那三颗星星标记立即亮了起来。

　　“郑兄，凡是第一次进入本营地的灵者，都必须接受一道印记标识来识别身份。这个印记没有其它的用途，也不会对我们造成任何影响，就是方便进出本营地罢了。”

　　郑浩天定眼看去，在陶艺手背上的印记中闪烁着一丝淡淡的异样光辉，如果不是有心查看的话，还真的未必能够看得出来呢。

　　缓缓点头，郑浩天亦是伸出了手臂，并且放开了上面的真气灵力防御。

　　陶艺微微的笑着，手背上的星星标记中射出了一道光芒映照于郑浩天的星记之上。顿时，在他的手背上也出现了一道同样的光辉。

　　做完了这一切，陶艺才松了一口气，道：“郑兄，从此以后，你就是本营地的一员了。请进入营地休憩吧。”他顿了顿，又道：“在这里有许多各大陆派遣而来的修炼者，他们的存在，是为灵者们提供各种服务。若是郑兄想要出售一些不需要的材料和物品，大可吩咐一声，会有许多人乐意上门收购。当然，若是郑兄手上有什么特殊的宝物，也可以与其他灵者进行交换。”

　　郑浩天缓缓点头，凡是进入灵者战场的灵者，对于这些琐碎的事情基本上是漠不关心的。而那些修炼者们的存在，也就是必不可少的了。

　　陶艺点了一下头，化作了一道虹光远去。

　　虎霸天长笑一声，道：“贤弟，从此以后，你就可以自由进入这处营地了。”他停顿了一下，突地压低了声音，问道：“贤弟，愚兄有一事不解，怎么贵派长者们连战场中的那些基本常识都未曾相告呢？”

　　郑浩天心中一凛，他沉吟了片刻，道：“送我进来的，并不是本门长辈，而是七元门中的强者。”

　　虎霸天眉头微皱，两兄弟对望了一眼，都看出了对方眼眸中所闪烁着的一丝忧虑之色。

　　轻轻的拍了拍郑浩天的肩膀，虎霸天道：“兄弟，等你回返宗门之后，不妨去问问云太上长老吧，至于七元门，日后少去为妙。”

　　郑浩天认真的点了一下头，自从到了七元门之后，先是贝席德表现出了不善之意，随后杨东胜又是这番做派，自然是让他心中存疑了。

　　不过，郑浩天可以确定的是，就算七元门对自己不怀好意，但也绝对不至于光明正大的下手刺杀。

　　毕竟，万剑宗也是飘渺大陆上的八大超级门派之一，派中更有着一位强大宗师级别的真人坐镇，七元门绝不会因为自己而与万剑宗撕破脸面。

　　两人并肩而行，终于进入了那一处美好山水之间。

　　当他们迈过了某一个界限的时候，身周立即腾起了一道光辉。

　　这一缕光芒来无踪去无影，哪怕是郑浩天在事先都没有察觉。不过，这道光辉仅仅是在他们的身上环绕了一圈，而他们手背上的星记则是突兀的亮了起来。

　　当两者的光芒相融之后，这道诡异的光辉就消失的无影无踪了。

　　郑浩天知道，这就是标识印记的作用了。

　　不过经此变故，他也知道这个人族营地的实力确实是深不可测。

　　单是这种强大的防御阵图就不知道要高出那个妖族营地多少倍了，若是真有人想要恃强闯入，怕是会大吃苦头。

　　进入营地之后，立即有数位修炼者恭敬的站在远处向他们行礼。

　　这几个修炼者起码都有着七阶以上的修为，他们的脸上堆满了讨好的笑容，有两个手腕一翻，顿时拿出了一面早已雕刻好的大石板。

　　郑浩天眼角一瞥，不由地哑然失笑。

　　这两位的石板上写着的内容都是大同小异，他们都是某个势力派遣在这里的修炼者，专门收购各位灵者手中多余的物品。

　　要知道，这里可是灵者战场，灵者们在这里搏杀的对手同样也是灵者。

　　只要能够在战场上生存下来并且斩杀了敌人，那么就肯定会有着丰厚的收获。对于灵者来说，这些收获或许是不值一提，但是对于普通的修炼者而言，那就是无价之宝了。

　　无论是灵者级别的妖兽、魔族、乃至于各种稀奇古怪的种族尸身，妖丹等等，都是人族高阶灵气师和气师灵者们梦寐以求的材料。

　　他们在此收购之后，转身就可以卖给各大陆中的需求者，这可是一笔颇为可观的收入。

　　当然，能够在灵者战场中立足的灵者也不是笨蛋，只是对他们来说，与其将时间消耗在这上面，不如勤加修炼，努力提高自身修为。

　　而且，将手中用不到的东西换成能够在战场上的保命之物，也是他们迫切需要之事。所以来去之间纵然是亏损一些，也没有人会因此而在意。

　　虎霸天微微摇头，道：“贤弟，愚兄知道你曾经斩杀过一些异族灵者。但有好东西的话，也不必在这里出售。”

　　郑浩天微怔，道：“虎大哥，你有出售的渠道？”

　　虎霸天嘿然一笑，道：“难道你忘了我们飘渺大陆上最大的商家是哪个了么。”

　　郑浩天双目一亮，道：“万宝轩。”

　　“不错，万宝轩在这里也有专门的店铺，而我们来自于飘渺大陆上的散修和中小型门派的灵者，基本上都会将用不到的东西出售给万宝轩的。”虎霸天轻轻一叹，道：“能够卖给万宝轩，那么这些东西最终还是会回流到飘渺大陆之上，远比卖给其它大陆要好得多。”

　　郑浩天深以为然的点着头，他虽然不是什么圣人，但内心中却还是偏向于飘渺大陆和万宝轩的。

　　别说与万宝轩交易他们从来不会亏待自己，哪怕是出售的价格稍稍的低一点儿，他也不会有什么怨言。

　　虎霸天对于这个营地颇为熟悉，带着他几个转弯就来到了一片高楼之前。

　　郑浩天对于这些建筑风格并不陌生，因为这与万宝轩在各地的分店如出一辙。

　　虎霸天大踏步的进入了最高大的那处建筑之中，他低声介绍道：“贤弟，这里都是万宝轩的基业，凡是我们飘渺大陆上的灵者，都能够在这里免费居住和修养。而且在这里请人修补战甲、神兵等宝物，以及补给都会有一定的优惠。”他嘿然一笑，道：“我们飘渺大陆上的灵者大多会选择将战场收获出售给万宝轩，而它们也给予了我们极大的方便。”

　　郑浩天缓缓点头，对于万宝轩的评价愈发的高了一点。

　　唯有这样的做派，才不愧是飘渺大陆排名第一的商家。

　　当他们两人进入那座建筑物之时，立即有一位中年人迎了上来。

　　这是一位七阶修炼者，若是在大灵界中，也算是一位受人尊敬的高阶修炼者了。但是在这里，他们的地位却与打杂的无疑。

　　“两位灵者大人，欢迎光临万宝轩，不知您两位来此是……”

　　虎霸天沉声道：“我们两人是飘渺大陆的灵者，来此住上几天。”

　　那中年人的眼睛一亮，连忙道：“请问两位大人如何称呼，小的这就去给您两位安排。”

　　虎霸天满意的一点头，道：“本座虎霸天，这是我兄弟郑浩天。”

　　“虎霸天……”豁然，一道清朗的声音响了起来，叫道：“虎兄，你竟然还没有死啊。”

　　一个身材高大的壮汉大踏步的走了进来，他张开了双臂，迎向了虎霸天。

　　虎霸天放声长笑，道：“老董，你这小子在咒老哥我么。”

　　他们两个人口中互骂着，却是快步走进，紧紧是拥抱了一下。

　　单从这一个普通的动作上来看，就知道他们的关系不比寻常了。

　　虎霸天放开了手，道：“老董，我向你介绍一个好兄弟。这是郑浩天，我最好的兄弟。浩天，这是董锌，和我一样的散修，是我在战场上结识的生死之交。”

　　郑浩天微笑着一拱手，道：“见过董兄。”

　　“郑浩天。”董锌微微的怔了一下，狐疑的看着郑浩天，片刻之后，他有些不敢确定的道：“万剑宗……郑浩天！”


第四百一十四章 挚友

　　郑浩天脸色微微一凝，但还是微笑着点了一下头，道：“正是在下。”

　　董锌上上下下的再度打量着郑浩天，那眼眸中有着几分羡慕，几分好奇，还有着几分隐约的不服气的感觉。

　　特别是当他的目光落到了郑浩天的手背之上，看到那仅仅点亮了一颗星星的时候，更是明显的有些意外。

　　虎霸天苦笑一声，道：“董兄，你是在怀疑我这兄弟名不符实么。”

　　董锌干笑道：“虎兄说哪里话来，既然是你的兄弟，我又怎么会怀疑呢。”

　　虎霸天摇着头，道：“贤弟，你的名声太大了，但是刚刚进入灵者战场，并没有表现出与你名气相符合的实力，所以让人有些不服。”他顿了顿，郑重的道：“不过我相信，只要再过几个月，就不会有人再怀疑什么了。”

　　郑浩天狐疑的道：“虎大哥，小弟能够有什么名声？”

　　他毕竟只是一个刚刚进阶灵体不久的新人罢了，虽说在他五阶之时，曾经力挑金刚皇，博得了七阶以下第一人的称号。

　　但是这个称号在灵体强者的眼中看来，其实也就是一个玩笑罢了。

　　修炼者七阶，又如何能够与强大的灵者相提并论。

　　董锌嘿然一笑，道：“郑兄说笑了，你的声名之隆，可不仅仅是我们散修听说过，就连各大门派和各大家族都是佩服的很呢。”

　　他口中说着佩服，但脸上的表情和口气却分明就是有些不服气。

　　郑浩天眉头大皱，转头看向了虎霸天。

　　虎霸天轻轻的点了一下头，道：“贤弟，在我们飘渺大陆之上，向来都是以八大超级门派为尊，而大陆上最厉害的几位强者也大都是坐镇于八大超级门派之内。所以，每当这八大超级门派之中有年轻强者崛起之时，都会很快的名动天下。而你……”他的脸色无比凝重，道：“你能够在十阶之时就战胜已经晋升灵体的韩玺元，能够凝练出前所未有的万剑合一，能够在初入灵体之时，就凝聚出两大妖兽灵体，并且与声名赫赫的严雷鸣放手一搏，这些战绩，已经是众人皆知的了。”

　　董锌的脸色微微一动，原本想要挑战的心思顿时被他强行压了下去。

　　战胜一个刚刚进阶灵体的韩玺元，凝练出万剑合一这种不可思议的强大力量等等虽然令人震撼，但是对于董锌这样的灵者而言，却并不会如何的忌惮。

　　可是，风神崖的严雷鸣却并非一般人。

　　他可是在灵者战场七进七出的真正强者，据说如今已经有着五星等阶，而且还在向六星发起挑战。

　　可就算是这样的人物，在小灵界中面对刚刚进阶灵体的郑浩天之时，也未曾将他击败。

　　正所谓无风不起浪，不管这个传闻是否属实，郑浩天也绝非普通的灵体强者可以比拟。在初见郑浩天之时，他心中确实很不服气，并且想要与之一战。但是转念一想，又不愿意做这只出头鸟了。

　　虎霸天用手捶了一下董锌，道：“董兄，我这兄弟并非常人。我以性命担保，他绝对有配的上这个名声的实力。”

　　董锌的双眉一扬，道：“既然是虎兄这么说，我自然相信的。只是……”他苦笑一声，道：“贺兄在我们这些灵者中，已经是声名远扬了，如果不能在短时间内将星阶提升上去，只怕会有不少人想要找你挑战呢。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“董兄，在灵者战场之上，我们讲究的是真实的战斗力，而不是什么名声。所以，小弟是否有与这名声相符的实力，还请你拭目以待吧。”他顿了顿，微笑着道：“若是有人想要挑战小弟，那么小弟也不介意拿他开刀，让这些前辈灵者们知道，有些人是他们不能招惹的。”

　　他这句话说的是平淡之极，但就是在这古井不波的语气中却蕴含着庞大的自信。

　　董锌的心中一凛，他虽然是面不改色，但却隐隐的感到了一丝凌厉的寒意。

　　他进入灵者战场的时间比虎霸天要早得多，如今已经是一位三星巅峰的灵者了。而他所见过的灵者，所经历的战斗更是绝对不少。

　　但是在一个仅有一星的灵者面前生出这种近乎于畏惧感觉的情况，却还是有史以来第一次。

　　勉强的一笑，他道：“郑兄说的是。”

　　至此，他心中原先的一些不服气的念头和想要挑战的欲望已经全部的消失了。谁不服气，就让那个人去尝试吧。在虎霸天的保证之下，他可不愿再冒然行事了。

　　目光一瞥，突然看到了虎霸天手背上的那四颗星星标记，他的脸色再度微变，惊喜交加的道：“虎兄，你竟然提升至四星了。”

　　虎霸天平静的道：“大难不死，侥幸而已。”

　　董锌的眼眸中闪动着一丝敬佩之色，道：“在听说你这家伙上了猎杀榜单之后，我就一直为你担心。但你收敛了所有气息，切断了与外界的联系，纵然是想要给你飞剑传书也是不可得。”他长叹了一声，道：“本来大家都以为你已经凶多吉少，但没想到区区一年不见，你不但活蹦乱跳的回来了，而且还从两星变成了四星。早有传闻，凡是登上猎杀者榜单上的人物，要么是早死早投胎，要么就是实力提升迅速。看来你应该就是后者了。嘿嘿，这一年中你获得的好东西不少了吧。”

　　说到最后一句话的时候，董锌眨了两下眼睛，明显带着几许羡慕的味道了。

　　两星到四星绝对是一个巨大的门槛，普通灵者在战场上纵然是侥幸未死，但是想要迈出这一步，也不知道要花费多少年的时间。但是，猎杀榜单上的人物就不同了，哪怕他们不想要与人交手，但那些同星阶的杀手们还是会鱼贯而来，源源不绝的找到头上。

　　在这种情况，他们要么是身死当场，要么就是不断的提升实力，所以速度快一点也是无可厚非。

　　只是，这种提升方式乃是以一场场生死之战为代价换来的。只要有一场失败，那就是身死命殒的结果，所以除非是疯子之外，可没有人心甘情愿的登上这个榜单。

　　虎霸天微微一笑，道：“老董，这一年我的收获确实不小。但是能够这么快就晋升到四星阶，其实还是托了郑兄弟的福，如果不是他出手，我还是在三星等阶踏步不动呢。”

　　郑浩天连连摆手，道：“虎大哥你才是说笑呢，难道那家伙能够赢得了你？”

　　“他赢不了我，但若是想要逃跑，愚兄也追之不及。”虎霸天老老实实的说着。

　　董锌的脸色瞬间数变，看向郑浩天的目光愈发的带着几分忌惮了。

　　至此，他才隐隐的有些相信，虎霸天并不是给郑浩天吹捧了，而是这个一星强者真有这样的强大实力。

　　万宝轩的那位中年管事一直都是垂着手，在三位灵者身边恭敬的肃立着。只是，在听到了郑浩天的这个名字之后，他的脸色不由地微微一变。不过很快的就恢复了正常，所以并没有引起三位灵体强者的注意。

　　此时，见他们三人的交谈似乎是告一段落，眼珠子一转之后，他毕恭毕敬的道：“三位大人，这边是本轩为您们准备的房舍，这边是收购中心，专门收购您们在战场上用不着的战利品……”

　　董锌双眉微扬，呵斥道：“小子，又将主意打到我们的头上了。”

　　他虽然在喝骂，但语气中却带着几分笑意，分明就是未曾真的生气。

　　那中年管事的腰弯的更深了，他连忙道：“本轩能够开到现在一直是欣欣向荣，完全是因为如同您老这般的大人们的捧场和垂爱。所以小人只是想要为大人们排忧解难，一些不重要的东西，就交给小的们去处理好了，也省下了大人们宝贵的时间啊。”

　　董锌哈哈大笑，道：“也罢，看在万宝轩这块金字招牌的份上，老夫就将这次收获卖给你们了。”

　　中年管事面露喜色，连忙后退一步，将他们引到了另一处的巨大柜台之前。

　　郑浩天和虎霸天互视一眼，他们的身上也有着一些用不到的东西，带在身边也是累赘，自然不会排斥出售给万宝轩了。

　　三位灵者一同来到了柜台之前，董锌伸手一挥，身上灵光闪动之间就已经拿出了两具异族强者的尸首。

　　这两具异族强者的尸首已经是破碎开来，身上的皮肤更是刀痕处处。

　　不过，这好歹也是异族灵者的尸体，纵然是再破碎，也具有极大的价值。

　　中年管事拿着一根水晶棒在上面扫了几下，笑道：“董大人，这是一具两星妖兽尸首，和一具三星异兽尸首。恭喜大人，距离四星等阶更进了一步。”

　　董锌傲然一笑，他这一次外出，一举斩杀了一个三星，一个两星，自然是心满意足了。

　　中年管事报了一个价，这个价位虽然并不是很高，但是用来收购这两具如此凄惨的尸首，却是绰绰有余了。

　　董锌自然是相当满意，他将对方给予的灵石标记收拾妥当，目光一转，落到了郑浩天的身上，道：“郑兄，你既然已经晋升了一星，想必也斩杀过不少的异族。有些东西放着也是累赘，不妨拿出来卖了吧。”

　　顿时，数道目光几乎同时落到了郑浩天的身上，仿佛是在等待着他的决定。


第四百一十五章 出售

　　郑浩天环目一圈，意外的发现，不仅仅董锌和虎霸天用着好奇的目光瞅了过来，就连四周的那些修炼者和大厅中另外一位陌生的灵者都向这里投来了关注的目光。

　　他与董锌之间的交谈并没有掩人耳目的打算，所以这些人都知道了他的名字。

　　如果郑浩天这个名字真的如同董锌所言那么有名的话，那么这些人多少也应该是有所听闻，所以关注一下也并不奇怪。

　　只是，他瞬间就已经想明白了董锌的打算。

　　他似笑非笑的道：“董兄，小弟进入灵者战场尚且不满一月，并没有斩杀多少异族强者，可能要让你失望了。”

　　“哈哈，这有什么好失望的，想当初董某初入战场之时……呃，你说什么？”董锌的脸色一变，道：“你进入战场尚且不满一月？”

　　郑浩天平静的点着头，道：“正是。”

　　董锌的目光从郑浩天的脸上缓缓下移，终于是再度落到了他的手背之上，并且死死的盯着那颗耀眼的一星标记。

　　在他最初见到这个一星标记之时，对此还是不屑一顾。可是此时，他就觉得一股子透心凉的寒气沿着脊椎骨向上嗖嗖嗖的直窜而去。

　　一个月……

　　一个进入灵者战场不到一个月的新人，不但能够在这种恶劣的环境中活下来，而且还顺利的晋升到了一星。

　　这，究竟代表了什么？

　　做为一名在战场中厮混了那么多年的三星灵者，他比任何人都清楚其中的含意。

　　虎霸天哈哈一笑，道：“贤弟，就让愚兄抛砖引玉，先拿出点东西吧。”

　　他伸手一拍柜台，面前顿时亮起了一片荧光。片刻之后，荧光消失，在面前的地面上多出了十余具不同异族的尸体。

　　这些异族之中有妖兽，有地魔，也有叫不出名字的异族，而其中最令人瞩目的，则是一只三头巨犬的尸首。

　　这只巨犬的尸体奇大无比，虽然早已身死，但却依旧是散发着凌冽的强者气息，让那些普通修炼者们根本就不敢靠近。

　　中年管事拿着水晶棒，腿肚子却是微微发颤。

　　豁然，一只厚实的手掌伸了过来，从他的手上将水晶棒取走。

　　“虎兄果然厉害，竟然连三头地狱犬都能够斩杀。佩服，佩服。”

　　虎霸天抬头一看，连忙躬身道：“原来是铁长老到了，失敬失敬。”他一拉郑浩天，道：“贤弟，这位是万宝轩铁铉火前辈，一身烈火神通威震各族，乃是我们人族中著名的灵体强者。”

　　郑浩天向着铁铉火抱拳一礼，竟然在这里又遇到了此人，确实是颇有缘分。

　　铁铉火哈哈笑道：“郑兄弟不必多礼，你能够来到我们万宝轩，并且愿意将战利品出售，铁某就已经相当的感激了。”

　　郑浩天微微的笑着，心中却是暗道，看来他并不知道自己上次参加灵者交易会的事情，更不知道在交易会上大出风头的正是自己，否则绝对不会毫无异样的。

　　见到铁铉火出面之后，那些普通修炼者级别的管事们都是躬身后退。

　　也唯有铁铉火这样的人物，才能够与这些在战场上厮杀的灵者大人们平等相处，至于他们，小打小闹还可以，但确实上不了台面。

　　铁铉火用着金属棒扫了一圈，他抬起了头，赞叹道：“虎兄，你这一次的收获可真是太丰富了。十二只异族强者中，竟然有九只是三星等阶的，哈哈，这一次鱼人一族将你的名字送到了猎杀榜单之上，非但没有伤得了你，反而成全了你的赫赫声名。若是让他们知晓了此事，怕是会气得生生吐血了。”

　　虎霸天神情一凝，道：“是鱼人一族将我送上猎杀者榜单的？”

　　铁铉火点着头，道：“不错，根据我们所得的消息，正是如此。”

　　虎霸天的眼眸中闪过了一丝恼怒和了然之色，他一直在猜测，自己究竟得罪了什么人物，竟然不惜花费如此巨大的代价也要将自己送入猎杀榜。

　　虽说只要有关系，有渠道，那么进入榜单也并不是什么难事，但是每添加一个人名，都必须付出让猎杀组织满意的报酬。

　　这个组织可不是什么慈善机构，能够让它们满意，那人肯定是大出血了。

　　不过，在知道了对方的身份之后，他反而释然了。

　　因为他在飘渺大陆上所坐镇的镇海城曾经与鱼人一族发生过剧烈的冲突，虽说这种级别的冲突并不会被鱼人中真正的强者放在眼中，但若是重重的得罪了其中一二人，并且鼓动家族在这里进行报复，那就不足为奇了。

　　心念一转，他立即恢复了平静，道：“铁长老，小弟的收获尽在此处，还请你收下吧。”

　　铁铉火连连点头，道：“好，这些异族灵者的尸首和破碎的神兵护甲等价值不菲，不知道虎兄是想要换取灵石，仰或是本轩的丹药、符箓、神兵护甲或者特殊宝器呢。”

　　虎霸天沉吟了片刻，道：“我想要挑选几件特殊的宝器防身。”

　　铁铉火仿佛是早就知道了这个答案，他微笑着道：“既然如此，请虎兄稍候几日，铁某会带虎兄弟去库房挑选就是。”

　　董锌在一旁看得是颇为羡慕，但是看了眼虎霸天所拿出来的尸首之后，竟然是根本起不了任何的妒忌念头。

　　这，可都是他用性命搏来的前程，而董锌自己可没有信心在一年内斩杀如此之多的异族灵者。

　　铁铉火一挥手，将三头地狱犬的尸首收了起来。顿时，弥漫在整个大厅中的那股凌冽气息减弱了许多，并且变得若有若无了起来。

　　那些原本连大气也不敢喘上一口的修炼者们也逐渐的恢复了正常。

　　“收起来，好生看管。”铁铉火随口吩咐着。

　　“是。”

　　立即有数位管事上前，将地上的异族尸首抬了下去。

　　这些尸首的价值虽然不如三头地狱犬那么珍贵，但也是万金难求。那么多东西聚集在一起，怪不得铁大人肯开放库房，任凭虎霸天挑选特殊宝器了。

　　最后，铁铉火的目光落到了郑浩天的身上，笑道：“郑兄弟，他们两位都出手了，你总不会想要将这些东西藏回去吧。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“铁长老说笑了。”

　　他身上灵力翻涌，传入了一个空间饰品之内。下一刻，地面上同样的多出了十余头异族强者的尸首。

　　铁铉火、董锌的目光都是微微一闪。

　　以郑浩天的身份，既然说进入战场不满一月，那就绝对不会骗人。

　　能够在一月之内成功晋升一星，这说明他起码斩杀了十只以上的无星异族灵者。这份战绩虽然不能说是前无古人，但也绝对是耀眼夺目了。

　　只是，众人虽然早有预感，郑浩天肯定能够拿出十只以上异族强者的尸首，但是当他真的拿出来之时，他们的心中却依旧是即为震撼。

　　十余头尸首一字排开，每一头尸首都是如此的刺目。而且，从某些尸首上更是腾起了浓郁而强烈的凶悍气息。

　　其压力之大，比先前的那只三头地狱犬的尸体更加的令人畏惧。

　　铁铉火脸色凝重的蹲了下来，他的目光在某三只尸首上扫过之后就别开了目光。

　　一只只的检查了下来，他每检查一只，就报出了这只异族灵者的种族和星阶等级。郑浩天看得是颇为佩服，这位烈火灵者果然是见多识广，哪怕对着异族的尸体也没有任何的说错。

　　“熊族妖兽，二星等阶。”铁铉火翻了翻奈斯纳德的尸体，犹豫了一下之后，道：“郑兄，这头巨熊生前怕是不止二星的实力了吧。”

　　郑浩天竖起了大拇指，道：“铁兄好眼力，此獠生前的实力绝对达到了三星。”

　　铁铉火点了一下头，继续俯下身去，片刻后，道：“这是地魔一族的尸首，看上去死去没多少日子。它的身上虽然仅有三星标记，但气息之浓郁……这，应该是四星实力吧。”

　　董锌倒抽了一口凉气，四星实力的地魔王。

　　他此时唯一庆幸的就是，自己在初见面之时就克制住了自己，并没有向对方提出挑战。否则的话，只怕真的是要自取其辱了。

　　郑浩天微笑着点头，道：“既然铁兄以为是四星，那就四星吧。”

　　这只地魔是郑浩天与安安两人第一个刺杀的倒霉鬼，他的实力确实已经达到了三星最巅峰，并且拥有着四星的力量。而铁铉火能够一眼看破，这等眼力和阅历，亦是有些骇人听闻。

　　铁铉火微微一笑，来到了最后的那头人马灵者的身边。他俯下身去稍稍的摆弄了一下，当目光落到侧卧着的人马额头上之时，纵然是以他的城府，亦是忍不住惊咦了一声。

　　“四星……灵者。”

　　董锌和另一位陌生的坐于大厅内静静观看的灵者都是身不由己的颤抖了一下。

　　四星，这头人马灵者竟然是四星等阶。

　　一时间，包括众多修炼者在内的众人都将目光投向了郑浩天。

　　不过，这一次在这些目光中却再也没有了任何的怀疑和挑衅，而是充满了敬畏和佩服。


第四百一十六章 玉碑

　　“四星灵者，竟然是四星灵者。”

　　一片窃窃私语声从众多修炼者的口中冒了出来，他们自然不会怀疑铁铉火的眼力。既然他说是四星灵者，那么这一头人马灵者就铁定是一位四星灵者。

　　如果这具尸体是一位四星人族灵者，甚至于是虎霸天拿出来的，众人还不会感到如此稀奇。

　　但是，拿出这具尸体的，却是郑浩天。

　　这个仅有一星等阶的进入灵者战场不足一月的新晋灵者。

　　这样的结果，对所有人都是一种强烈的冲击，难道这个新晋升的灵者竟然有着如此大能，可以斩杀四星阶的灵者了么？

　　董锌龇着牙，只觉得牙龈深处隐隐发痛。

　　偷偷瞅了眼郑浩天，见他带着微笑的脸上没有任何异样，这才放心下来。

　　四星灵者，那可是起码宰了十位如同自己这般的三星灵者才能够晋升上去的家伙。而郑浩天竟然将这种恐怖的灵者给杀了，还将它的尸首带了回来。

　　一想到自己曾经兴起过挑战郑浩天的念头，他就觉得浑身不自在了。

　　初生之犊不畏虎，想不到自己在大灵界中混了那么多年，竟然是真的走眼了。

　　感激的朝着虎霸天望了一眼，还好有这位好兄弟相劝，才让他没有冒然挑战，否则就算是保全了性命，怕也是颜面尽失了。

　　郑浩天微微一笑，道：“不错，一个四星的人马灵者。”

　　豁然，一道沉稳的声音响了起来：“郑兄。”

　　郑浩天转头看去，正是那位在大厅中逗留的陌生人族灵者。

　　虽然是素未平生，但他还是含笑道：“阁下是……”

　　“在下邵嘉义，有一事想要请教，还请郑兄如实相告。”

　　郑浩天沉声道：“邵兄请说。”

　　“在下想要请问一声，这头人马灵者在与阁下交手之前，是否与人交过手。”

　　在灵者战场之中，有一个不成文的规定。

　　若是敌对双方也就罢了，但若是与朋友同行，那么谁斩杀的异族尸首和身上的宝物就归谁所有。

　　既然是郑浩天将人马灵者的尸首拿出，那就说明这头人马灵者肯定是他所杀。但在他击杀人马灵者之前是否发生了什么事情，他所击杀的是否巅峰时期的四星人马灵者，这些可都是值得怀疑的事情。

　　郑浩天哑然失笑，他毫不掩饰的道：“在下斩杀这头人马灵者之前，他已经与虎大哥战过一场了。”

　　邵嘉义长出了一口气，像是放下了一桩心思似的，喃喃的道：“果然如此，果然如此。”

　　就连铁铉火和董锌似乎都松了一口气。

　　如果郑浩天是独立斩杀一位四阶巅峰灵者，那么他的实力就太可怕了。但若仅仅是斩杀了一个受了重伤，本身就已经是生命垂危的四星灵者，那就不会让人感到惊讶和稀奇了。

　　虽然郑浩天说得是模棱两可，但在场众人却都是不约而同的朝着更虎霸天看去。在绝大多数人的心中都已经认定，真正重伤这头人马灵者的，应该就是最近声名鹊起的虎霸天了。

　　至于郑浩天么，或许这头四星的人马灵者真的死于他的手中，但却免不了有着趁火打劫的可能。只是虎霸天与他交好，所以不予计较罢了。

　　这一点，只要看看此时虎霸天脸上那颇有些怪异的表情，就可以猜想一二了。

　　铁铉火哈哈一笑，道：“无论如何郑兄都已经斩杀了十头异族灵者，这个一星称号名副其实。”他顿了顿，道：“这些异族灵者的尸身我们万宝轩就收下了，不知道郑兄是想要兑换灵石呢，还是兑换一些防身之物。”

　　郑浩天毫不犹豫的道：“既然来到了灵者战场，当然是要兑换防身之物了。”

　　这是灵者战场上几乎所有灵者们的选择。

　　灵石虽然宝贵，但是在战场上的用途却不大，而防身之物或者是攻击神兵却能够做为救命之用。所以除非是那些决定离开战场的灵者，否则很少会有人选择兑换灵石的。

　　“好，既然如此，就请两位等候三日。”铁铉火对于他的选择并不意外，将地面上的所有异族灵者尸首收妥之后，道：“三日后，本轩的库房将会开启一次，两位将有资格进入挑选。”他犹豫了一下，道：“若是董兄也想要进入参观的话，本轩非常欢迎。”

　　董锌闻言大喜，连忙道谢。他这一次仅仅猎杀了一头三星灵者和一头二星灵者，本来没有资格前往库房，但是他既然是虎霸天的生死之交，铁铉火也就网开一面了。

　　铁铉火向着他们微微一点头，道：“老夫还有俗事缠身，就不陪三位了。”

　　虎霸天连忙道：“铁兄有事尽管请便，我们去内厅看看，是否有啥轰动的消息。”他笑着道：“虎某被人追杀年许，很久未曾放松过了。”

　　铁铉火哑然失笑，道：“若是没有这一年的历练，虎兄也未必有今日之成就啊。嘿嘿，福祸相依，正是此理。”他报了一下拳，转身潇洒而去。

　　董锌目送他离去，悄声道：“铁铉火乃是万宝轩的重要人物，本身亦是七星级别的强者。今日小弟能够被他允许同去库房挑选宝物，那可是完全托了两位的福啊。”

　　虎霸天一挥手，道：“我们自家兄弟，你何必说这种话。”

　　董锌哈哈一笑，眼中却闪过了一丝感激之色。

　　能够去万宝轩的库房挑选宝物，这可是一个难得的机会，任何来自于飘渺大陆的灵者都绝对不会放弃的。

　　或许，在下一场战斗中，他们就要靠这一次挑选出来的宝物救命了。

　　邵嘉义上前了几步，羡慕的道：“三位真是好大的手笔，邵某在这里歇息了一个月，还是第一次见到有人拿出来如许之多的异族灵者尸首，佩服，佩服。”

　　郑浩天三人连忙还礼，他们虽然并不认识此人，但是看此人手背上的星级标记，却是一位三星灵者。

　　在战场之上，对于来自于同大陆，等阶相若的灵者，众人都是愿意彼此交往的。

　　天知道什么时候会在战场上相遇，多一个朋友或许就会多一条生路。

　　邵嘉义微笑着道：“虎兄，你是否要去内厅查看近一年来战场上的一些大事？”

　　虎霸天点头，沉声道：“不错，虎某的消息已经落后太多，若是再不去查看，万一走入了什么险地，将性命交待在那里可就不值得了。”

　　灵者战场之上的危险之地并非一成不变，或许是因为地形改变，或许是因为居住在某地的强大人物迁移，或许是某位大人物看中了某片幽谷深山等等情况出现之时，都会有新的地方变成大陆上的险地和禁地。

　　若是有人不知情的一头撞了进去，那么除非是高星阶的强大灵者，否则一般灵者怕是要有去无回了。

　　而在各族营地之内，都有着类似的公开情报。凡是各族成员，都可以在那里看到战场上的一些巨大变化。

　　当然，除了险地之外，最令人瞩目的就是一些突发事件，和一些名声鹊起的各族天才了。

　　邵嘉义嘿然一笑，道：“虎兄，这一年中战场上已知多出来的险地一共增加了三处，但也有两处险地中的存在莫名消失，从此从禁地中除名。”他停顿了一下，道：“不过在这一年中，虎兄的名头却是两次出现在内厅的巨碑之上，让人好生羡慕啊。”

　　虎霸天微怔，眼中掠过了一丝灼热之色。虽然他掩饰的很好，但郑浩天还是敏锐的发现，他心中的那份得意。

　　“哈哈，既然虎兄名列其上，那我们就去看看吧。”董锌笑着提议道。

　　这个建议自然不可能有人反对，他们四人结伴而行，离开了这片建筑区，一直走到最中心处的一个巨大空旷的场地之前才停了下来。

　　在这个场地上，竖立着一座巨大的白色玉碑。

　　虽然玉碑上平静如水，没有任何痕迹。但是，当灵者们的灵力和神念扫描其上的时候，顿时感应到了密密麻麻的无数信息。

　　这座玉碑肯定是一件宝物，竟然能够以这样的方式让无数人同时与它进行联系。

　　郑浩天的神念在玉碑中搜寻了起来，然而，在玉碑上的信息量实在是太庞大了，郑浩天根本就无法从中找到什么有用的东西。

　　“郑兄是第一次面对此物吧。”邵嘉义笑着道：“郑兄若是想要搜寻什么目标，就请在神念中蕴含着这些词语，如此当能方便找到。”

　　郑浩天一怔，道：“多谢指点。”

　　他在心中默念道：“虎霸天。”并且将这三个字用神念传递了过去。

　　果然，在他的神念中出现了两则关于虎霸天的信息。

　　其中一个是简略的介绍了虎霸天的身份来历，以及进入灵者战场之后的大概战绩。而另一个却是关于虎霸天登上猎杀榜单的传言。

　　心中微动，郑浩天又开始查阅董锌和邵嘉义之名。但是让他奇怪的是，在这里竟然没有他们的任何记录。

　　缓缓的点着头，郑浩天隐隐的明白了，或许正是因为虎霸天被猎杀者盯上了，所以他的信息才会被收录其中，否则的话，以他的实力还未必有资格名列其中呢。

　　“嘿……”虎霸天突地笑道：“兄弟真不愧是万剑宗万年不遇的天才人物，你的信息真不少啊。”

　　郑浩天愣了一下，将自己的名字传递了过去……


第四百一十七章 战绩

　　郑浩天，飘渺大陆八大超级门派之一万剑宗新晋灵气师。

　　郑浩天，万剑宗内被誉为万年不遇的天才修炼者。

　　郑浩天，万年不遇的灵体超品双修之绝代天才……

　　郑浩天，罕见的光系玉符师，制符之道的天才人物。飘渺大陆上出现光系灵者符箓，大光明圣光符箓，怀疑炼制者正是其本人。

　　郑浩天，出道以来大战无数，其中最著名战斗，于修炼者五阶之时战胜金刚一族战神皇……

　　一连串的信息从玉碑上浮现了出来，并且通过了神念传入了郑浩天的脑海之中。

　　在这个广场的正中心处，似乎永远都有人在使用神念对玉碑进行着扫描和观察，所以玉碑上也散发着一缕缕柔和的光芒。

　　而就在这一片光芒之中，每一个人都能够从中得到不同的信息。

　　但此时这里的四个人却不约而同的浏览着相同的信息。

　　郑浩天，这个刚刚进入灵者战场，尚没有闯荡出什么名头的年轻灵者，竟然已经在人族营地中有了一定的名气。

　　虎霸天与郑浩天的关系非比寻常，但是他了解的显然并不全面，而随着浏览的信息增多，他的心中也就越发骇然。

　　原来这个兄弟比自己想象中更加的能干和强大。

　　至于董锌和邵嘉义两人的脸色更是变幻莫测，他们做为飘渺大陆的灵者。多少也曾经听说过万剑宗绝代天才的传闻，但却从未有象今日这般的详细了解过。

　　而此时他们越看越是心惊，特别是在看到郑浩天乃是光明系玉符师，甚至于万宝轩的大光明圣灵符箓与其有关之时，更是双眼隐隐放光。

　　长长的吐了一口气，郑浩天的脸上泛起了一丝苦笑，心中却是颇为恼怒。

　　也不知道这是何人所为，竟然将他的信息记录的极为详细。这种感觉并不好受，就像是有着一个敌人无时无刻的偷窥着他，并且将他的一举一动都公布了出来似的。

　　他可以肯定，只要是看过这些内容的人就一定会高看他一筹。这是好事，但也是坏事……

　　“郑兄，原来你曾经战胜过金刚一族的战神皇啊。”邵嘉义一脸不可思议的道：“这份战绩真是太了不起了。”

　　郑浩天微微一怔，玉碑上对于他的战绩描述相当的仔细。

　　不仅仅有他战胜皇的记录，而且他在小灵界大发神威，获得七阶以下无敌称号的事迹，以及十阶之时战胜韩玺元，刚晋升之时与严雷鸣大战等等战况都是一一记录在案。

　　但是，在邵嘉义的眼中，竟然还是这个战绩最令他震撼，这就让郑浩天有些纳闷了。

　　他嘿嘿一笑，道：“邵兄，与皇交战之时，小弟只不过是一个五阶修炼者罢了。距离如今更是有着数年的历史，实在是不值一提了。”

　　他的这番话确实是真心实意，一个灵者的战斗力如何，可不能以他五阶之时的成就来做为标准的。

　　正如此时的郑浩天，若是让他回头去看一位五阶修炼者。那么无论他的表现如何的惊艳，都不会让他有所忌惮。

　　因为等阶的巨大差距，让双方的实力相差太远。

　　一个成年人固然能够以一种欣赏和期待的目光关注一个三岁之时就表现出极好天赋的孩童，但是却绝对不会对那个三岁孩童有所忌惮。

　　然而，邵嘉义却是连连摇头，他长叹一声，道：“郑兄有所不知，你不妨看看金刚皇的记录吧。”

　　郑浩天心中讶然，不知道这家伙又做了什么事情，竟然让人如此看重。

　　神念微微一凝，已经释放到了玉碑之上。

　　皇，金刚一族最具有天赋的灵者。

　　皇，金刚一族新一代战神，四阶之时进入百族战场，大小千战，越阶击杀异族强者无数。

　　皇，九阶之时打遍百族战场，号称无敌。

　　皇，晋升灵者之后，转战灵者战场独行天下。十日之内，晋升一星，一月之内，晋升二星，二月之内，晋升三星，四月之内，晋升四星，五月之内，晋升五星……

　　皇，金刚一族最有希望冲击宗师的年轻灵者，一身金刚之力及金刚护体神功天下无双……

　　皇，三日前进入无边沙海试炼，若是就此陨落，当是各族最大福分。

　　郑浩天的双眉扬起，他的脸上露出了一丝笑意，道：“想不到，这家伙已经晋升五星了。”

　　当他与妖族戈比洛等人相遇之时，从他们的口中得知，皇仅有四星等阶。但是十数日之后，皇就再度晋升一星，这种晋升速度，确实是让人膛目结舌，难以置信。

　　不过，皇的表现越是抢眼，郑浩天内心中的那把火就越是旺盛。

　　他有着一种预感，终有一日，他会与皇再度交手。而若是能够击败全盛之时的皇，那才是他此生最值得荣耀的事情之一。

　　“是啊，这个皇真是一个怪胎。”邵嘉义长叹一声，道：“历代以来，各族中虽然是天才辈出，但是能够有此耀眼成就的，却也是极为罕见。嘿嘿，若是此子不死的话，只怕日后成为金刚一族的宗师大人怕是板上钉钉的事情了。”

　　董锌缓缓点着头，道：“不错，这种恐怖的战绩说明他的实力尚未完全的发挥出来。他的真正实力很可能不是五星，而是更高的七星左右。”他顿了顿，感慨的道：“不过，幸好这小子头脑发昏，竟然进入了无边沙海，但愿他从此迷失其中，就不要出来祸害天下了。”

　　虎霸天脸色凝重的道：“董兄，这一点怕是要让你失望了。”

　　董锌一愣，道：“为何。”

　　“若是我所料不差，皇进入无边沙海并非一时之冲动，而是早有准备。”他轻叹一声，道：“在五星之前，只要拥有足够的实力，还是比较好提升星阶的。但是五星之后，再想要提升就极为困难了。皇肯定是看透了这一点，所以才会毅然进入无边沙海进行试炼。”

　　董锌的脸色一变，道：“你是说，他想要使用这种办法来提升星阶？”

　　虎霸天缓缓点头，道：“十有八九。”

　　郑浩天在一旁听得是一头雾水，他立即放开了神念，继续在玉碑中搜索着。

　　片刻之后，他已经明白了无边沙海的奥妙。

　　在灵者战场之中，有着各种禁地和死地，而无边沙海就是其中极为著名的一个。

　　沙海中拥有着无数的危险，那些大自然所造成的恐怖威能就不说了，但是沙海中的怪兽就是无穷无尽。而且更恐怖的是，这些怪兽都是土生土长在沙海中的强大生灵，他们在那种特殊的环境之下，能够发挥出超越本身星阶的更强大的威能。

　　一个三星怪兽在沙海中能够与一名四星灵者抗衡，甚至于是将四星灵者击杀，这似乎已经不是什么让人惊奇和意外的事情了。

　　历代以来，这无边沙海就被无数种族视为死亡之地。

　　不过，在各族中总有一些天之骄子，或者狂傲自大之人进入其中。

　　那是因为猎杀沙海中的怪兽同样也算是本人的战绩，只是这种战绩的效果要差了十倍。

　　也就是说，在战场中只要斩杀了十名同星阶的异族强者，就能够让自身的星阶获得提升。但是，一旦进入了沙海，那么就要斩杀一百名同星阶的怪兽，才能够提升一阶。

　　十比一的可怕比例，以及沙海怪兽在那种环境中特殊的加成威能，让无数迫切的想要提升星阶之人都对此望而怯步。

　　只是，正如虎霸天所言，在灵者战场之上，星阶越高的人物就越是罕见。

　　在五星以下，还有可能时常碰到。但是五星以上的强者，想要遇见就是难上加难了。

　　这和修炼者一样，越是高阶的修炼者数量越少。各大门派中低阶修炼者的人数如同蝼蚁一般，而高阶修炼者的数量却是陡然锐减，并且能够成为各峰的核心弟子或是峰中普通长老。

　　皇在晋升五星之后，再想要保证这种快速提升的速度，那已经是万无可能之事了。

　　哪怕他在战场上肆无忌惮的横冲直闯，但想要在短时间内遇到十名五星以上的人物，也是相当考验人品的一件事情。

　　估计皇也知道这种好事落不到他的头上，所以才会义无反顾的进入无边沙海去寻那些高星阶怪兽们的晦气。

　　相比之下，高星阶怪兽在无边沙海内的数量还是相当不少的。

　　至于十比一的比例，以及沙海怪兽的越阶力量，对于渴望战斗的皇来说，那将是一个巨大的自我挑战。

　　只要他能够从沙海中平安回返，他的星阶等级肯定会再有突破。

　　“皇，皇，皇……”

　　虎霸天呢喃的说着，他的眼眸中闪动着兴奋的光辉。

　　若是能够与这样的敌人交手，那么无论胜负生死，都不枉这一生了。

　　“哼，金刚一族的皇虽然强大，但我们人族也有不逊色他的人物。”

　　豁然，一道清朗的声音响了起来。

　　众人转头望去，一个三十左右的灵者正双手环胸，用着傲然的目光看着他们，道：“各位只知道推崇异族强者，却不知道我们人族英雄，岂不是长他人志气，灭自家威风么。”

　　董锌哈哈一笑，道：“阁下说的是，在我们人族中，确实有战胜皇的英雄。”

　　他口中笑着，心中却是纳闷，这是何人，为何要突然跳出来拍郑浩天的马屁呢。

　　那人的脸色这才缓和下来，他的眼中露出了一丝狂热之色，道：“苍穹大陆的赫连燚，乃是我们人族这一代的第一天才，他一定能够击败金刚一族的战神皇。”


第四百一十八章 豪言

　　“啊，啊，啊……”董锌张大了嘴巴，原本想要顺着对方的口气吹捧郑浩天几句的话就这样硬生生的被憋在了喉咙口而无法吐出。

　　口唇蠕动了半响，他终于道：“阁下何人。”

　　那人额头微微一挑，道：“本座齐文才，来自苍穹大陆齐家。”

　　虎霸天等人的脸色瞬间亦是变得极端古怪了起来。

　　他们与董锌的心思相同，原本以为此人口中所说的英雄人物是曾经战胜过皇的郑浩天，但是没想到此人口风一转，竟然提到了另一人的头上，让他们在大出意料之外的同时也感到一丝无言的尴尬。

　　邵嘉义轻咳一声，道：“赫连燚，赫连燚……可是苍穹大陆第一教派古真教的掌教大弟子？”

　　齐文才傲然一笑，道：“不错，正是我们苍穹大陆的骄傲，人族未来的宗师赫连燚大人。”

　　虎霸天的嘴角微微的撇动了一下，与郑浩天四目相交，两个人同时在心中暗道，真是晦气。

　　他们与古真教的掌教真人之人发生过了剧烈冲突，所以一听到这个教派的名字之后，就没有了任何的好感。

　　虽说郑浩天已经布置了一条后手，但是这种感性上的东西却是很难扭转。

　　“赫连燚，不错，董某也听过这个名字。”董锌沉声道：“据说此人天赋异秉，乃是一位强大的暗系气师灵者。他本身的修为就已经极高，而且因为修炼暗系功法的缘故，所以降服豢养了数头强大的天魔魔王，两者相加，让他的实力远胜同济，被誉为苍穹大陆万年不遇的天才人物。”

　　虎霸天犹豫了一下，道：“董兄，此人是何时来到灵者战场的，为何虎某从未听闻。”

　　齐文才脸色微变，他并不知道虎霸天说的乃是实话，还以为他是故意为之。

　　瞬间，他的眼神就变得冰冷了起来，道：“无知小辈。”

　　虎霸天的脸色微沉，道：“你不过是三星灵者而已，怎么，莫非要挑战虎某不成。”

　　齐文才看着虎霸天手背上的四星标记，眼神不由地有些飘忽不定了。他怒哼了一声，道：“你出言侮辱古真教的掌教大弟子，自然会有人找你算账。”说罢，他大袖一挥，转身就走。

　　虎霸天怒极而笑，道：“什么玩意。”

　　几个人互望一眼，都是颇为郁悒。这一场冲突真是莫名其妙，虽然双方并没有真个动手，但却也让众人的一番好心情尽数搅乱了。

　　董锌微微摇头，道：“虎兄，这位赫连燚乃是一年前刚刚进入大灵界的。嘿嘿，那时候你登上了猎杀榜单，正在外与猎杀者死战，自然不可能知晓这些事情了。”

　　虎霸天收敛了一下心神，道：“赫连燚既然是黑暗系的气师灵者，怎么会跑到灵者战场中来了，难道古真教就如此的放心么。”

　　气师灵者在人族中可是拥有着远超炼妖灵者的地位，而且他们一般都会选择辅修之道，为门派和各自所属的势力提供源源不绝的助力。

　　象古真教这样的超级大门派，对于气师灵者的管制和约束无疑是极大的。一般的气师灵者纵然是有心想要进入灵者战场，怕是也无法获得允许。

　　董锌苦笑一声，道：“虎兄，你若是知道他的战绩，就不会奇怪了。”

　　虎霸天心中一凛，道：“他的战绩难道比皇还要耀眼么？”

　　董锌犹豫了片刻，道：“虽然比不上皇，但也是相当的可观了。”他顿了顿，道：“此人进入灵者战场之后，只用半年的时间就已经晋升到了五星，比那战神皇仅仅差了一个月而已。嘿嘿，其实在战神皇异军突起之前，赫连燚确实是我们人族和其余种族重点的谈论对象。”

　　邵嘉义缓声道：“董兄说的不错，刚才那人既然是苍穹大陆的灵者，对于赫连燚自然是推崇备至了。嘿嘿，见到战神皇抢了赫连燚的名头，就忍不住跳出来了。”

　　虎霸天的脸色颇为凝重，道：“半年内晋升五星，这份实力确实是非同小可，此人的确有挑战皇的资格了。”

　　邵嘉义轻叹一声，道：“其实在最近十年之中，各族中天才辈出，进入战场之后晋升速度极快的不乏其人。只是，当皇出现之后，就将其他人的光芒遮掩了大半。”他停顿了一下，感慨万千的道：“皇最令人称道的并非他晋升的速度最快，而是他在五星之后就有胆量进入无边沙海试炼。这一点，就将他与赫连燚和各族中的年轻强者们拉开了距离。”

　　郑浩天心潮澎湃，他沉声道：“邵兄，无边沙海在哪里？”

　　杨东胜给他的玉石中虽然记录了战场中的很多险地，其中也有着无边沙海。但是，在玉石内的地图范围并不广阔，他虽然知道了名字，但却并不知道具体的地点。

　　当然，这并非杨东胜的疏忽，只是这位九星灵者怎么也想不到郑浩天在区区一星之时，就有胆量惦记着这样的险地了。

　　邵嘉义遥指某一个方向，道：“无边沙海在我们营地的西方，不过其距离之远超出想象，要是想要过去的话，就算是不断的撕裂空间，也要花费一月以上的时间。”

　　董锌心中微动，道：“郑兄，你问这作甚，不会是也想要进入无边沙海吧。”

　　郑浩天微笑不语，心中却是下定了决心。

　　既然皇有这种胆量进入无边沙海，那么他还会畏惧什么呢。若是连这一关也过不去，日后他根本就没有资格再当皇的对手了。

　　董锌和邵嘉义的脸色都是微变，他们并不是刚入战场的初哥，自然明白无边沙海究竟有多么的可怕。

　　这可是一个足以让普通灵者谈虎色变的禁地。

　　除了极少数最为强大的灵者之外，根本就没有人能够随意的在沙海内进出自如。

　　郑浩天虽然是飘渺大陆上的绝代天才，但却并非成名已久的九星强者，若是想要进入沙海，那岂不是自寻死路。

　　“贤弟，你想要进入沙海试炼我不反对。”虎霸天沉声道：“不过在进入之前，愚兄希望你能够做到一件事情。”

　　郑浩天饶有兴趣的问道：“什么事情？”

　　“星阶。”虎霸天肃然道：“只要你能够将星阶提升到五星，那么我就不再反对了。”

　　董锌和邵嘉义对望了一眼，都看出了对方眼眸中的震撼和惊讶。

　　虎霸天对郑浩天的信心竟然是如此的充沛，连他要去如此危险的地方都不曾阻拦，而仅仅是提出了一个郑浩天几乎肯定能够完成的要求。

　　微微的一笑，郑浩天道：“虎大哥放心，小弟也不是一个鲁莽之人。而且……”他大有深意的道：“五个月的五星么，嘿嘿，其实小弟也想要看一看，能否在此期间达到五星。”

　　董锌和邵嘉义的脸色都是微变，面带惊容的看着他。

　　五星，在整个战场之中已经算是绝对的精英人物了。

　　他们进入灵者战场之后，一直都是小心谨慎的活着，经历了十余年，乃至于数十年的时间不死之后，才能够成为三星灵者中的一员。

　　象虎霸天那样，能够在短短两年多成为四星，在整个人族之中都堪称是佼佼者了。而且，虎霸天还是托了猎杀者的福气，若是没有强大的同阶猎杀者专门找上门来的话，或许他还在三星这个等阶中厮混着呢。

　　郑浩天尚未进入战场，他的信息就已经被各方关注，这说明他绝非普通灵者。

　　但是，看他进入战场之后的表现，要说能够在五月之内成就五星，怕是还有些强人所难了。

　　轻咳了一声，董锌沉声道：“郑兄，其实我们完全没有必要去争这些虚名。据我所知，在如今各族的宗师和大灵者之中，也有一些强者们是后来居上的。再说……”他犹豫了一下，含蓄的道：“郑兄已经浪费了近一个月的时间，未必就来得及了。”

　　郑浩天一月不到，就已经成为了一星灵者，这个速度无论放到哪儿，都当得上天才之称了。但可惜的是，金刚战神皇仅用了十日便晋升一星，两者的差距相当明显。董锌不看好他，也是理所当然的了。

　　轻轻的点了一下头，郑浩天笑眯眯的道：“多谢董兄，不过，小弟若是不尝试一下的话，或许会后悔一辈子的。”

　　董锌的眉头大皱，道：“郑兄有所不知，其实以皇、赫连燚等人的真正实力，绝对是远远的超过了普通灵者。但他们却还是用了起码五个月的时间晋升为五星，你可知其中缘由。”

　　郑浩天肃容道：“请董兄告知。”

　　“因为运气。”董锌沉声道：“想要成就五星，就必须斩杀十名四星以上的异族灵者。但是你想要在区区数月之内找到他们，却也并非易事。而且，皇、赫连燚他们应该都是单人独行，并未借助于种族或门派的力量。所以，除了拥有实力之外，想要做到这一点，还需要大运加身呢。”

　　郑浩天双目微亮，缓缓点头。

　　进入战场大半个月，他所见到的基本上都是三星或以下的灵者，真正的四星灵者只见过两位，那就是虎霸天和郝茗罢了。

　　至于异族四星，除了那头人马和被众多妖族灵者围殴致死的地魔之外，就再也未曾见过半个了。

　　他轻叹了一声，想要凭借一个人的力量在短短数月内找到十名以上的四星阶人物，怕是真不容易呢。

　　“郝道长，就是他们在诋毁赫连兄的声誉。”

　　豁然，一道声誉传入了众人的耳中，郑浩天等人转头望去，他和虎霸天两人的脸上顿时变得古怪而厌恶了起来。


第四百一十九章 冲突

　　从远方快速走进的，除了刚才的那位灵者齐文才之外，还有一位中年道人。

　　当双方照面的那一刻，都是颇有些惊怒交加。

　　广场中的人数虽然并不多，但却也绝对不止这么两批人。除了他们双方之外，还有十余人零星的站着，坐着。

　　他们中有几位是陌生的灵者，正在静静的观阅着玉碑上的记录，也有一些普通修炼者，小心翼翼的陪侍在周围。

　　只是，在齐文才带着中年道人到来之时，广场中的气氛就发生了极为微妙的变化。

　　这种变化对于这些在战场上日夜搏杀的灵体强者们而言并不陌生，这是一种强烈的杀意，能够引起任何人警惕的危险气息。

　　顿时，所有人都收敛了心神，将关注的目光投向了这来势汹汹的一方。

　　“是你们……”中年道人愤然而笑，道：“真是好运气啊，我们又遇上了。”

　　郑浩天冷冷的目光一扫，道：“真倒霉。”

　　“嘶……”

　　轻微的倒抽气声隐隐的从两位陌生灵者的口中叫了起来。

　　这两位灵者虽然仅是一星灵者，但是却都认得郝茗的来历，知道他是苍穹大陆第一大门派古真教的掌教弟子。无论是他的实力，还是他手中所掌握的权柄和资源，都远非普通灵者能够比拟。

　　一般灵者在他的面前，也仅有仰望的份儿。

　　但是，这个明显仅有一星的灵者，却以这样不耐烦的口气说什么倒霉。

　　这也彪悍的太令人震撼了……

　　郝茗的脸色铁青，他刚刚按照掌门公子的吩咐，将三位守卫者摆平，得到了他们不将营地外所发生事情泄露的承诺之后，就听到某个灵者的回报，在广场中有人敢小觑诋毁大师兄赫连燚。

　　虽然赫连燚的年龄比郝茗要小了数岁，但却是掌教大弟子之尊。而且他的一身天赋也确实到了惊世骇俗的地步，就如同一片高不可攀的巨峰，让人无法兴起超越的心思。

　　所以郝茗对这位大师兄向来都是十分敬重，在听到了齐文才的话之后，他立即是匆匆赶来，想要看看究竟是哪个没长眼的家伙诋毁大师兄。

　　只是双方一见面之下，他的心情愈发的恶劣，并且生出了浓郁是杀意。

　　“好，好，好……”郝茗面色阴沉的似乎可以挤出水来，他涩声道：“敢问阁下尊姓大名。”

　　双方虽然冲突了一次，但他一门心思都在救援掌教至尊的公子，竟然没有询问着两位大仇人的姓名。

　　郑浩天冷然道：“你我素不相识，而在下也没有任何想要认识你的意思，你就无需死皮赖脸的凑上来讨好了。”

　　“噗……”

　　当双方开始交谈之时，更多的人将目光投了过来。

　　在人族营地之内，因为口角而发生的争执并不少，所以也没有多少人会觉得奇怪。

　　只是，听郑浩天说的有趣，一些强大的灵者不由地乐出了声。

　　郝茗眼前一黑，差点儿被生生气死。

　　自己打听一下对方的姓名来历，竟然变成了死皮赖脸的讨好……

　　做为古真教掌教至尊的二弟子，郝茗向来受人尊敬，从来就没有人敢在他的面前如此放肆，自然是让他愈发的恼怒了起来。

　　不过，他也知道这里是什么地方，而且对方是来自于另一大陆的灵者，纵然是抬出古真教的名头怕是也不太管用。

　　所以，他深吸了一口气，将心头的怒火生生的压了下去。

　　“好一个黄毛小儿，徒然逞口舌之利，也不知道有何本事。”郝茗阴恻恻的道：“贫道不才，想要与阁下战上一场，不知阁下可敢应战。”

　　郑浩天饶有兴趣的看着他，道：“你竟然敢向我挑战，胆量不小啊。”

　　郝茗眼眸中精芒闪动，道：“敢与不敢，你就回答一句话吧。”

　　虎霸天的嘴角闪过了一丝嘲讽之色，这个郝茗肯定没有询问过张晋韬，他是如何被逼出战舟的。

　　若是郝茗知道郑浩天在面对战舟之时的那番表现，肯定不敢如此咄咄逼人了。

　　然而，他却不知道，别说郝茗没胆量多问，就算是他鼓起勇气去询问张晋韬，这位已经被天魔附体的贵公子也断然不会实言相告。

　　郑浩天哑然失笑，正要答应，却听见一道冷冰冰的声音陡然响起。

　　“郝茗，阁下已经是一位四星灵者，如今却向一星灵者挑战，难道就不怕传了出去之后坠了古真教的名头么。”

　　广场上的人群似乎是越来越多，他们或远或近的关注着这里所发生的一切。

　　然而听到了这句话之后，众人却是大都一怔。

　　此人竟然公开嘲讽古真教，明显的偏袒这几个人，难道他竟然不知道古真教的可怕么。

　　一位中年汉子大踏步的走了过来，向着郑浩天四人微微点了一下头。

　　铁铉火，这位万宝轩中的烈火灵者，在这一刻毫不犹豫的站在了郑浩天等人的身边。

　　郝茗的脸色骤然变幻了几下，道：“铁铉火，莫非你想要插手此事不成。”

　　铁铉火哑然失笑，道：“郝茗，这位兄弟乃是我们飘渺大陆之人，而且还是本轩的贵宾，你说我是否要插手此事。”

　　“哼，飘渺大陆和万宝轩就了不起么？”数位灵者走了出来，他们来到了郝茗和齐文才的身后，道：“既然此人侮辱了赫连燚大人，那就是我们苍穹大陆的公敌。”

　　这些人身上的打扮各异，手臂上的星阶等级也多在三星以下，但当他们走在一起的时候，却自然而然的汇聚了一股森严肃杀之气。

　　毫无疑问，这些人都是来自于苍穹大陆的灵者。

　　或许在苍穹大陆之上，他们还是各自为政，甚至于是相互厮杀。但是在这一刻，他们却毫不犹豫的走在了一起。

　　“哼。”

　　几道不同的冷哼声从人群中响了起来，也是有几人缓步走出，默默的站在了郑浩天等人的身后。

　　而在这些人中，竟然还有着一位四星灵者。

　　郑浩天目光一转，他悲哀的发现，自己一个也不认识。

　　但董锌和邵嘉义却是面露喜色，与这些人娴熟的打着招呼。不问可知，当苍穹大陆的灵者们汇聚在一起的时候，来自于飘渺大陆的灵者们也是同仇敌忾，不甘示弱了。

　　一股强烈的敌意在整个广场上弥漫了开来，双方互不相让的对峙着。

　　只是，所有人的脸色虽然不善，但都是相当的克制，仿佛是在忌惮着什么，并没有人主动出手。

　　郑浩天心中明白，在人族营地之内，肯定有着维持秩序的强者存在，而看众人的表现，这位强者的声望甚高，起码没有人敢主动挑起混战。

　　“嘿嘿，好热闹啊。”

　　一道幽幽的声音仿若是从九幽之地响了起来，凡是听到这道声音的人，都是身不由己的打了一个寒噤。

　　在听到这道声音之后，所有灵者都是恭敬的低下了头。

　　哪怕是原先如同斗鸡般愤怒互视的两个大陆的灵者们亦是乖乖的缩了缩脖子，仿佛是唯恐做出头之鸟般的后退了一些。

　　郑浩天心中亦是一寒，他感觉到了一股恐怖的气息在广场上一掠而过。

　　在这股气息的面前，他们这些灵者仿佛就是一群任人揉捏的面团，根本就没有任何的抵抗能力。

　　“苍穹大陆，飘渺大陆……很好，很好，你们是想要在老夫的面前打生打死么。”

　　郝茗的脸色微变，连忙躬身道：“九幽前辈，晚辈决不敢在您老面前放肆。只是此人出言诋毁和侮辱本派掌教大弟子赫连燚大师兄，所以晚辈气愤不过，想要与他决一死战。”

　　郑浩天等人暗自翻了一个白眼，他们什么时候诋毁过赫连燚了，都是齐文才这小子搬弄是非。

　　只是，这句话此事已经无法说出口了，否则那就是示弱于人，反而要被人看不起了。

　　站在郑浩天身边的那位四星灵者沉声道：“九幽真人，这是郝茗一面之词，就算他想要挑战，也应该找与之匹配的对手。”顿了顿，他挺直了胸膛，道：“若是真人应允，晚辈愿意与其一战。”

　　郑浩天眼眉一挑，对于这位陌生的四星灵者顿时多了几分好感。

　　能够在这种情况下主动将事情招揽过去，此人不但仗义，而且对自己的实力是深具信心。

　　要知道，他所面对的可是古真教的掌教弟子，若是没有两把刷子，又岂敢夸口。

　　“哼哼，挑战？哎，老夫隐退多年，看来世人已经都忘了老夫的凶名。”九幽真人的声音陡然间变得高昂了起来：“你们何时见过有人在老夫所管辖的营地之内动手之后，而还有命活着的……”

　　他的声音原本尖细锐利，但是当说到最后一句之时，顿时变得凶戾狂暴。

　　那如同雷鸣般的声音在众人的耳中剧烈的轰击着，颤抖着，所有灵者都是身形晃动，摇摇欲坠。

　　而那些修炼者们虽然是一个个面面相觑，面露惊惧之色，可这声音却似乎并没有给他们带来丝毫的影响。

　　此老对于音波力量的掌控程度，已经达到了一个不可思议的地步。


第四百二十章 挑战

　　“轰轰轰……”

　　众多灵者们的身形微微摇晃着，他们的脑袋瓜子里面轰鸣作响，就像是身处与一片天雷轰顶的世界之中，甚至于让他们都有着一种大难临头的恐怖感觉。

　　郑浩天的脸色微变，真人，原来在这里坐镇的，竟然是一位强大的真人。而且，这位真人所拥有的实力竟然是如此的深不可测，仅仅靠一句话就已经将所有人都震慑的难以自控。

　　不过，就在九幽真人的音波攻击蔓延开来的那一刻，郑浩天的体内也发生了翻江倒海的变化。

　　仿佛是感应到了这股难以力敌的庞大能量，体内的四大妖魄同时沸腾了起来，它们在丹田内龇牙咧嘴，将气息提聚到了极点。一股股澎湃的力量狂涌而上，与他的真气熔为一体，协助他抵御着这股可怕的攻击。

　　而几乎与此同时，所有气旋的转动更是达到了一个不可思议的地步，大量的灵力释放了出来，将他的精神意念拱卫的如同铜墙铁壁一般，任凭那音波轰隆隆而过，却对他无法造成半点儿的影响。

　　非但如此，气旋内的梦魇更是操控着黑暗锁链，将一丝丝最为精纯的黑暗力量发挥了出来。

　　这是世界上最为强大的力量之一，当这股力量毫无保留的释放之时，顿时在郑浩天的身周形成了一个古怪的力场。这股力量拥有着神奇的能力，凡是靠近这里的音波力量都会遭到莫名的抵抗，从而让它的威胁程度消散一半以上。

　　黑暗侵蚀，在梦魇的操控之下，竟然发挥出了如此精妙的能力。

　　“咦……”一道惊异声突兀的响了起来，九幽真人收起了怒火，庞大的神念如同怒海波涛般的扫了过来。

　　真人的力量何其恐怖，在郑浩天身周开始发生变化之时，他就立即察觉有异。

　　此时精神意念一掠而过，顿时看透了他身周力量的奥妙，不由地愈发惊讶。

　　如果是一位巅峰的大灵者，那么做到这一步并不稀奇。可是，眼前这个年轻人明明是一位灵者而已，可就算如此，他竟然能够有办法将力量释放体外，并且消弱自己的音波力量，这就太让人惊讶了。

　　虎霸天、郝茗等人都是满心惊恐。虽然他们的定力和意志坚定而强大，可是这一切骄傲在真人的力量面前就像是纸糊的老虎般，根本就没用任何实际意义。

　　巨大的阶位之差，让他们连对方所释放出来的气势都无法抵御。

　　然而，就在他们惶恐之时，那铺天盖地而来的气势却是突兀的消失了，就像是退潮之水般流淌的干干净净。

　　“哼，你们想要动手，就都给我滚出去，在营地之内，人族灵者无论任何原因都不能自相残杀，否则必定处死。”

　　“是……”

　　几乎是异口同声的，所有灵者们都是恭敬的回答着。

　　随后，众多灵者们互望了一眼，那眼眸中都有着掩饰不住的惊喜之色。

　　九幽真人的名头相当的可怖，纵然是在宗师之中，亦是高高在上的顶尖存在。众人在招惹了他的怒火之后，都是心中叫苦，哪怕是有着古真教做靠山的郝茗亦是如此。但没想到的是，他老人家竟然是将板子高高举起，却轻轻放下，并没有给予众人任何轻微的惩罚，自然是让人在欣喜之余亦是暗道侥幸了。

　　然而，他们却并不知道，九幽真人的神念并没有离开，而是以一种隐匿的方式潜伏了下来，并且关注着这里的变化罢了。

　　深深的吸了一口气，郝茗沉声道：“真人的话各位应该听见了吧。”他用手向着营地之外的方向一指，道：“若是你们有胆量应战，就随本座出去吧。”

　　郑浩天尚未来得及开口，他身边的那位四星灵者就笑道；“既然郝兄盛情相邀，在下自然不敢推辞，请……”

　　“且慢。”虎霸天一步踏前，挡在了他的面前，道：“阁下好意，在下兄弟两人心领。只是此事本就由我们引起，所以这一战就让给在下吧。”

　　周围众人都是饶有兴趣的看着，同时也在心中啧啧称奇。

　　郝茗不但是一位强大的四星灵者，更重要的是，在他的身后可是有着古真教这样的庞然大物。

　　做为掌教至尊的二弟子，身上所携带的神兵宝器肯定是非比等闲。

　　起码，在同星阶的灵者之中，怕是没有几个能够与其比肩的了。

　　一般灵者若是与其相遇，绝对是避之唯恐不及。但这两位竟然是抢着要与他交手，这就让人感到了丝丝的怪异和不解。

　　“董兄，这位是哪派灵者，胆量不小啊。”郑浩天回过头来，悄悄的询问道。

　　董锌压低了声音，道：“这位是万宝轩新一代灵者中的佼佼者，五年之内就已经晋升四星的谢宝峰。”

　　郑浩天双眉轻扬，原来是万宝轩中的灵者，怪不得有胆量与郝茗为敌了。

　　郝茗冷笑一声，道：“两位不比争了，你们就一起上吧。”

　　他这句话说的是狂傲自大，但偏生有着一股强烈的到了极点的自信。

　　郑浩天的心中微动，在贝席德的身上，他也感应过了同样的气质和信心。这股强大的信心，与其说来自于他的本人，不如说来自于他背后那强大的宗师级别的老师。

　　也唯有宗师级别的老师，才能够教导出如此杰出的弟子。

　　虎霸天和谢宝峰的脸色都是微微一僵，随后，虎霸天仰首而笑，道：“可惜，可惜……”

　　“可惜什么？”谢宝峰明知道虎霸天不会说出什么好话，但却偏生凑趣的问道。

　　“可惜说这番话的并非赫连燚，否则虎某倒是有兴趣与阁下联手一次了。”虎霸天笑眯眯的说道。

　　谢宝峰哈哈一笑，朝着郝茗瞅了一眼，他毫不掩饰自己的鄙夷之色。

　　就凭你，难道也想要与苍穹大陆年轻一辈中排名第一的赫连燚相比？

　　郝茗的脸色阴沉的可怕，他冷然道：“两位好口才，只是你们既然不愿意一起上，那就出来一个吧。嘿嘿，在这里磨磨蹭蹭，如同两个泼妇般推推嚷嚷，难道是有心无胆么。”

　　虎霸天和谢宝峰同时踏前了一步，竟然是谁也不肯后退半步。他们两人互望一眼，都是露出了一丝无奈的苦笑。

　　“郝兄，刚才出言诋毁赫连大人的，乃是此人。”齐文才陡然踏前一步，指着郑浩天道：“就让小弟先教训他一顿吧。”

　　齐文才的手背之上虽然仅有一颗星星点亮，但是另一个星星的雏形已经是相当的明显，似乎随时都有可能晋升二星。

　　在这里的众人大都是眼光老到之辈，一见之下就知道此人的实力在一星之中绝对是屈指可数，只要再击杀一、二只异族强者，就一定能够迈入二星门槛。

　　而郑浩天手背上的星星标记却并不浓郁，分明是一个刚刚晋升一星的小家伙。

　　纵然他们两个同为一星，但实力亦是大有差别。

　　谢宝峰眉头微皱，道：“这是我们四星之间的战斗，你一个小小一星来搅合什么？”

　　他这句话说的是毫不客气，但众人却是习以为常。

　　在这里，是一个绝对的弱肉强食，强者为尊的世界。高星阶的灵者纵然是当面呵斥，低星阶的灵者也不敢与之冲撞。谢宝峰与他差了三个星阶，自然是不会将他放在眼中了。

　　齐文才的脸色一阵红一阵白，但硬是不敢与谢宝峰顶撞。

　　“哼。”郝茗冷笑一声，道：“谢宝峰，他是向这个一星挑战。若是此人不敢应战的话，那就吱一声，我们苍穹大陆是不会以大欺小的。”

　　他身后的灵者们发出了一阵轰笑声，嘲弄的目光都是瞥了过来。

　　虎霸天、董锌和邵嘉义的脸色都是变得极为古怪。

　　他们可是知道郑浩天的来历，也在玉碑中大概的推断出了他的部分实力。若是让郑浩天与郝茗一战，那么鹿死谁手尚不得知，但是一个普通一星的灵者也来挑战么……

　　虎霸天突地放声大笑，道：“也好，贤弟，既然有人想要找死，你就成全了他吧。”

　　郑浩天微微摇头，对于这种一星灵者，他已经完全的丧失了兴趣。

　　然而，见他摇头之后，苍穹大陆上那些灵者们的笑声就变得愈发的肆无忌惮了。而飘渺大陆上的灵者们则是一个个皱起了眉头，有意无意的与他拉开了一些距离。

　　董锌失笑道：“郑兄，他们以为你在怯战呢。”

　　邵嘉义连连点头，道：“是啊，郑兄，哪怕是为了飘渺大陆的颜面，也不能示弱与人啊。”

　　郑浩天轻叹一声，他转身，就这样向着外围大步走去。

　　齐文才愣了一下，道：“无胆的小辈，就这样想要走了么。”

　　郑浩天脚步不停，一缕若有若无的声音传了过来：“你不是要与我动手么，那就出来吧，难道想要在营地内送死不成。”

　　众人这才知道，他竟然是懒得再说话，而是要直接动手了。

　　齐文才冷笑一声，身形一晃，紧随而去。

　　众多灵者们对望一眼，不约而同的跟了过去，哪怕是郝茗、虎霸天等人和大量的普通修炼者亦是不曾例外。

　　转眼间，广场中就变得空荡荡的一片再无人迹。

　　然而，就在此时，一道若有若无的声音在这里突兀的飘荡了起来。

　　它就像是一阵无形的风，没有惊扰到任何人，也没有被任何人的耳朵所捕捉。

　　“这股力量，应该是那家伙的吧。飘渺大陆啊……想不到那家伙竟然也会有了传承者。只是看他的样子，似乎还不太懂得黑暗力量的运用。嘿嘿，老朋友，就让我来教导他一番，省的日后丢了你的面子，连带着老夫亦是脸上无光……”


第四百二十一章 十息胜负

　　一片连绵不断的平原在天空下伸展着，没有山丘，也没有岗陵，像风平浪静的日子里的海一样平静。

　　平原上，有着成群结队的原生态生物，它们悠闲的在这里生存繁衍着，似乎能够将自己的种族传承到永远。

　　然而，仿佛是感应到了什么似的，一些生物们的头领抬起了头，望向了那遥远的天际。

　　随后，它们开始以自己独特的语言来传递着危险的信号。

　　所有的生物们都撒开了四蹄，向着远方逃遁，而那些弱小的生命则是尽可能的躲入了阴暗的角落，以祈求不被强大的存在顺手杀掉。

　　遥远的天际，飞来了数百道黑影，伴随着他们而行的，是一种强大的让整个平原都为之颤抖的气势。

　　生活在灵者战场中的原生物们虽然体质强悍，一些生物们单凭肉体的力量就已经能够和一般的高阶修炼者抗衡了。但是，它们与灵者之间的差距却是无以伦比，根本就没有任何抵抗的能力。

　　所以，在远远的感受到了这股庞大的气势之后，凡是能够爬的，能够跑的生物们都是逃得干干净净了。

　　天空中，郑浩天望着下方的一幕，不由地心有感应。

　　这里，其实也是一个强存弱亡的世界。

　　“差不多了，在这里交手，无论如何也不可能影响到营地。”虎霸天在他的身边轻声道：“九幽真人应该不会出面干涉了。”

　　郑浩天缓缓的点着头，道：“如果这次不是闹大了，真人是绝对不会理会我们的。”

　　确实，对于真人来说，灵者之间的战斗并不能够引起他们的看重。郑浩天与张晋韬在营地之外的战斗场面堪称是轰轰烈烈，但九幽真人甚至于连一道神念扫视也懒得动用。由此可见，这位宗师大人是何等的傲气了。

　　虎霸天微微一笑，那笑容中竟然带着一丝狠辣的味道：“打狠一点。”

　　郑浩天重重一点头，道：“大哥放心，我会让他永远记住今日这个教训的。”

　　在他们的后方远处，郝茗阴沉着脸，低声道：“齐兄，这小子是一个气师灵者，擅长操控剑光。若是贫道所料不差，应该是出身于飘渺大陆的万剑宗门下。”

　　齐文才脸色一凝，道：“多谢郝兄指点。”

　　郝茗挥了挥手，道：“他所操控的剑光虽然威力不错，但从数量上看，也不过是一个上品七旋的气师灵者罢了。以齐兄的实力，这一战定能轻易的战而胜之。到时候，就无需留手了……”

　　齐文才心中一凛，他的眼角微微跳了几下。

　　真不知道这个年轻的气师灵者与郝茗究竟有多大的冤仇，竟然让他在这里暗示自己下杀手。

　　不过，仅仅是转瞬间，他就已经做出了决定。

　　既然已经打算交好古真教，自然要全力以赴了。而无论郑浩天来历如何，飘渺大陆距离苍穹大陆实在是太远了，就算那个万剑宗有着毁天灭地的实力，也很难找到他的头上。

　　心中杀机一闪，看向郑浩天的目光就愈发的多了几分凌厉。他扯开了喉咙，高声叫道：“小子，应该停下了吧，你要走到哪里去？”

　　董锌和邵嘉义对望了一眼，都看出了对方眼眸深处闪过的那一抹嘲讽之色。

　　这么心急想要找死之人，他们还是第一次见到。

　　“好，就是这里吧。”

　　郑浩天的身形一顿，立即停了下来，在半空中转过了身子，朗声道：“齐兄，请吧。”

　　当他停下来的那一刻，后方追来的人群顿时如同鸟兽散般的飞了开来。

　　让人惊讶的是，在这些人中除了灵者之外，竟然有一大半都是普通的修炼者。

　　正常情况下，这些修炼者虽然都达到了高阶水准，但却并不被允许离开人族营地。因为在营地之外的异族强者都是灵者，只要一出手就能够象捏死一只蚂蚁般将他们砸成齑粉。

　　但是今日不同，他们可都是从广场上跟过来，或者是得到消息加入了队伍之中。

　　在这种连九幽真人都出过面，而且双方摆明车马交手的情况下，他们确实有着观战的资格。

　　遥遥的看着对方，郑浩天缓声道：“你先出手吧。”

　　齐文才大笑道：“齐某虽不才，但也不愿意坠了苍穹大陆的威风，还是你先出手吧。”

　　虎霸天三人的眼中不约而同的闪过了一丝怜悯之色，他若是先行出手，或者还有机会蹦跶一下，但若是让这个在一月内就成功晋升一星的郑浩天出手，那么……

　　恍惚间，他们似乎已经看到了齐文才那可悲的下场了。

　　郑浩天微微摇头，道：“好。”

　　此时的他，已经懒得与这位自我感觉良好的灵者多嘴了。

　　在人族灵者之中，都有着一个传闻。来自于超级大陆之上的灵者特别的高傲，似乎颇有些看不起其它大陆灵者的样子。

　　今日一见，还真有几分如此模样。

　　齐文才乃是苍穹大陆之上的灵者，当他在面对飘渺大陆上的众灵者之时，始终都是有意无意的保持着一种高傲的姿态。而这种态度也并非他一人独有，凡是站在郝茗身后的那些灵者莫不如此。

　　既然如此，那么就依虎霸天所言，给他一个终身难忘的教训吧。

　　手指一点，无数璀璨星光已经从他的身上释放了出来。

　　亿万剑海，万剑宗的最强功法。

　　然而，就在化作了星光的剑海刚刚释放出来，尚且未曾转化为剑阵之时，一脸高傲的齐文才却是突然间的动了起来。

　　他轻喝一声，身体以一种不可思议的速度膨胀了起来，在短短的一瞬间就已经完成了妖化变身。

　　他的变身是一头罕见的飞禽类妖兽，这只妖兽的身上有着四只翅膀和四只巨爪，其中两只巨爪之上蓝光环绕，而另外两只巨爪却化为人类手臂，抓着一把长达三丈有余的巨枪。

　　四只翅膀轻轻的扇动了一下，它的身体顿时化作了一个流星向着郑浩天冲了过去。

　　旁边观战众人先是一怔，随即为之大哗。

　　原来飘渺大陆的那位年轻灵者竟然是一位气师灵者。

　　气师灵者在各门各派，各大家族中可都是如同宝贝一样的存在，罕有人愿意将他们放到灵者战场之上。

　　因为每一个气师灵者都能够创造出巨大的财富，哪怕是再强大的门派，也舍不得派他们进入这样危险的战场进行搏杀。

　　损失一个气师灵者，其价值甚至于比损失五个炼妖灵者还要大的多。

　　而齐文才的动作同样的出乎了众人意料，他竟然在郑浩天刚刚释放出灵气剑光之时就已经骤然出手了。

　　在这个时候，无疑正是灵气师操控灵物最关键的时刻，也是警惕性最差之时。可齐文才就是抓住了这一瞬即过的时机，瞬间穿破了尚未来得及完全展开的星光，来到了他的身边。

　　让一个炼妖武者近身，对于气师灵者来说绝对是一个巨大的悲剧。

　　所有人都在心中暗自叹息，想不到这一战尚未开始，竟然就已经结束了。

　　然而，就在下一刻，所有人的眼睛陡然间瞪圆了，包括郝茗和正在局中的齐文才亦是如此。

　　郑浩天的身体亦是同样的膨胀了起来，就在齐文才来到他身边的那一刻，已经变成了一只身材高大魁梧，浑身上下充斥着无穷力量的巨熊。

　　巨熊伸出了一只雄厚的手掌轻轻一拔，顿时将那杆长枪拨开，另一只巨掌当头朝着齐文才的脑袋敲了下去。

　　齐文才的脸色大变，他心中暗恨，郝茗只说了此人是一个气师灵者，但却并没有说他是灵体双修啊，而且更可悲的是，他的妖化变身竟然是最为擅长近战的熊类妖兽。

　　自己可是以速度见长的飞禽类妖兽，与熊妖比近身战？

　　那不是自己找死么……

　　他心念一转，四只翅膀立即是拼命的挥舞了起来，就想要脱离熊掌的范围。

　　然而，就在此时，他的身周陡然光芒大作，无穷无尽的剑光如同银河瀑布一般的倾泻而下，瞬间就将他的身形给淹没了。

　　不知何时，那些被郑浩天释放出去的星芒已经化作了漫天剑海，并且在无尽的虚空中布下了一座玄奥的剑海大阵。

　　当这座大阵开始运转之时，就连整个空间都有着一种粘稠的被束搏的感觉。

　　庞大的力量从剑阵中如同巨浪滔天一般的蔓延了开来，在众人的眼中，这一片区域已经成为了一座无边无际，兼且波涛汹涌的大海了。

　　“轰，轰，轰……”

　　接连不断的轰鸣声从剑海之内炸响，就像是有两只巨大的海兽在水下不断撞击，让海面上的浪花愈发的沸腾跳跃着。

　　所有灵者都将神念释放了出去，但他们悲哀的发现，无论自己如何用心，都无法穿透这一浪浪剑光而窥探到里面的场景。

　　不过，在见到郑浩天的熊类妖兽变身，以及这无以伦比的巨大剑海之后，所有人的心中都隐隐的有了一种预感。

　　今日这一战的结果，已经是不问可知了。

　　“吼……”

　　一道巨吼陡然从剑海世界内传扬了出来，在这一道巨吼声中，蕴含着一股子惊天动地的力量，仿佛是高高在上的神灵俯视着地面的蝼蚁，充斥着无法形容的威严。

　　随后，天空中无尽的剑光朝着一个方向飞去。

　　当剑光尽数消失之后，众人这才看见。

　　郑浩天背负双手傲立半空，而在他的面前不远处，齐文才已经是一身狼狈的昏迷了过去。

　　十息。

　　仅仅是十息之间，这一战就已经决出了胜负。


第四百二十二章 五星灵者

　　一时间，整片天空中的气息似乎都凝固了起来。

　　特别是郝茗等人的眼眸中更是有着掩饰不住的惊讶之色，在这一片难以置信的眼眸中甚至于带着一丝莫名的惧色。

　　十息。

　　从郑浩天释放出那无穷无尽的星光之时，到现在还不到十息的时间。

　　但就是这十息的时间，两位一星灵者之间的胜负就已经彻底分了出来。不过，与众人预料中完全相反的是，胜利者竟然是那位看上去晋升未曾多久的郑浩天。

　　反之，那一星境界早已稳固，并且朝着二星目标稳步前进的齐文才却表现的不堪一击，连对方十息之内的攻击也无法坚持下来。

　　这两者所造成的反差实在是太大了，别说是众多的修炼者有些不知所措，哪怕是连灵者们都有些茫然了。

　　郑浩天屈指一弹，齐文才那昏迷的身体上顿时遁出了数十道如同银蛇乱舞般的寒芒。

　　这些寒芒正是他尚未收起的剑光，也正是因为这些剑光的支撑，所以才让已经失去了行动能力的齐文才依旧能够漂浮在半空中。

　　郝茗终于回过神了，他厉声道：“阁下，如今胜负已分，我们败了，请放人吧。”他顿了顿，又道：“我们毕竟都属于人族。在灵者战场之上，无论如何都不能窝里斗。”

　　以他的眼力，自然可以看出齐文才虽然昏迷，但却并没有生命之危。只是，从郑浩天那平静的面容之下，他却感应到了一丝危险的气息，所以才会如此急切的叫了出来。

　　齐文才若是在刚刚的搏斗中被郑浩天所杀，苍穹大陆的众灵者虽然愤慨，但也唯有无奈的接受，而他古真教的名誉并不会受到多大的冲击。

　　但若是此时郑浩天再下毒手，那么必将会引起苍穹大陆众灵者的愤怒，而且古真教的声望也会受到致命的打击。

　　齐文才可是为了古真教出头而战的，但古真教却连他的性命也保不住。若是真的如此，那么日后还有哪位灵者会为古真教效力，会投靠古真教呢。

　　所以，郝茗虽然恨不得将郑浩天抽筋剥皮，但却更不希望他失去理智而一意孤行。

　　郑浩天微微一笑，道：“也罢，死罪可免，活罪难逃。”

　　他心念微动，那无穷的剑光顿时以不可思议的速度流转了起来，在齐文才的身上如同流水般的旋绕了数圈之后这才返回。

　　同时，他伸手一挥，齐文才的身体顿时朝着郝茗飞了过去。

　　郝茗身形一动，连忙将他的身体接了过来。但是神念一扫之下，却是脸色微变，怒道：“你把他身上的神兵宝物全拿走了……”

　　郑浩天大笑道：“他既然找我挑战，那么在输了之后自然要付出一点儿的代价。嘿嘿，失去了神兵宝物，总比丢了性命的好吧。”

　　郝茗的脸色铁青，一个灵者的强大，可不仅仅是灵者本人的实力，就连他们身上的神兵宝器，符箓阵图等等都要算上一份的。若非如此，虎霸天等人也就不会对万宝轩的库房如此感兴趣了。

　　而如今郑浩天将齐文才身上的东西尽数拿走，就等于说是斩断了他的一双翅膀。

　　两手空空的齐文才就算是胆子再大，也是不敢继续停留在灵者战场了。

　　“好，好，好……”郝茗接连说了三声好，他将齐文才交给了身边的一位灵者照顾，阴恻恻的盯着郑浩天，道：“阁下如此狂妄，不知道是否敢与本座一战。”

　　“我来。”

　　两道声音几乎是异口同声的响了起来，虎霸天和谢宝峰同时闪现了过来。

　　他们两个人的视线一对，脸上都是露出了一丝苦笑之色。

　　能够晋升四星的，绝对都是堪称精英的强者。他们在面对同星阶的挑战之时，是绝对不会轻易退让的。

　　郝茗冷笑一声，道：“两位，你们到底商量好了么，若是拿不定主意，不妨一起上吧。”

　　虎霸天长笑道：“在下虎霸天，谢兄若是肯出让一次，小弟感激不尽。”

　　谢宝峰摇了摇头，道：“虎兄大名，小弟的早有耳闻。若是平时，自然不敢与虎兄争抢。但此人与小弟却有些旧怨，所以想要借今日之事做一了断。”

　　虎霸天微怔，道：“谢兄是如何与他结怨的？”

　　谢宝峰犹豫了一下，苦笑道：“此事日后必会让虎兄知晓，但今日……”他扫了眼四周的人群，却是微微摇头。

　　虎霸天顿知其中必有隐情，也就不再追问了。

　　郑浩天看到他们两人争执，不由地哑然失笑，道：“莫非苍穹大陆上的四星强者就仅有他一人了么？还是古真教的名声不好，其他的四星强者不愿意与他们为伍呢。”

　　郝茗等人的脸色都是微变，郑浩天这句话实在是太恶毒了一点。

　　只是，他们转头而望之时，却是讶然发现，还真没有第二位四星灵者在旁。

　　郝茗阴着脸，道：“阁下不要胡说八道，本大陆的四星灵者除郝某之外，都外出试炼去了。若是让他们知道今日之事，哼哼……”

　　苍穹大陆的整体实力之强，绝对在飘渺大陆之上，其灵者的总体数量更是无法相比。

　　但事有凑巧，此时留在营地之中的四星灵者确实仅有郝茗一人而已。不过，他也有着强烈的信心，若是其他的四星灵者得到了这个消息，一定会义无反顾的为其出头。

　　虎霸天的眼眸一亮，哈哈笑道：“很可惜，虎某现在只看到阁下一位四星灵者。”他话锋陡然一转，道：“谢兄，小弟也不愿意平白放弃这个机会，不如你我猜拳一决胜负吧。”

　　众人听后，心头都是泛起了一丝诡异的感觉。

　　与郝茗交手，这是何等严肃的一件事情，可是虎霸天竟然提议以划拳来决定人选，这其实是给了对方一个大大的难堪。

　　谢宝峰朗笑一声，道：“既然虎兄有此提议，小弟自然不敢反对，就看看我们的运气谁更好一点吧。”

　　他们两人笑呵呵的对望着，语气中一点儿也不将大名鼎鼎的古真教门下放在心上。

　　似乎他们两个随便哪一位出手，都能够轻而易举的将郝茗击败似的。

　　苍穹大陆上的灵者们一个个都是脸色难看，心中恼怒不已。但他们之中最强的也不过是三星灵者罢了，在面对虎霸天和谢宝峰之时，都没有必胜的把握，自然也不敢轻易的开口招惹是非了。

　　郝茗一双眼眸中闪动着丝丝危险的神光，他的身上更是杀机凛然。

　　然而，在他身边的一位三星灵者却是眉头微皱，道：“郝兄，那两人不好对付，千万不可大意啊。”

　　郝茗心中一凛，那沸腾而起的怒气顿时缓缓的收敛了起来。

　　他隐隐猜到了虎霸天的用意，或许他正是用这种方式来激怒自己。若是他真的忍受不住而动怒，那么在随后的交手之时就会失去了冷静的判断能力。

　　万一因此失利，那才是后悔莫及呢。

　　“哼……”霍然间，一道凌厉的冷哼声从远处响了起来：“我们苍穹大陆中的四星灵者暂时没有，但五星灵者却有一个。不知道你们飘渺大陆上可有哪位五星灵者有兴趣与本人一战。”

　　这道声音并不大，但却像是一把尖锥似的刺入了所有人的耳中。

　　天空中，半数人的身形都是摇摇欲坠，那些普通修炼者们更是脸色大变的向着更后方飞了过去。

　　一道黑影不知何时已经进入了人群之中，他在半空中缓步而行，就像是踏在平地上一般的潇洒写意。

　　这是一位中年男子，他身穿黑袍，面目冷峻，一双眼眸精芒闪烁，令人不敢逼视。而真正让所有人感到敬畏的是，在他的手背之上，竟然亮起了五颗星星标记。

　　“五星，是五星灵者……”

　　一时间，窃窃私语之声在众人间响了起来。

　　五星，对于绝大多数的灵者而言，都是一个高不可攀的存在了。

　　在灵者战场之中，五星强者相当的受人崇敬。

　　他们才是各族之中真正的天才人物，手下更是沾染了无数异族强者的鲜血。而唯有在星阶等级达到了五星之后，才有资格获得各族的机密资料，从此进入战场中的各大险地修行。

　　这一次两座大陆上的近三十位灵者在广场上发生了剧烈的冲突，差一点就要大打出手，这可是人族营地中数十年来最热闹的事情。

　　可就算如此，被吸引而来的灵者星阶最高也就是四星罢了。

　　这是因为在各族营地之内，五星以上的灵者基本上可以说是难得一见。

　　他们要么是醉心于修行，要么就是深入各险地进行探险试炼，根本就不会关心这些琐碎之事。

　　所以，在见到苍穹大陆突然有五星强者光临之后，哪怕是虎霸天和谢宝峰的脸色都在瞬间变得有些难看了起来。

　　那人踏着似慢实快的步子来到了众人的中间，他冷漠的看着众人，道：“本座吴云，苍穹大陆武者，请问飘渺大陆中的那位英雄豪杰愿意与本座一战。”

　　他的目光咄咄逼人，却透着无以伦比的巨大威能，瞬间就将所有人的气势压了下去。

　　虎霸天和谢宝峰的眼眸一凝，他们同时深吸了一口气。

　　然而，还没有等他们开口之时，就听到一人的声音在他们的身后响了起来。

　　“既然吴兄盛情相邀，郑某敢不从命……”


第四百二十三章 炫耀

　　众人都是一怔，转头向着声音传来的方向看去。

　　郑浩天双手环抱与胸前，脸上带着一丝淡淡的笑容，仿佛刚才的那句话并不是出于他的口中似的。

　　吴云冷冷的瞥了他一眼，他沉声道：“你虽然仅有一星，但却是灵体双修，确实有资格与本座一战了。”

　　“灵体双修……”郝茗双眉陡然一扬，道：“我知道你是谁了。”他死死的盯着郑浩天，道：“你是飘渺大陆的郑浩天。”

　　当说到那最后三个字的时候，他简直就是一字一顿，咬牙切齿的吐出来的。

　　郑浩天微微一笑，道：“不错，正是郑某，郝兄竟然也会知道，确实让小弟颇为好奇。”

　　一时间，远处再度泛起了一片议论之声。

　　在吴云出现的那一刻，众人都变得是噤若寒蝉，那些普通修炼者们甚至于连大气也不敢喘上一口。可是此时，这种森严肃然的气氛已经是尽数消散，而众人脸上的表情更是迥然不同。

　　绝大部分之人的脸上都是一片茫然，对于这个名字并不熟悉。只是在见到郝茗的表情之后，所以才会感兴趣的。

　　能够让郝茗这样的人物在尚未见面之时就知晓姓名的一星灵者，又岂是易于之辈。

　　而那些来自于飘渺大陆之上的修炼者和灵者们却是双目隐隐放光，带着一丝难以掩饰的兴奋之色。

　　虽然郑浩天刚刚进入灵者战场，名声不响。但是，在飘渺大陆之上，他却已经是小有名气了。

　　特别是他大战金刚一族的战神皇和刚刚进阶灵体之时就能够与严雷鸣一战的事迹更是具有极大的传奇色彩，让本大陆的人们对此极为关注。

　　“嘿嘿。”郝茗冷笑了一声，道：“贫道原以为阁下与敝师弟的冲突乃是意外，现在才知道，阁下原来是早有预谋。”

　　郑浩天微怔，道：“郝兄说什么，在下并不明白。”

　　郝茗一脸的不屑，道：“事到如今，你还要隐瞒掩饰什么，不就是妒忌大师兄的名望，所以才会特意针对本教门下而动手的。哼，只是，你太小瞧我们古真教了。就算是大师兄不在，也不是你能够轻辱的。”

　　郑浩天这才明白对方的意思，他无奈的翻了个白眼，道：“郝兄的自我感觉真是太好了。”

　　在今日之前，他根本就不知道赫连燚此人，更不知道此人在大灵界中的战绩如何。

　　可是，在郝茗的口中，他竟然变成了一个因为妒忌赫连燚，所以才会特意找张晋韬麻烦的卑鄙小人。

　　郝茗放声大笑，脸上闪过了一丝峥嵘之色，道：“是与不是，你心知肚明。”他转身，向着吴云一拱手，道：“吴兄，此子与我们古真教有着大仇，此仇不共戴天。所以这一战请让给小弟如何。”

　　吴云犹豫了一下，道：“若是此人肯应战的话，吴某并不介意。”

　　他虽然是五星灵者，而郝茗仅是四星，但是郝茗身后的古真教却是一个庞然大物。只要是在苍穹大陆之上的人物，都对此忌惮万分。

　　哪怕是如同吴云这样的人物，也不敢轻易得罪郝茗这个掌教真人的得意弟子。

　　何况，郝茗做为古真教掌教至尊的二弟子，要说身上没有几件至宝护身，怕是也无人相信。而有了这些强大的宝物，他的实力之强大，绝对不能够以单纯的星阶来衡量。

　　郑浩天微微摇头，道：“虎兄，谢兄，你们也听见了，这一战还是让于小弟吧。”

　　若是其他的一星灵者说出想要挑战四星灵者的话，肯定会被无数人鄙视和嘲笑。但此时整个区域内却保持了一种极为诡异的气氛，似乎并没有人因此而觉得有什么不妥。

　　这个名叫郑浩天的年轻灵者，竟然是一位灵体双修的强者。

　　他确实有资格超越星阶进行挑战，而更让众人感到诧异的是，郝茗对此人竟然并不陌生，这就愈发的证明他的来历不凡了。

　　虎霸天苦笑一声，道：“也罢，既然你想要出手玩玩，我就不掺和了。”

　　他可是亲眼见过郑浩天斩杀四星人马灵者的过程，知道他的真正实力，所以并不担心什么。因为他知道，郑浩天出手获胜的可能性远大于他，哪怕是他施展出白虎变身，亦是同样如此。

　　谢宝峰双目中精光闪烁，他认真的看着郑浩天，似乎是想要将他的面貌印入心头。

　　片刻之后，他缓缓点头，道：“怪不得，怪不得……”

　　郑浩天微怔，道：“谢兄这是何意。”

　　谢宝峰嘴角溢出了一丝微笑，将一缕声音传入了他的耳中。

　　“原来你就是那位强大的光系玉符灵师郑浩天，怪不得铁铉火长老会让谢某为你出头呢。”

　　郑浩天双眉轻扬，谢宝峰宁肯冒着得罪古真教的危险，也要坚持与郝茗一战。

　　看来除了他口中所说的仇怨之外，铁铉火长老的交待才是最关键的。否则的话，他也不可能在这个要紧关头与其死磕了。

　　微微一点头，郑浩天道：“请谢兄替小弟多谢铁长老了。”

　　谢宝峰哈哈一笑，将音量放开，道：“既然是郑兄出面，谢某敢不从命。”

　　他抱拳一礼，施施然的飞入了人群之中。

　　两位四星灵者怪异的表现再度引起了众人的惊讶和猜测。

　　他们两个为了能够与郝茗交手而互不相让，虽然不至于拔刀相向，但多少也充斥着一丝火药味儿。

　　但郑浩天一旦开口，他们就不约而同的放弃了。

　　而且，看他们两个人的脸色，对于这个仅有一星标记的年轻灵者竟然是信心十足，这就愈发的让人猜疑不定了。

　　豁然，远方的一人拍了一下双手，他低声叫道：“我想起来了。”

　　“什么？”他身边一人不解的问道。

　　“我知道他是谁了。”说话那位是一名二星的中年灵者，他感慨万千的道：“老夫前几日回返营地，在广场玉碑之前查阅战场最近变化之时，无意中见过了此人的信息。只是那时候老夫并未放在心上，却没想到竟然那么快就见到了。”

　　他的话立即引起了一片好奇的目光，有很多人恨不得立即分身回去，到广场玉碑前去查询一翻。

　　只是，郑浩天与郝茗之战即将开始，更没有人愿意放弃观战了。

　　“他究竟是什么人，快点说说。”那人身边的灵者显然是一位急性子，他双目微亮，急促的追问道。

　　先前那位中年灵者轻叹一声，道：“据老夫所知，此人是飘渺大陆上万年难得一见的绝代天才。他可不仅仅是普通的灵体双修，而且……”他的目光一扫，见自己似乎已经成为了附近区域内所有人目光的焦点，不由地颇有些得意，道：“而且他还是超品资质呢。”

　　“嘶……”他身边同伴倒抽了一口凉气。

　　周围龇牙咧嘴的人数并不少，望向郑浩天的目光中就又多了几分的不同。

　　超品资质啊，他们这里的灵者数量虽然不少，但要说超品资质，一万个灵者之中都不见得能够有一个呢。

　　“他是灵体双修，这超品资质究竟是灵修还是武修？”一人沉声问道。

　　“嘿嘿，既然被称为万年不遇，自然是灵体双修的超品资质了。”

　　此言一出，顿时引起了一片哗然，就连远处的那些灵者亦是忍不住分神窃听了。

　　超品资质，灵体双修，这两种天赋任何一个都能够引起轰动和无数人的关注。而如今竟然有人能够两者兼蓄，自然是愈发的让人震惊，并且忍不住妒忌起来了。

　　“哼，就算是超品又怎样。”一人不服气的道：“他毕竟是一个刚刚进入灵者战场没多久的家伙，区区一星而已，又如何能够与四星强者比肩。别忘了，每一个四星灵者的手中可都是沾满了异族强者的鲜血，远不是他这个没有任何实战经验的家伙能够比拟的。”

　　远近都有人在缓缓的点着头，天才又如何，纵然是当世第一的天才人物，但若是不经过铁与火的淬炼打磨，同样无法成长起来。

　　中年灵者用着奇怪的眼神瞥了对方一眼，道：“阁下说的不错，只是这郑浩天虽然进入战场不久，但在此之前，却也有过一些战绩。”他顿了顿，道：“此人在十阶之时，就已经战胜过同门中的一位灵者，而且在他刚刚晋升灵者之时，就曾经与一位五星灵者交过手，虽然没有获胜，但也并没有落败呢。”

　　众人再度一惊，眼中的神色都有些不太相信了。

　　一个刚刚晋升的灵者，竟然能够和一个五星灵者相斗而平分秋色？

　　这已经超乎了他们的想象之外，实在是不理解这种事情为何能够发生。

　　然而，说话的这位中年灵者依旧是不肯停歇。他继续说道：“不过，老夫能够记得住他，还是因为他的另一个战绩。”

　　“他还有什么战绩？”一人失笑道：“难道这郑浩天还战胜过什么著名人物不成。”

　　中年灵者的面色颇为古怪，道：“阁下说的不错，昔日金刚一族大举入侵飘渺大陆，并且抢占了数个小灵界。那时候这郑浩天仅仅是一位五阶修炼者，可是在与金刚一族大战之时，却生生的战胜了……皇。”

　　“皇？金刚一族的战神皇……”

　　无数惊呼声此起彼伏的响了起来。

　　至此，所有人看向郑浩天的目光彻底的不同了……


第四百二十四章 十二空锁大阵

　　郝茗身形一晃，已经是越众而出，他冷冷的看着郑浩天，对于身周的议论声置若罔闻。

　　郑浩天微笑着上前，他双手背负，平静的看着对方。

　　虽然他所面对的乃是一位四星灵者，但他的态度却是不卑不亢，没有一丝半点儿的紧张和敬畏。

　　人马灵者同样是一位四星强者，而且在它的身上还拥有着一件强大的宝物。可就算如此，依旧是死在了郑浩天的手上。所以他对于这个星阶的灵者，已经不会再有任何的心理压力了。

　　郝茗冷然道：“郑浩天，你确实是一位罕见的天才。若是能够沉下心来，在战场上好生磨练个一年半载，那么郝某见了你，怕是唯有绕道而行的份儿。但是，你来到了人族营地之后，竟然专门针对我古真教，那就是自寻死路了。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“郝茗，我终于明白张晋韬为何会如此的嚣张跋扈，动辄就想要杀人了。”

　　郝茗微怔，脸上闪过了一丝怒色，道：“你信口开河，胡说八道。”

　　其实，在他的心中对郑浩天的这番话相当的认同。

　　张晋韬可不仅仅在门派之外如此，就连在门派之内，因为有着掌教真人的溺爱，所以除了极少数的聊聊几人外，他也是同样的打骂由心。

　　这嚣张跋扈的四个字评价，再也合适不过了。

　　只是，无论他心中如何赞许，脸上和嘴巴上都是不敢有丝毫的赞同，反而是要竭力的反驳。

　　郑浩天嘿然笑道：“是与不是，阁下心知肚明。不过，如今在见到阁下之后，我也明白了。既然有这样自以为是的师兄，那么多一个不知好歹的师弟也是理所当然的了。”

　　郝茗大怒，一口气差点儿没有喘上来。

　　他虽然从不敢对张晋韬摆脸色，但是在他的心底，却从未将自己与这个不学无术的纨绔相提并论。

　　这个小师弟，如果不是师尊大人不计代价的栽培，那么别说是灵体了，怕是连中阶修炼者都未必能够晋升成功。

　　可是，如今郑浩天竟然将他与张晋韬比肩，而且还隐隐的点明，正是因为有了他这个师兄，所以才会有如此窝囊的师弟。

　　郝茗的休养虽然不错，但此时亦是被气得七窍生烟。

　　“好一个黄口小儿，我让你再逞口舌之利。”郝茗厉喝一声，身形一晃，两块金灿灿的如同砖头一般的东西已经腾空而起。

　　这两件金砖模样的宝物之中蕴含着无以伦比的庞大灵力，一旦脱手而出，顿时开始疯狂的吸纳起周围的天地灵力了。而且，它们的吸收速度之快，远远的大于了众人的想象之外。

　　吴云的脸色微变，他的心中暗道，古真教就是古真教，掌教真人的亲传弟子既然出来试炼，手中果然有着宝物，而且还是那种强大之极的宝物。

　　虽说郝茗仅有四星而已，但若是依仗此物与自己相斗，他这个五星灵者怕是要输多赢少了。

　　“去……”

　　随着郝茗的一声暴喝，这两块金砖顿时化作了两道巨大的光芒，向着郑浩天直冲过来。

　　当这两道光芒冲来之时，整片区域似乎都被某种力量所束搏，所有人都感到了身周的空间变得粘稠了起来。

　　若是想要在这一片区域内移动的话，势必要使用更大的力量和精力。

　　众人互视一眼，都是心中骇然。

　　他们只不过是旁观者罢了，却已经受到了如此巨大的影响，那么身在其中的郑浩天，其所面对的压力岂不是更加的不可思议了。

　　凡是能够晋升灵者的，基本上都是见多识广之辈。他们一见之下就知道这股力量肯定与郝茗手中那两块宝物有关。

　　这两块宝物虽然力量庞大，但明显动作较慢，很难砸中行动如风，甚至于能够破空而去的灵者。

　　所以，在这两块宝物释放出来的时候，同时产生一种封锁空间的约束力量，这两种不同的力量相互配合，才是真正的相辅相成，威能无穷。

　　“轰，轰，轰……”

　　一阵阵如同雷鸣般的巨响骤然爆发了出来，两道巨大的光团散发着无穷的威严，仿佛将郑浩天所有的退路全部锁死了。

　　而郑浩天的身周亦是金光闪烁，看上去骇人之极。

　　不过，这些灵者们都是目光如电，他们都看出这些金光并不是郑浩天所释放的某种防御之光，而是受到了那两件强大神兵之力的侵袭困扰之光。

　　这种光就像是一道道无形的绳索，将他牢牢的束搏住了。

　　郑浩天怒哼一声，他虽然心惊对方这对宝物强大的威力，但心神却是丝毫不乱。

　　一股股强大的真气从他的丹田内狂涌而出，通过了经脉，进入了身体内的每一个角落，渗透进每一个细胞之内。

　　随后，他的身体开始迅速的膨胀了起来。

　　妖化变身，这个过程对于他来说已经是熟悉的如同本能一般了。

　　“吼……”

　　转瞬间，一只巨大的狂暴熊王出现在众人的眼中。

　　熊王的身躯魁梧，力大无穷，他双手向外一挣，那环绕着的金光就已经被他寸寸震裂。

　　这就是力量，极致的力量。当这种力量强大的到了不可思议的地步之时，无论是任何东西都无法再对他加以束搏了。

　　眼前金光闪烁，那两件宝物朝着他当头砸了过来。

　　然而巨熊的眼皮子也没有眨上一下，他高举了拳头，竟然是赤手空拳的迎向了两件宝物。

　　郝茗的眼中闪过了一丝怒色，好狂妄的小子。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在半空中如同雷霆般的响了起来。

　　然而，出乎了所有人意料之外的是，当巨熊那肥厚粗壮的熊掌与金砖即将接触的那一刻，巨熊的身体上却浮现出了一个狰狞可怖的全身铠。

　　这套铠甲将巨熊的全身上下都包裹其中，连一寸空间也没有留下。

　　所以，真正与金砖碰触到的，并不是熊掌，而是那一层黝黑色的铠甲拳套。

　　仿佛是火星撞地球一般，一片耀眼的光芒骤然爆发，强大的冲击波肆无忌惮的扩散了出去。

　　远处观战的众人都是脸色微变，这两位的交手一上来就是这般的惊天动地，让所有人都感到了心头发忤。

　　郝茗固然有着强大的神兵宝器，但那个郑浩天身上的铠甲似乎也并非凡品。单凭铠甲上的那对拳套就已经能够直接与神兵对捍而不落下风了。

　　“好。”郝茗低喝一声，他的身形一晃，摇摆了两下，陡然化身为一尊腋生双翅的巨禽。

　　这只巨禽翅膀一抖，已经是如闪电般的划破了长空，来到了郑浩天的背后，那双如同铁钩一般的爪子向着他的后脑勺抓去。

　　郑浩天双眉一扬，这才知道对方的妖化变身竟然是一头罕见的天禽种族。

　　只是，这只种族虽然强大，但比起天地二十四圣中的大鹏鸟来说，就差了不止一筹。特别是在纯粹的速度上，郝茗比林廷更是差之甚远。

　　与林廷有过无数次对战经验的郑浩天面对这样的速度，根本就是不为所动。

　　他的熊掌就这样向后平平拍去，在那强大铠甲的护卫和神奇能力之下，他的这条手臂竟然像是能够不断拉伸的橡皮筋一般，笔直的向着不断迫近的郝茗拍去。

　　郝茗的口中发出了一道怪叫，他可是亲眼目睹了这头巨熊能够与神兵宝物直接抗衡的力量。虽然他对自己有着巨大的获胜信心，但却也不敢在力量上与这头巨熊对抗了。

　　双翅一扬，他在瞬间就已经改变了方向。

　　但是，让他没想到的是，就在他转向的那一刻，郑浩天的熊掌亦是如同附骨之蛆般的转了过去，就在他停顿的那一瞬间，狠狠的拍在了他的肩膀上。

　　郝茗惨哼一声，以最快的速度退了下去。同时，在他的面前更是开启了一座流动着的水帘。

　　在这道水帘中有着巨大的力量，能够防止强大敌人的追击，也是他随身携带的保命之物。

　　然而，巨熊得理不饶人，他在虚空中一步踏出，重重的一拳轰击了过去。

　　“啪……”这面看上去坚不可摧的水帘被这一拳击成了粉碎，化作了一片水雾扩散了出去。

　　“嗡……”

　　正当郑浩天想要追上去之时，身后却是突兀的想起了尖锐的啸声。他眉头微皱，再度拍出了两掌，将两块缠人的金砖轰开。

　　可就是这瞬间的耽搁，郝茗所化身的飞禽就已经彻底飞远了。

　　他在半空中厉啸了一声，身上一片金光舞动，又是十块金砖从他的身上飞腾而起。

　　远处众人都是一片哗然，原来这一套金砖并非两只，而是有着整整十二只之多。

　　“小子，这……是你自己找死。”

　　郝茗狞笑一声，高呼道：“十二空锁大阵。”

　　十二块金砖遥相呼应，每一块金砖上所释放出来的金色光芒都是陡然间浓烈了数倍，将整个天空中照耀的金光闪烁，甚至于连太阳的光辉都为之黯淡了下来。

　　强大的束搏力量充斥于每一寸的空间，让人有着动弹不得的感觉。

　　郝茗放声长笑，心念转动之间，十二块金砖向着巨熊狠狠砸去。

　　然而，就在此时，郑浩天的腿上却释放出了强烈的光芒。这片光芒一旦出现，顿时化作了一条通天大陆，向着头顶上直窜而去。

　　仅仅是一瞬间，那条通天大道就已经飞越了无穷距离，从那十二件神兵之间的空隙处通向了远方。而郑浩天的身体更是在这条通天大道中穿梭自如，摆脱了宝物力量的纠缠，笔直的飞入了空中。


第四百二十五章 剑阵

　　“这是什么宝物，竟然能够穿透空间封锁的力量……”

　　一时间，无数惊呼声响了起来，特别是那些强大的灵者们更是瞪圆了双目，有点儿难以置信了。

　　郝茗能够祭出一整套拥有着封锁空间力量的宝物，就已经让众人为之惊叹，纷纷感慨古真教的强大实力，但郑浩天的出手就更让他们震惊了。

　　那一道巨大的光华，竟然是丝毫也不在意空间力量的封锁，硬生生的从已经被封锁的空间中穿越而过。

　　这件宝物的价值之巨大，简直就是不可想象。

　　有了此宝的护卫之后，灵者的逃生能力将会有着不可思议的提高，哪怕是碰上实力更强的灵者，基本上也不会有陨落的可能了。

　　而事实上确实如此，那头人马灵者见势不妙，立即是凭借此宝化出一条通天大道，从而远遁逃离。

　　如果他不是倒霉的遇到了大鹏鸟变身的郑浩天，那么虎霸天是绝对无法追得上他。

　　然而，就在这一片惊叹声中，吴云的眼中却流露出了一种相当怪异的神色。

　　这位五星灵者的神情激动，那微微扬起的脸庞上精彩纷呈，眼眸中充斥着震惊，惊喜和无有穷尽的贪婪之色。

　　他下意识的握紧了拳头，口中喃喃的说着：“通天套装，竟然是通天套装……”

　　只是，他的声音极轻，简直就是细不可闻，所以除了他本人之外，竟然再也没有人能够听到了。

　　郑浩天所使用的宝物，正是他从人马灵者身上获得的那件特殊护腿。

　　不过，如今的他也仅仅是初步的了解一些护腿的力量，对于这件宝物的来历却是一无所知。

　　然而他却想不到，就在他第一次动用此物对敌之时，就已经被人认出了此物，并且对其充满了觊觎之心。

　　一片奇异的光芒在整片天空中穿梭着，它们无视于所有的封锁力量，在虚空中兜了一个大圈子之后骤然转向，反而朝着郝茗冲来。

　　而此时伴随在郑浩天身周的，乃是一片波涛汹涌，仿若是无边无际的澎湃剑海。

　　郝茗的脸色微变，他所释放的乃是一套至宝，它们纵然是在古真教中亦是赫赫有名。掌教真人将他派遣来保护自己的宝贝儿子，自然不会对他有任何的吝啬了。

　　这一次如果不是认出了郑浩天的来历，想到了在玉碑中关于他的那些传闻的话，他也断然不会在一出手之时就动用这一整套的至宝了。

　　虽说在出手之前，他就有所预感，以郑浩天的名气和所表现出来的实力，他的宝物未必能够困得了对方。

　　但是，让他没想到的是，郑浩天竟然能够如此轻而易举的就突破了宝物的封锁，而且更是气势汹汹的反击过来。

　　他的眼中杀机凌厉，郝茗已经知道，今日之战，若是不动用最后的杀手锏，怕是很难获胜了。

　　口中陡然发出了一道尖锐的厉啸声，那荡漾在虚空中的十二金砖就像是具有了灵智一般的向着他飞了过来。

　　这些金砖瞬间变大，变薄，它们竟然组合成了一套金色的铠甲依附在郝茗的身体之上。

　　“杀。”

　　随着他的一声暴喝，已经带着这片金色铠甲冲入了无边剑海之内。

　　巨大的剑海散了开来，它们仿若真正的波浪般荡起了一阵阵的浪花。无论那一片金光有多么的强大，但是只要进入了剑海之内，就像是陷入了一片泥潭般，怎么也挣扎摆脱不出了。

　　“叮叮当当……”

　　仿佛是暴风骤雨一般的敲击声从剑海中响了起来，无数道剑光轻巧而凌厉的在郝茗的身上一划而过。

　　郝茗放声长笑，道：“无知小儿，十二空锁大阵已经与贫道融为一体，你又如何能够伤得了贫道。”

　　果然，任凭那剑光如何轰击，都无法撼动这一片金光，甚至于连金光所笼罩的区域都无法尽情穿透。

　　郑浩天冷哼一声，他轻声的道：“郝茗，就让你见识一下，剑海大阵真正的威能吧。”

　　一道道剑光循着诡异玄奥的路线流淌了起来，它们的每一次变动，都会引起空间中某种力量的共鸣。

　　若是仅有一道剑光如此，那么引发的力量也不过如此，别说是针对灵体强者，哪怕是对付一个普通修炼者都是无能为力。

　　但是，郑浩天这一次所释放的剑光数量已经达到了整整五十亿之多。

　　当五十亿道剑光所引发出来的天地之力汇聚在一起的时候，其威能顿时达到了一种无法形容的地步。

　　剑海大阵……

　　这才是万剑宗最强大绝学的真正面目。

　　灵气师唯有在领悟天地之力，并且晋升为气师灵者之后，才能够发挥出来的剑阵精髓。

　　“呼，呼，呼……”

　　虚空中，一道道巨大的声响炸爆发了出来，剑阵中突兀的多出了一座座巨大的风柱。

　　这些风柱不停的旋转着，它们就像是气师灵者的气旋一般，将整座剑海当做了脑域，慢慢的流淌着。

　　郝茗的脸色微变，虽然他身上护体金光依旧强烈，但是却也清晰的感应到这些风柱的强大威胁。不过，他轻轻的一拍胸口，冷笑道：“剑阵么，嘿嘿，你难道不知道我们古真教是凭借什么威震天下的么？敢在我的面前摆弄阵法，真是自寻死路。”

　　他身形一晃，竟然是不退反进，笔直的冲入了一座风柱之内。

　　“风柱旋转，绞碎一切。”

　　“十二空锁大阵，锁定……”

　　两道声音几乎是同时响了起来，风柱加快了旋转，而剑阵从虚空中吸纳力量的速度亦是加快了数倍，给这一座风柱提供了无穷的后援能量。

　　但是，郝茗身上的金光太强大了，而且当这一套金砖依附在他的身体之上后，顿时与他的真气相融，让力量成倍的提高扩散。

　　仅仅是僵持了那么片刻之后，风柱旋转的速度就变慢了，并且渐渐的停了下来。

　　郑浩天使用剑阵所凝聚出来的庞大风柱，在十二空锁大阵之下，竟然连一点儿的抵抗余地都没有。

　　心中暗叹一声，郑浩天颇为懊恼的摇了摇头。

　　剑海大阵虽然强大，但是想要将其中的力量完全的释放出来，那么就必须是阵法师才行。

　　在灵气师阶段，由于剑阵的玄奥程度还没有达到这种地步，所以他凭借强大的神念和剑光核心，还能够欺负一下其它精通阵法的灵气师。

　　可是到了气师灵者这个境界之后，剑阵操控上的缺陷就无法避免的出现了。

　　与同阶的精擅于阵法的灵气师相比，他所操控的剑阵威力就大有不如了。同样的剑阵，其威能在他的手中和在裘馨予的手中，那是完全不同的两种境界。

　　不过，郑浩天可不是普通的气师灵者，他的底牌也远不止一个剑阵那么简单。

　　从喉咙口发出了一道低沉有力的怒吼，巨熊亦是冲入了风柱内，它正面的迎向了郝茗。

　　巨熊力大无穷，只要能够与之近身搏杀，哪怕对方有着金光护体，也绝对能够将郝茗打的晕头转向，找不到北。

　　然而，就在他的身形刚刚冲入其中之时，却听到一道急促而得意的长笑声：“哈哈，好小子，你果然上当了。十二空锁大阵……重！”

　　一股突如其来的重力感骤然冒了出来，这片区域在成套金砖的光芒笼罩之下，原先仅仅是锁定了空间，让所有的物体移动速度变得缓慢，并且无法使用撕裂空间的能力罢了。

　　但是这一次却不同了，郝茗激发了十二空锁大阵中最强大的威能。

　　在这片金光中陡然多了另外一种力量，这股力量强大而凝重，并且拥有着巨大而不可思议的吸力。

　　无论是巨熊本体，还是环绕在周围的剑光，都在这一刻像是被无数只手拉扯住了似的朝着郝茗飞去。

　　而且在这个过程中，巨熊已经无法保持身体的平衡，他的身体已经侧翻，张牙舞爪的打着滚儿的飞着。

　　在这种状况下，就算巨熊的实力再强大，也无法再对郝茗构成任何的威胁了。

　　郝茗冷酷的笑着，那笑容中有着冰冷的肃杀味道。他看着滚过来的巨熊，就像是在看着一只待宰的羔羊，手腕翻起的那一刻，已经握住了一把尖锐的短刃，身上更是多了几分肃杀之气。

　　只是，他并没有注意到，那只翻滚而来的巨熊身上突地分裂了开来，一只大鹏鸟挥舞着双翅，竟然是间不容发之际脱离了重力范围。

　　如果是在平时，郝茗绝对不可能毫无察觉。但是此时的巨熊身周剑光环绕，所有的剑光都绽放出了最强大的光辉，将所有的一切全部遮掩了起来。

　　灵体双修的最大优势，在这一刻被郑浩天展现的淋漓尽致。

　　终于，巨熊翻滚着来到了郝茗的身边，这位中年道人毫不犹豫的将手中短刃递出，狠狠的刺入了巨熊的头颅之内。

　　强大的力量顿时狂涌而入，他要将这个年轻的灵者彻底击杀。

　　然而，就在这一刻，他突地发现有些不对劲了。

　　从手腕上所传来的感觉，竟然让他有着一种刺入了空气的错觉。

　　他的眼眸骤然一凝，他尚未来得及反应过来之时，就看到一道光从巨熊的身体内骤然爆裂。

　　“轰……”

　　巨大的声音在这一刻轰然炸响，这头巨熊竟然非常干脆的选择了自爆。


第四百二十六章 凝剑术再现

　　“嗷……”郝茗发出了一道惨叫，他整个人竭力的蜷缩在一起，尽量的减少被巨大冲击波侵袭的伤害。

　　但是，此时的他距离巨熊爆炸的地方实在是太近了，纵然是竭力想要躲避，亦是无可奈何。那无以伦比的巨大冲击波狠狠的冲击着他的身体，他身上亮丽的金色光芒瞬间黯淡了下去。

　　非但如此，那由十二块金砖集合而成的铠甲上更是出现了一丝丝不同程度的裂缝。当这些裂缝开始蔓延的那一刻同时，也发出了刺耳而恐怖的碎裂声。

　　“灵体，竟然是灵体，该死的奸诈小子，我不会放过你。”

　　郝茗愤怒的咆哮着，他怎么也没有想到，自己费尽心机才引到眼前的巨熊竟然并不是郑浩天本人，而仅仅是他的一个妖化灵体罢了。

　　若是早知道这是一头妖化灵体，他绝对不会如此轻易的上当，也断然不至于弄得如此狼狈不堪了。

　　郑浩天身形一晃，已经从大鹏鸟化身变回了人形。

　　他看着金光溃散的郝茗，脸色不由地阴沉了下去。刚才真是太大意了，没料到对方竟然还有如此诡异莫测的手段。

　　幸好他拥有着大鹏鸟变身，在瞬间化身为大鹏鸟，以无以伦比的速度穿透了一切，划破了虚空，逃出了金色重力的范围之内。

　　否则，在那种身体失衡的状态下若是在头颅上挨了那一剑，怕是真的要凶多吉少了。

　　不过，也正是因为郝茗这毫不留情的一剑让他勃然大怒，所以才会立即下令熊妖灵体自爆，并且在心中做出了将其斩杀的决定。

　　既然他想要置我于死地，那么我自然也能够将他毁灭了。

　　这就是以牙还牙，以眼还眼。

　　心念一动之间，千万剑光顿时疾冲而下，它们携着最强大的气势，以无以伦比的力量汹涌澎湃的朝着郝茗刺去。

　　若是郝茗身上的金砖铠甲完好无损，那十二空锁大阵依旧维持的话，那么这些剑光虽然强大，却也无法对他构成什么危险。

　　但此时因为巨熊的自爆，让他身上的铠甲有了些许的碎裂。

　　虽然这些碎裂的范围并不大，但正所谓千里之堤溃于蚁穴，正是这些许不起眼的小裂缝存在，就让整幅铠甲的防御力量大幅降低。而郝茗的胆子就算是再大一倍，也不敢在此时凭借铠甲硬抗这些攻击了。

　　他厉吼一声，腋下双翼飞快的扇动着。

　　而每一次扇动都会溅起一片巨大的波澜，并且鼓动出阵阵如同龙卷般的罡风环绕身周。

　　仅仅是片刻之间，他身周就形成了一个巨大的风柱。

　　在看到这个风柱的那一刻，郑浩天不由地翻了一个白眼。

　　他终于明白自己先前所施展的风系剑阵为何会起不到半点作用了。

　　那不仅仅是因为他不通阵法，无法发挥出风系剑阵的妙用，而且更主要的是，这个郝茗竟然是一位领悟了风系意志力量的强者。

　　自己以风系剑阵对付他，简直就是小巫见大巫，灵者遇到了宗师，活该被他瞬间击破。

　　“呼，呼……轰，轰……”

　　无数轰鸣声从风柱中响了起来，就像是雨打琵琶一般，奏响了一曲美妙的音乐。

　　郑浩天冷眼的看着前方，那千万剑光虽然是声势浩大，但效果却是微乎其微。在对方动用了最强大的本源力量之后，甚至于连靠近对方一点也办不到。

　　但是，郑浩天也从未指望过这些零星散落的剑光就能够解决这个强大的敌人。

　　这千万剑光数量虽多，但也只不过是一些诱饵罢了。其最大的作用，就是让郝茗陷入疲惫的应对之中而无法察觉郑浩天真正的意图。

　　伸手轻轻一点，从气旋内再度遁出了三千剑光。

　　虽然这些剑光仅有三千，但是它们之中的每一道都是如此的强大，而且光芒璀璨，远非普通剑光能够比拟。

　　光明之剑，蕴含着最为纯粹光明力量的三千光剑。

　　这些光剑在郑浩天的操控之下一道道的叠加了起来，而每成功的叠加一道，都会引起巨大的灵力波动。

　　在郑浩天尚未晋升灵体之前，他在叠加剑光之时虽然也会引起一些动静，但却绝对没有此刻的这般夸张。

　　此时，整个剑海陡然间变成了一个巨大的漩涡，它以无法形容的速度尽情的吸纳着周围的天地灵力。

　　庞大的力量源源不绝的涌入其内，并且透过了剑阵传入了那一道道叠加上去的剑光之上。

　　周围的灵者们都是骇然色变，他们下意识的向着后方退了下去，哪怕是强大的五星灵者吴云都是一脸诧异的后退着。

　　他们都是强大的灵者，对于天地灵力的变动相当的敏感，所以能够清晰的感受到这种可畏可怖的奇异变化。

　　先前郝茗操控金砖之时同样吸纳过遍布于整个天地间的灵力，但是那时候的吸纳速度若是与此时相比，就完全变成了小打小闹，不值一提了。

　　瞬间，所有人都猜到了。

　　在这一片被剑海所遮掩的世界之中，肯定发生了某种变故。这两位来自于不同大陆的强者之中，肯定有一位在施展某种强大的功法或者是操控某件强大的神兵。

　　而且，还是后者的可能性更大。因为也唯有如此，才能够引起这般可怖的灵力波动。

　　就是不知道引起这番动静的究竟是哪一个罢了。

　　“虎兄，这……”谢宝峰犹豫了一下，低声问道：“可否是郑兄的神通？”

　　虎霸天傲然一笑，道：“谢兄请放心，这肯定是浩天的万剑合一。”

　　“万剑合一！”谢宝峰的双目隐现神光，他喃喃的道：“早就传闻郑浩天是万剑宗的第一天才，能够凝练出前无古人的万剑合一。嘿嘿，就是不知道这门功法的威力，是否真如传说中的那么夸张。”

　　虎霸天哑然失笑，道：“谢兄请放心，我向你保证。郑贤弟的万剑合一绝对不会让你失望。”

　　“轰，轰，轰……”

　　剑海之内，陡然间响起了如同雷鸣般的巨响。

　　这些声音之响亮，哪怕是剑海大阵都无法完全的隔绝。

　　虚空中所漂浮着的剑光终于凝练完毕。

　　虽然这些剑光远未曾达到上万，仅有区区三千之数，但是所引起的力量之强，却是前所未有。

　　郑浩天膛目结舌的看着那变得愈发强大的剑光，就算是他自己也从未想到过，当他真的开始动用凝剑术之时，竟然会引起如此恐怖的威能。

　　气师灵者凝聚剑光到百道之时，其威力已经比郑浩天在修炼者境界之时凝聚万剑都要更强一筹了。

　　而当郑浩天将所有的剑光核心凝练到上千之时，其威能更是有了一个不可思议的巨大跳跃。

　　此时，这把凝聚了三千光明之剑的剑光已经是长达数丈之遥，这把巨大的长剑无时无刻的不在吸纳着虚空中的庞大灵力。

　　而且更让人惊叹的是，它吸收的灵力越多，其本体竟然并非膨胀，而是不断的凝缩着。

　　它竟然是以这整个天地为炉，以整个世界的天地灵力为火，不断的淬炼自身，让自身的威能达到一个难以想象的高度。

　　郝茗的脸色隐隐的变了，他清晰的感应到了一股恐怖力量的存在。

　　这股力量，实在是强大的到了难以形容的地步。而更让他感到惊恐的是，这股力量竟然有着将他击杀的实力。

　　数十年来，除了在师尊大人，几位前辈强者和大师兄的面前之外，他从未感应到类似的气息和感应。

　　此时，他的心中骤然一动，难道眼前这个少年还真的拥有着能够与大师兄抗衡的实力么？

　　这个念头只不过是一闪而过，他立即放开了神念，感应着外界的一切。

　　随后，他骇然发现，在剑海之内，突兀的多出了一把巨剑。

　　这把巨剑带给了他巨大的压力，当他的灵觉感应到巨剑的那一刻，甚至于连灵魂都在为之颤抖。

　　恐怖……

　　这是他在感应到巨剑之后的唯一感觉。

　　莫名的，他就是有着这样的预感。若是这把巨剑真的砍到了他的身上，那么就算他身上的金砖铠甲完好无损，都不可能抵挡的住。

　　豁然，一个来自于遥远的传说从他的脑海中一闪而过。

　　那是一位强大的宗师，他的一生足以书写无数的传奇。

　　据说此人昔日在灵者战场之时，曾经掀起过滔天巨浪，手下所斩杀的各族灵者不计其数，号称所有种族中的第一杀神。

　　直至他晋升九星灵者退出灵者战场之时，在这个战场中已经再也没有任何种族的强者敢向他挑战了。

　　而据说那时候的他，其武力之强，已经能够比肩绝大多数的大灵者，甚至于有着能够挑战宗师的资格了。

　　那个人，绝对是人族历史上屈指可数的真正天才。

　　而他所最擅长的，正是……凝剑术。

　　从心底冒起的寒意瞬间弥漫至全身，郝茗一咬牙，他身形一动，双翅拼命的飞舞，陡然向着远方逃窜而去。

　　在感应到那把恐怖的巨剑，并且联想到整个古真教高层人尽皆知的传说之后，他终于是胆颤心惊，不战而退了。

　　然而，此时的他已经身陷于无边剑海之内。

　　虽然郑浩天对于阵图的造诣并不深，但是操控着数量近乎于无穷无尽的剑光去纠缠片刻，还是没有任何问题的。

　　在他的操控之下，无数剑光前仆后继的蜂拥而上，将郝茗的身形彻底淹没。

　　当郝茗好不容易裹着龙卷罡风杀出之时，天空中一声雷响。

　　散发着无穷威严的巨剑终于是当头斩下……


第四百二十七章 巨手

　　三千剑光，整整三千剑光凝聚在一起，其威力之强，绝对不是区区三千道剑光之和那么简单。

　　在吸纳了无有穷尽的天地灵力之后，这把巨剑已经变得无比强大，而在无数剑光拖住了郝茗片刻之后，它终于将自己那恐怖峥嵘的一面尽情的展现了出来。

　　“轰……”

　　这一剑，从天而降，重若泰山。

　　这一剑，势如破竹，无坚不摧。

　　郝茗的心头冰冷一片，在这一剑砍下来的那一刻，他的整个人都仿佛是陷入了某种严寒酷冻之中。

　　绝望，这是一种无法形容的绝望感觉。他从未想到过，竟然还有外人能够给他带来这样恐怖的感觉。

　　他张大了嘴，发出了一道近乎于疯狂的声音。

　　“锁……”

　　虽然他已经有所预感自己的力量无法抗拒这把不可思议的巨剑，但是在生死之间，他却并没有放弃，反而是激发出了最大的潜能。

　　他身上那原本有些暗淡的金色光芒再度变得浓郁了起来，而且整个空间也重新变得凝重了起来。

　　在这一刻，他可不敢催发十二空锁大阵中的“重”字诀了，仅仅是以“锁”字诀进行空间封锁。他想要凭借金砖大阵的力量，将这把可怖巨剑暂时封锁住。

　　只要能够让巨剑的动作有片刻的延迟，他就有把握逃出生天。

　　然而，就在他身上剑光环绕，并且越演越烈之时，郑浩天的大剑已经顺利的劈到了。

　　巨剑与拥有封锁空间力量的金光激烈的撞击在一起。

　　随后，让郝茗感到不可思议，并且是绝望的事情发生了。他仗以保命的金砖之光在颤抖了一下之后，就彻底的爆裂了开来。

　　在那把巨剑的面前，所谓的封锁空间力量只不过是一个天大的笑话罢了。

　　曾经让郑浩天身形停滞的强大金色光芒竟然连巨剑一星半点儿的时间也没有抵抗拖延住。

　　郝茗的脸色惨然，眼眸中更是闪动着一丝带着怨毒的绝望之色。

　　不过，在他的心中却是真正的大为震惊。

　　郑浩天一开始施展的通天之路虽然强大，但也不过是从十二空锁大阵之中脱身而出罢了。

　　但是此时，他所操控的巨剑却表现出了更加无以伦比的力量。

　　这股力量，已经不再是逃脱空间，而是斩裂空间……

　　就凭这一剑，郑浩天就已经拥有了完胜与他的实力。

　　不过，此时的郝茗尚且以为郑浩天已经是全力施为，施展出了万剑合一的绝艺。而若是让他知晓郑浩天其实仅仅使用了三千剑的话，怕是立即会立即气得吐血而亡了。

　　“轰……”

　　巨剑毫不留情的斩了下来，它划破了空间，划破了金光，所有阻挡在它面前的一切都变成了一片齑粉而不复存在。

　　然而，就在这巨大一剑即将斩到郝茗身上的那一刻，他身边的空间却是突兀的裂了开来。

　　随后，一只漆黑色的，令人恐惧的大手从中突兀的生了出来，那手指头儿微微一钩，顿时将郝茗给勾了进去。

　　郑浩天的脸色大变，他无论如何也不可能看着这个强仇大敌就这样逃遁离去。

　　口中暴喝一声，巨剑之上的光辉愈发的夺目耀眼，向着那只黑色巨手斩去。

　　他有着坚定的自信，以巨剑所积累的威能，无论这只巨手有什么特殊之处，都能够将之一斩两段。

　　但是，当巨剑即将斩到巨手之时，这只大手却是伸出了一根手指头。

　　这是一根食指，它弯曲了起来，就像是人类中的孩童调皮的将手指头弯曲一般。

　　“咣……”

　　一道清脆的响声在天际中远远的传荡了出去，就像是万古巨钟的轰鸣般响亮而震撼心神。

　　由三千道光明之剑所凝聚起来的巨剑竟然被这一弹之力生生的震开了。

　　巨剑之力虽然强大，但是这根手指头却愈发的强悍，无论是其坚硬程度，仰或是力道的拿捏巧妙，都远非平常人能够比拟。

　　也正是因为如此，所以它才能够单以一弹之力，就将三千剑合一的巨剑给彻底震开。

　　郑浩天瞪圆了眼睛，他的身体在瞬间就已经完成了妖化变身，成为了那速度天下第一的大鹏鸟。

　　这只巨手所展现出来的实力太过于骇人听闻了，他知道，自己绝非其敌。

　　既然巨手拉偏架，救下了必死的郝茗，自然是要与他为敌了，所以他不假思索的就想要转身而逃。

　　在明知道打不过的时候若是还要上去送死，那不是勇敢，而是白痴的行为。

　　只是，大鹏鸟的那双巨大羽翼尚未完全展开之时，这只巨手却已经擒拿着惊恐未定的郝茗直接的遁入了那处开裂的虚空之内。

　　下一刻，无论是巨手，仰或是呆若木鸡的郝茗都已经消失无踪了。

　　郑浩天眨了两下眼睛，他的神念释放到了最大限度，但始终都没有任何的发现。如果不是他确认自己和郝茗曾经大战过一场，并且看到了那一只惊心动魄的巨手的话，只怕会以为这一切都在梦中般的不切实际。

　　深深的吐了一口气，郑浩天的心情逐渐的平复了下来。

　　原来这只巨手的目的仅仅是想要救走郝茗，而并没有把他也灭杀在这里的意思。

　　心念微动，他已经大致的猜出了其中的缘故。这只巨手的主人肯定与古真教有些渊源，所以才会在郝茗必死无疑之时出手相救。

　　但这份渊源也不过如此，否则接下来怕是就要轮到郑浩天面对这可怖的巨手了。

　　他摇了摇头，苍穹大陆，古真教，果然是天下间最著名的超级大门派，就连在灵者战场之上，都拥有如此强援。

　　身形一晃，他已经恢复了人形。伸手轻轻一点，凝聚了三千剑光而成的巨剑顿时崩裂分析，散为了无数寒光遁入了郑浩天的体内。而几乎与此同时，那弥漫着的无边剑海也开始向内收缩了起来。

　　从外面看过来，无穷无尽的光芒就如同退潮之水般滚滚而下，朝着一个地方翻涌而去。

　　所有的灵者和修炼者们都是睁大了眼睛，他们想要看看，这一番龙争虎斗之后的结果究竟如何了。

　　仅仅是片刻之间，所有的剑光就彻底消失，尽数回归于气旋之内。

　　郑浩天双手背负，面无表情的站在了虚空之中，而曾经气焰不可一世的郝茗却已是不见踪迹了。

　　“你，你……”一位来自于苍穹大陆的灵者指着郑浩天，难以置信的叫道：“你杀了郝茗道长？”

　　所有人都是倒抽了一口凉气，看向郑浩天的目光多了几分畏惧之色。

　　郝茗，他可不是什么散修灵者，而是古真教当代掌教真人的亲传二弟子。而古真教又是苍穹大陆之上的第一教派，其实力之强大，堪称无以伦比。

　　可是，郑浩天竟然将这样的人物给斩杀了，难道他就不怕引来古真教的滔天怒火，将他彻底给淹没了么。

　　此时，此刻，绝大多数人的心中都认定了郑浩天的狂傲和疯狂，并且打定了主意，日后尽可能的不要与他为敌。

　　这个疯子，他可以不计后果的斩杀郝茗，那么对待其他人自然更加不会客气什么了。

　　得罪这样人物，无疑是最为可怕的了。

　　郑浩天冷冷的瞥了他一眼，他冷哼一声，道：“郑某没有杀他。”

　　如果他真的杀了郝茗，自然不会否认，但是明明没有将对方斩杀，却要让他背上这个莫名黑锅的话，他却是绝不乐意。

　　此时，郑浩天甚至于有些懊悔。

　　在那只大手出现的时候，他应该放开对于剑海世界的操控，让众人都看到那一幕。若是真的如此做了，那么此时就不会有人再怀疑什么了。

　　看着一脸冷漠的郑浩天，周围的众多灵者们无论相信与否，都再也没有人敢提出丝毫的质疑了。

　　实力，这就是郑浩天展现出了自己强大的，能够威慑所有人实力的缘故了。

　　若是在与郝茗一战之前，绝对会有人跳出来，但此时那些来自于苍穹大陆的灵者们却一个个的都变成了闭口葫芦，连一个字也不肯多说了。

　　郑浩天身形微晃，已经来到了虎霸天的身边。

　　虎霸天微微的犹豫了一下，道：“兄弟，郝茗哪里去了？”

　　他并没有压低声音，而是朗声问着。因为他相信郑浩天，既然他说没有斩杀对方，那就肯定没有。

　　但此时郝茗踪迹全无，所有人都是半信半疑，所以他干脆的问个究竟，也算是给郑浩天解决一个未来的麻烦。

　　双手无奈的一摊，郑浩天道：“郝茗已经撕裂空间离开了。”

　　他并没有将那只恐怖大手的事情说出来，因为此事太过于骇人听闻，而且他也不想让人知道，在这里竟然还有着古真教的强援，所以就模棱两可的回答了。

　　众人这才释然，他们纷纷点头。

　　郝茗的身份既然如此尊贵，那么身上除了拥有十二空锁大阵之外，再拥有一手诡异罕见的逃命功夫似乎也就并不奇怪了。

　　虎霸天应了一声，虎目一转，将众人的表情收入眼底，稍稍的放松了一点。

　　其实在见到那片区域中仅有郑浩天一人之时，他的心中亦是极为担忧。但既然知道郝茗平安无事，那么一切就都好商量了。

　　毕竟，郑浩天也不是什么孤魂野鬼，万剑宗的实力或许不如古真教，但想要护住这样一位杰出弟子，还是在他们力所能及的范围之内。


第四百二十八章 传言

　　幽雅安静的湖面之上突地涌起了一阵狂风，将这一片平静彻底吹散。

　　空间中突兀的撕裂了一片巨大的空间，随后一个人从裂缝中被抛了出来。

　　此人正是郝茗，他刚刚出来之时，浑身都是动弹不得，可是一旦离开了空间裂缝，顿时变得灵活了起来。

　　他的身形一抖，在半空中打了一个转儿，就这样在虚空内牢牢站稳了。

　　深吸了一口气，他朝着那片尚未合拢的虚空深深一躬，道：“晚辈郝茗，多谢前辈相救。”

　　他在被巨手抓住的那一刻，全身的力量顿时消失殆尽，就像是有着无数道看不见的绳索将他牢牢的束搏住了，别说是运用真气了，就算是想要动弹一下亦是奢望。

　　不过，他的心中却是惊喜交加。

　　虽然这只巨手限制了他的自由，但是却从郑浩天的手中救了他的性命。

　　在那一刻，他清晰的感应到了郑浩天所流露出来的凌厉杀机。这种毫不掩饰的杀意让他毛骨悚然，而且是自付必死。

　　所以，此时获救之后的他对于这只巨手的主人可是真心感激的。

　　“哼，罢了，本座昔日受过古真教的大恩，总不能看着你在本座的地盘中被人所杀。”一道充满了威严的声音轰隆隆的响了起来：“不过你自己好自为之，不许再招惹郑浩天，否则本座救得了你一次，却不会再救你第二次了。”

　　郝茗的脸色顿时一变，但他的反应却依旧是相当的迅速。他低下了头，毕恭毕敬的道：“晚辈遵命。”

　　经过了这一战之后，他对于郑浩天的实力也算是有了一个较为清晰的了解。

　　在自身的能力没有达到某一程度的时候，他是再也不敢去招惹郑浩天的了。

　　豁然，他心中一动，惊呼道：“您，您是九幽真人……”

　　这里是人族之中的一个著名营地，而营地的最大靠山，正是在人族中赫赫有名的九幽真人。

　　这只巨手的主人竟然说此地是他的地盘，再配合他那鬼神莫测般的强大实力，郝茗自然而然的就猜出了他的身份来历。

　　“哼，既然知道本座，那就不要再惹是生非。”如同雷鸣般的声音轰隆隆的响着：“包括你那宝贝师弟，若是不想让他死在此地，就给本座收敛一点。”

　　“是。”

　　郝茗深深的俯下了身体，这一次，他的心中充斥着强烈的敬畏感，再也没有了任何抵触和不满的心理。

　　宗师……

　　面对一位宗师级别强者的警告，他除了俯首听命之外，再不可能有任何别样心思了。

　　“去吧。”

　　“是。”

　　郝茗应了一声，转身一溜烟的从空中溜了回去。

　　当他回到营地之后，才长长的喘了一口气。茫然回首向后望去，入眼处却是陡然一怔。

　　湖面之上一片宁馨，天空中晴朗无云，日光艳丽，哪里有半点儿空间撕裂的痕迹。

　　可是，他刚刚明明记得，九幽真人在将他抛出空间之时所引起的巨大的元气波动。

　　在他想来，哪怕空间裂缝弥合，但是那股元气激荡的余波却也绝不可能如此轻易的涣散。

　　但是看此时的天色景象，根本就没有异样。如果他不是刚刚从湖面过来的话，还不敢相信自己的那番经历。

　　“郝师兄，您回来了。”豁然，一道充满了惊喜的叫声从不远处响了起来。

　　郝茗眉头一皱，转头看去，一个中年汉子如飞般的来到了他的面前，脸上有着掩饰不住的激动之色。

　　他一眼就已经认出，这是本门中的一位二星灵体强者袁志成。

　　不过，虽然袁志成也是古真教门下，但其出身却远无法与他相比，仅仅是门中某一位不掌权的太上长老门下罢了。

　　“袁师弟，你怎地如此慌慌张张的，若是让师尊大人见到了，怕是立即要呵斥你丢了本门脸面。”郝茗绷紧了脸皮，缓声说道。

　　“郝师兄，小弟接到本门师兄弟的飞剑传信，说您在与飘渺大陆的郑浩天交战中突然失踪，他们让小弟在营地中寻找您的下落。所以……”袁志成略显尴尬的笑了笑，道：“小弟刚刚看到您，所以有些激动了。”

　　郝茗轻哼一声，道：“他们都知道交手经过了？”

　　袁志成低下了头，轻声道：“您在与郑浩天交手中突然失踪，其它大陆的灵者都说，都说……”

　　郝茗的脸色顿时沉了下来，他冷然道：“他们怎么说的？”

　　袁志成犹豫了一下，还是道：“他们都说您与他交手处于下风，自知不敌，所以撕裂空间逃遁而去。”他抬起了头，偷偷的看了眼面色不善的郝茗，连忙道：“其实他们都是胡说八道，郝师兄您的实力又岂是他们能够猜测的。您肯定是……肯定是战略性的撤退，日后定能卷土重来，将郑浩天这个无知小辈一举打落凡尘。”

　　郝茗的嘴角扯动了几下，他的脸皮虽然很厚，但是在面对这种赤裸裸的吹捧之时，却依旧是有些火辣辣的热。

　　不过，在听到了这番话之后，他的一颗心反而是放了下来。

　　他已经确定，自己与郑浩天之间的交手经过并没有被外人所见，那么他凄惨落败被九幽真人所救之事就更是无人知晓了。

　　而郑浩天分明也是有所忌惮，所以并没有将此事大肆宣扬。

　　如此一来，他的名声和古真教的名望都不至于跌落太多了。

　　虽然在外人看来，他不敌而逃已经是颇丢颜面了，但是相比于濒临绝境之下被人所救那就好得太多了。

　　轻哼了一声，郝茗冷然道：“袁师弟，不要乱说话。”

　　袁志成点头如捣蒜，连连应是。不过他的心中却是暗自纳闷，为何郝师兄听到了这番话之后竟然是无动于衷，他的肚量何时变得那么大了。

　　郝茗遥望湖边，突地想起了刚刚九幽真人破开空间所引起的巨大变化。

　　特别是那如同雷霆一般的声音更是言犹在耳。

　　若是被人瞧到那一幕，并且联想到自己与郑浩天争斗之事，怕是会被人猜测出其中缘故。

　　他脸色微变，道：“袁师弟，刚才在湖面上你看到了什么？”

　　袁志成愣了一下，目光向着湖面看去，那里一片澄清，什么也没有。

　　他扰了一下头皮，怎么也猜不透郝师兄为何会问出这般古怪的问题。但还是老老实实的道：“郝师兄，小弟什么也没有看见啊。”

　　“什么也没有看见？”郝茗双目一凝，厉声喝道。

　　“是啊。”袁志成毫不犹豫的道：“小弟以师门名誉发誓，确实是什么也没有看见。”

　　郝茗的脸色阴晴不定，道：“你没有见到空间撕裂和听到什么异响么？”

　　袁志成的脸色顿时变得极为古怪，他喃喃的道：“师兄，小弟的修为虽然一般，但好歹也是一位灵者，若是湖面处真有何变故的话，断然不会一无所知的。”

　　他对于郝茗虽然是敬畏有加，但正如他所言，能够成为一名灵者的，当然有其底线的尊严。

　　郝茗的那番话确实是让他颇为恼怒，如果不是碍于对方的身份，他怕是早就拂袖而去了。

　　郝茗的脸色一松，连忙道：“袁师弟莫怪，只是此事太过重要，所以愚兄才会多问一句。”

　　袁志成的脸色稍缓，道：“小弟明白了，不过请师兄相信，湖面上确实没有任何动静。”

　　郝茗缓缓的点了一下头，但心中却是愈发的骇然了。

　　宗师果然是宗师，九幽真人在出手之前，竟然已经将一切的可能都考虑了进去。

　　湖面上的那番动静和九幽真人如同雷霆一般的声音绝对都是真实存在的，但是，宗师大人们的手段实在是高深莫测，也不知道他老人家做了什么手脚，竟然让整个营地之内的灵者们对此一无所觉。

　　这样的实力，才是真正的不可思议。只要想一想，就足以令人心惊胆颤的了。

　　耳中豁然响起了九幽真人多次嘱咐的那番话，他身不由己的打了一个寒噤，在心底打定了主意。

　　只要在营地之内，绝对不会再去招惹郑浩天了。

　　当然，他也不会就这样放弃这段仇怨。他会将有关于郑浩天的信息传给门派，并且请师尊大人断决此事。

　　郑浩天不仅仅削了他和古真教的颜面，而且在进入人族营地之时，还与张晋韬发生过剧烈的冲突。

　　以师尊大人的性子，断然不会就此放过……

　　……

　　就在郝茗暗中算计之时，营地后山的某位男人却是磕巴着嘴巴，目光凝视着前方。

　　他就是这一片土地上的真正主人，正是因为有了他的存在，所以整座营地稳如泰山，从没有异族强者敢上门挑衅。

　　此时，那双如同星辰般的明亮双目仿佛是看透了虚空，注视到了遥远之处的一只巨手之上。而在那只巨手的一根指头上，更是隐隐的可以看到一丝红色的血迹。

　　他仿若是自嘲的道：“竟然被一个刚晋升灵体的小子给伤到了，嘿嘿，这个世界真是太疯狂了。不过，这小子竟然是醉真人的门下，却是令人惊讶。老哥啊老哥，你的传承被万剑宗的门下得到……哎，或许，这就是天意了吧。”


第四百二十九章 库房

　　人族营地，热闹非凡，几乎所有的灵者和那些服侍灵者们的修炼者，都在或明或暗的讨论着苍穹大陆和飘渺大陆之间的争执。

　　虽说在面对异族强者之时，人类中的佼佼者都会齐心协力，对来犯的异族给予迎头痛击。

　　但是，人族内部却同样的矛盾重重。

　　按照不同的地域，不同的流派，甚至于是一些莫名其妙的原因。在人族之中，总会有着许多不同的派系和势力。

　　苍穹大陆中的灵者和飘渺大陆中的灵者同为人族大家庭中的强大一员，这两者发生了剧烈的冲突，绝对是一份让人津津乐道的谈资。

　　不过，这一次的冲突与以往有了些许的不同。

　　苍穹大陆的实力在整个人族都是数一数二，历代来的排名从未跌落过前三。在无数年间与其余各大陆强者发生群体性冲突之时，基本上都是占尽上风。

　　但是这一次的情况却是截然相反。

　　飘渺大陆在整个大灵界中名声不响，起码比起苍穹大陆来说要差之甚远。可是，在这一次的对峙中，他们却是生生的压过了苍穹大陆一头。

　　哪怕苍穹大陆这一次有古真教的核心灵者参与其中亦是如此。

　　而正因为有此变故，所以这一次争执才会如此的让人难以忘怀。

　　弱者战胜强者，这是出乎意料之外的胜利，远比强者摧枯拉朽般的击溃弱者更能够让人好奇和感慨。

　　围绕在广场上玉碑旁的人数骤然多了起来，而郑浩天这三个字也成为了查询最多的名词。

　　在看到了郑浩天过往的战绩，以及对他的评价之后，来自于其余大陆的强者们才知道，这个年轻的灵者并不是什么无名之辈。

　　怪不得他能够引起郝茗的注意，原来他本身就是飘渺大陆万年难得一遇的绝代天才。

　　灵体双修，超品资质，在修炼者阶段之时就掌握了前所未有的万剑合一等等事迹便足以让人羡慕和妒忌的发狂。

　　而他在五阶之时战胜金刚皇的事迹更是广为流传，几乎在短短的半日间整个营地内就已经是人尽皆知了。

　　金刚皇，这可是战场上众所皆知的真正强者。

　　半年不到就已经晋升五星，而且还进入了死亡禁地历练。

　　他的名声之响，哪怕是人族中这一代公认的天才，苍穹大陆的赫连燚都为之黯然失色。

　　可就是这样的几乎从未听说过败绩的战神一般的人物，竟然在六阶之时败于了郑浩天之手。

　　虽说在灵者们的眼中，修炼者级别的战斗几乎是如同儿戏，很难被众人真正的放于心中。

　　可是，战神皇的名头实在是太大了，相对的，也让众多灵者们对于郑浩天更加的高看了一头，甚至于已经有人将他与赫连燚相提并论。

　　而令人感到怪异的是，古真教对于这些言论竟然是不置一言，这就愈发的助长了众人的好奇心。

　　不过，处于风暴中心的郑浩天却没有理会这一切。

　　他在随着众人回返营地之后，就来到了万宝轩为他准备好的院落中，并且将与郝茗之战真正的结果告诉了虎霸天。

　　虽然虎霸天堪称是胆大如虎，纵然是在登上了猎杀榜之后，亦是有胆迎接无数杀手的挑战。可是在听到了郑浩天关于那只巨手的描述之后，却依旧是忍不住倒抽了一口凉气。

　　他当然明白郑浩天的实力，这只巨手能够在他的全力攻击之下轻而易举的救走已经毫无抵抗能力的郝茗，这又是何等骇人听闻之事。

　　怪不得就连郑浩天也不愿意将此事公布于众，因为他摸不准这只巨手的来历，更加不愿意得罪这只巨手的主人。

　　……

　　在房间中静坐了一日，郑浩天已经重新将自己的灵体和巨熊灵体凝聚了出来。它们虽然爆裂过一次，但是只要郑浩天还活着，就能够不断的凝练成形。

　　而三日之后，铁铉火遣人请他们来到了万宝轩在营地内最大的高楼之内。

　　这里，就是所有飘渺大陆灵者们最为向往的地方之一了。

　　万宝轩在战场之中设立的最大库房，据说在这间库房之内，摆放着许多让灵体强者都极为渴求，甚至于是疯狂的宝物。

　　不过，想要进入此地并不容易。除非是象郑浩天和虎霸天那样，能够一次性的拿出众多异族强者的尸体，或者是将在战场上得到的，自身用不着的宝物来交换，否则万宝轩是绝对不会轻易开启库门的。

　　而这一次进入库房的，除了郑浩天和虎霸天之外，还有一个董锌。

　　这位虎霸天的生死之交一开始对于郑浩天并不热衷，但是在见识到了他的实力之后，才开始真心交往。

　　这是所有战场上灵者们的通病，那就是关系较好的灵者基本上都是实力相若，或者说曾经有一段时间实力相若。

　　因为彼此之间的实力若是相差太远的话，那么基本上很难走在一起。

　　当他们三人来到了万宝轩库房之前，发现此地除了铁铉火之外，还有谢宝峰随侍一侧。

　　郑浩天双目微亮，这位万宝轩精心培养出来的年轻灵者给他留下了深刻的印象。微微点了一下头，他道：“谢兄，援手之德，郑某在此谢过了。”

　　三日前，他们与古真教发生冲突之时，以谢宝峰为首的飘渺大陆灵者们都是挺身而出，成为了他坚强的后盾，这份恩德，郑浩天可是铭记在心。

　　谢宝峰哈哈一笑，道：“郑兄弟，你太夸奖了，那日谢某想要出手，但你可没有给我机会啊。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“谢兄想要找他们的晦气，还怕没有机会么。”

　　谢宝峰竖起了大拇指，道：“郑兄弟，这一次你代表飘渺大陆出手击败郝茗，可是大大的长了我们大陆的威风，就连我们万宝轩也是受益匪浅呢。”

　　郑浩天微怔，道：“小弟与郝茗之战与贵轩又有何干？”

　　铁铉火嘴角一扯，道：“怎么没有关系，你战胜了郝茗，扬了飘渺大陆的名头。这三日来，其它大陆强者纷纷来访，打听你的消息，附带着将许多异族强者的尸体和一些宝物出售给本轩，让本轩大大的赚了一笔。”

　　郑浩天哭笑不得的摇了摇头，想不到自己与郝茗的这一战竟然会引起如此轰动和关注。看来他还是有些小看了古真教和苍穹大陆对于整个人族的影响了。

　　铁铉火说到高兴之处，身周隐现红色光晕，就连身周的气息似乎都变得有些灼热了起来。

　　几个年轻灵者眼眉微动，他们看着铁铉火的目光就带着几分的诧异了。

　　铁铉火何等人物，怎么可能连身上的气息都无法完美控制呢？

　　仿佛是看出了他们的疑惑，铁铉火微笑着道：“老夫这段日子闭关修炼，偶有所得，在修炼之道上稍稍跨出了一小步，所以有些气息不稳，让三位见笑了。”

　　郑浩天眼睛一亮，道：“看来铁长老是摸到了大灵者的门槛，恭喜了。”

　　铁铉火苦笑一声，道：“想要成就大灵者又岂是这般容易，老夫虽然摸到了一些门槛，但是否真的能够踏足其中，尚未可知呢。”

　　郑浩天等人不由地沉默了下来。

　　正如他所言，大灵者境界玄奥莫测，有些灵者纵然是在战场上搏杀到了九星之境，拥有了能够与大灵者抗衡的实力，但就是无法跨出这关键一步。而有些灵者在七星之时，就因为种种原因踏出了这一步，成为了人人敬仰的大灵者。

　　所以，就算是铁铉火也不敢保证，他在略有所得之后就一定能够晋升大灵者了。

　　摇了摇头，铁铉火道：“不说这些了，我们进去吧。”

　　他伸手一扬，面前库房的大门顿时发出了一阵阵“咯吱”的刺耳声，从两侧缓缓的退了下去。

　　这个建筑物既然能够被万宝轩挑中，作为存放贵重物品的地点，自然是守卫森严，易守难攻了。

　　虽说此地处于九幽真人的守护之下，几乎没有宵小敢在此地打家劫舍。

　　但以万宝轩的庞大势力，却是绝对不会单纯的依靠九幽真人的。

　　库房中，漆黑一片，伸手不见五指。而且里面空荡荡的，根本就感受不到丝毫的宝物气息。

　　几个人相继进入了库房之内，铁铉火轻轻的吹了一口气，一团火焰顿时凭空冒了出来。

　　这团火焰轻飘飘的向上升起，散发出了一缕缕柔和的光辉，这股光辉扩散了出去，将整个库房都点亮了起来。

　　郑浩天四人环目四顾，他们的眼神也随着火光而微微发亮。

　　在火光的照耀下，他们看到了一团团被某种力量锁定的幽幽之光。

　　在这些幽暗的光芒之内，包裹着各种各样、稀奇古怪的宝物。这些宝物有神兵，有防护铠甲，也有符箓、阵图、丹药等等。

　　不过，所有的东西都是成品，各种珍稀原料却是不见分毫。

　　这并不奇怪，来到战场之上的，基本上都是炼妖灵者。纵然是将材料放到这里，只怕也无法引起他们丝毫的兴趣。

　　这些幽幽之光有着神奇的力量，当外界没有火光之时，它们并不会发射出任何的光线。但是，当幽暗的库房内突然多出了一团火光之时，这些幽幽之光就随之亮了起来。

　　整个房间内就像是一片虚无的夜空，而这些幽幽之光则是夜空中无穷的星星散发着迷人的光辉，而且在这些光辉中还能够清晰的感应到其中所蕴含着的力量和奇特的属性。

　　郑浩天四人都是眯起了眼睛，他们将神念释放了出去，感应着这些幽幽之光，以及它们里面所包含着的强大力量……


第四百三十章 虎爪

　　郑浩天的神念瞬间扩散，将整个库房都笼罩其中。

　　他的意识神念扫描着这一切，静静的与每一团幽光交流着。片刻之后，他已经大略的知道了在这些幽光中所拥有的是什么宝物了。

　　此时的郑浩天对于普通的宝物已经不怎么上心了。

　　特别是当他晋升灵体，拥有了炼制光暗灵者符箓的能力之后，一般的宝物就愈发的难以让他看上眼。

　　但是，这里毕竟是万宝轩的库房重地，能够摆放在这里的，都是最为珍贵的，能够让灵者们疯狂的东西。所以纵然是郑浩天在稍稍的探寻之后，亦是颇有些心惊肉跳的感觉。

　　“怎么样，各位有选定的东西了么？”铁铉火笑呵呵的问道。

　　虎霸天犹豫了一下，指着其中一团幽光，道：“铁长老，这是何物？”

　　众人的目光朝着此物望去，在那团散发着神秘光线的幽光之内，竟然是两只形状怪异的铁钩。

　　郑浩天的心中一动，立即想起了虎霸天在变身白虎之时的模样。

　　这一副铁钩若是能够依附在白虎的利爪之上，必能将其威能提升一筹。

　　事实上，这里的宝物虽然众多，但是每一个人所需要的东西却是不尽相同。而他们也不可能将库房中所有的宝物全部搬空，所以每一个都只会力所能及的挑选最适合自己的东西，而不会奢求将所有的宝物都囊括其中。

　　铁铉火微微一笑，道：“这是先代某位炼器宗师所炼制的一双虎爪，最适合虎类炼妖灵者使用。”他顿了顿，又道：“在此物之中，封印了一只七星虎妖之魄。虎兄弟，你若是想要使用此物，还是等到晋升七星之后，或者是成为大灵者之后再说吧。”

　　董锌和谢宝峰都是倒抽了一口凉气，七星妖魄。

　　想不到在这一对不起眼的虎爪之中，竟然还封印了如此强大的神魄。

　　不过，这样做有利也有弊。虽然能够让虎爪的威力提升至极致，但是对于使用者却有着极大的限制了。

　　想要操控这件宝物，并且将其威能彻底释放，首先就要降服这头妖魄。

　　而七星虎妖的妖魄何其强大，虽然已经命殒身死，但其所拥有的凶残暴戾之气却是丝毫不减。想要将之真正降服，除非是同星阶或者是更高等阶的强者才有可能。

　　当然，若是不求真正降服，只是强行驱使的话。那么一般的三、五星人族灵者也能够勉强为之了。

　　但是如此一来，非但不能将此宝的威能催发至极致。而且在对敌受伤之时，还会有着被妖魄反噬的危险。

　　所以铁铉火才会如此郑重的交待。

　　虎霸天傲然一笑，道：“铁长老请放心，虎某有把握能够将之降服。”

　　铁铉火等人的眼眸中同时闪过了一丝寒芒，虎霸天如今仅有四星而已，而且还是刚刚晋升没多久的四星罢了。但他竟然有能够降服七星妖魄的实力，这说明在他的身上，肯定有着一些普通人难以想象的秘密。

　　郑浩天的嘴角微微一撇，露出了一丝了然于胸的笑容。

　　虎霸天的妖化变身可不是普通的妖体，而是强大的白虎之体。

　　白虎，做为虎类妖兽中的王者，想要越阶降服一头普通虎妖的妖魄，绝对没有任何的问题。

　　铁铉火沉吟了一下，伸手一招，已经将这团幽光吸了过来，并且送到了虎霸天的手上，道：“虎兄弟，你所给予的异族强者尸体虽然价值不菲，但若是想要兑换这件宝物，怕是还差了不少。”

　　郑浩天的眉头微皱，道：“铁长老，虎大哥交出来的异族强者尸首已经超过了十个，而且其中基本上都是三星灵者，难道还不够兑换这一件宝物么？”

　　若是换了其他的一星灵者敢质疑的话，铁铉火肯定是挥手将他驱逐出去。但郑浩天的身份非比寻常，他只是微微一笑，解释道：“郑兄弟，这件宝物可是一位炼器宗师大人亲手炼制出来的。以宗师大人的身份，你自己想想价值几何吧。”他顿了顿，又道：“而且，你别忘了，在虎爪内还有一只七星虎妖灵魄呢。”

　　郑浩天摸了一下鼻子，不由地苦笑了起来。

　　宗师，那可是天下间最为顶尖的人物。

　　一位宗师的作品，若是以价值而论，还真不知道能够叫出什么天价呢。而且，那头七星虎妖灵魄的价值同样非同小可，这两者相加，虎霸天拿出来的东西确实是有些不够瞧的。

　　虎霸天轻叹一声，一脸的遗憾。

　　虽然在他的心中对此物十分的向往，但他为人坚毅，既然知道索取无望，立即就是断了这门心思。

　　只是，他的目光刚刚移开，就听郑浩天说道：“铁长老，若是郑某想要购买此物，要付出什么代价？”

　　虎霸天眉头一皱，沉声道：“兄弟……”

　　郑浩天嘿嘿笑道：“虎大哥，小弟的家底可是远在你的想象之上呢。”

　　虎霸天冷哼一声，道：“无论你的家底多么丰厚，也与我无关，此物我是不要了。”

　　郑浩天连连摇头，他知道虎霸天性子倔强，既然这样说了，那就是说到做到，绝无反悔。

　　铁铉火眼眉微微一跳，突地道：“郑兄弟，其实老夫有一法子，可以做主将此物卖与虎兄弟。”

　　郑浩天双目一亮，连忙道：“什么办法？”

　　“只要你肯为他作保，那么老夫就将此物双手奉上。”铁铉火沉声道：“不过日后虎兄弟所猎杀的异族灵者都要出售给我们万宝轩，直至将此物的价值彻底偿还为止。”

　　郑浩天哈哈一笑，道：“多谢铁长老通融。”他转头，道：“虎大哥，这一次你应该不会推辞了吧。”

　　虎霸天双目炯炯有神，沉吟了片刻，低声道：“兄弟，谢了。”

　　他当然明白，铁铉火之所以提出这样的要求，十有八九是看在了郑浩天的面子上。他当然不知道郑浩天光暗玉符灵师的身份，也不知道他与万宝轩早就有了多年的交情。

　　所以在感激之余，也是有着几分震惊和羡慕。

　　出身于超级大门派的弟子，在某些方面果然比散修要占据了太大的优势。

　　铁铉火微微一招手，那团幽火顿时飞了过来，平平的落到了他的手上。他伸手一抹，那团幽火顿时消失不见，而在他的手上，则是捧着一双异光闪烁的虎爪。

　　“虎兄弟，从今日起，这双虎爪就是你的了。”铁铉火凝声道：“希望你能够使用此爪名扬战场，不辱没那位炼器宗师的大名。”

　　虎霸天双手将虎爪接了过来，他肃然一点头，道：“请问铁长老，那位宗师大人的名讳。”

　　铁铉火微微摇头，道：“那位大人将此物交予我们万宝轩之时曾经有过交代，除非此物之名已经响亮的传遍了整个战场，否则他不会允许我们将此物的信息转告他人。”

　　虎霸天遗憾的叹了一口气，不过他也知道，这些拥有着特殊技艺的气师灵者们，其实一个个都是古怪脾气，不好打交道之极。

　　既然那位大佬是一位宗师级别的真人，那么设立几个古怪的规矩自然是不足为奇的了。

　　接过了虎爪，虎霸天将真气稍稍的运入了一点。那一对虎爪立即剧烈的颤抖了起来，并且一股凶戾暴烈的煞气冲天而起，向着他的精神冲击而来。

　　他冷哼了一声，身上陡然浮现出了一把长刀。

　　“吼……”

　　长刀发出了一声巨大的虎啸之声，当这股声音响起来的那一刻，虎爪的颤抖立即平复了下来。非但如此，那凶戾的煞气也在同一刻收敛了起来，就仿佛是从一头最凶猛的山林之王突然变成了温柔的绵羊一般。

　　虎霸天放声长笑，小心翼翼的将虎爪收了起来。

　　铁铉火等人面面相觑，都是一脸的不可思议。

　　在他们想来，虎霸天就算是能够降服七星虎妖灵魄，也肯定要经过一番龙争虎斗。但实际上，他仅仅是拿出了一把长刀，一声虎啸，竟然就让这头妖魄放弃了抵抗，并且是心悦诚服的为他所用。

　　在这一刻，哪怕是铁铉火都有些不敢相信自己的眼睛了。

　　他磕巴了一下嘴巴，心中暗道，莫非那位老人家在虎爪中封印的并非七星虎妖灵魄不成？

　　唯有郑浩天在一旁感慨不已。

　　白虎不愧是虎中王者，一声怒吼之下，就连七星虎妖残魄都是立即降服了。

　　这就是天生的阶位之差，特别是在妖族之中就愈发的明显，根本就没有任何的道理可言。

　　在虎霸天挑选完毕之后，董锌和谢宝峰亦是各自出手挑选了一物。

　　当然，董锌颇有自知之明，所挑选的东西并不贵重，在付出了大量的灵石之后，欣喜的将宝物拿了过来。

　　这件宝物对郑浩天而言价值不高，但是对于董锌来说，那就是关键时刻的保命之物了。

　　至于谢宝峰，他本身就是万宝轩培养出来的超级强者，在获取宝物之时，看似没有付出任何代价，但是其中必有一套计算方法，那就并非外人能够知晓的了。

　　最后，铁铉火的目光落到了郑浩天的身上，道：“郑兄弟，你想要挑选什么呢？”

　　郑浩天犹豫了片刻，正待在几样感兴趣的东西中挑选一件之时，却听铁铉火笑眯眯的道：“如果郑兄弟实在选不定的话，那么老夫倒是可以推荐一件……”


第四百三十一章 第二件通天套装

　　郑浩天心中微动，看着铁铉火胸有成竹的模样，他微微一笑，道：“请铁长老指点。”

　　他与万宝轩的关系非同寻常，别人未必知道，但是以铁铉火的身份，想必多少也会知晓一些，那么他的提议肯定会对自己有用的。

　　铁铉火满意的点了一下头，他犹豫了一下，目光向着虎霸天等人扫了过去。

　　在场众人都是何等精明之辈，一见铁铉火的表情，顿时明白了他的意思。

　　虎霸天哈哈一笑，道：“兄弟，你慢慢挑选，愚兄要熟悉一下这副虎爪，看看如何才能够发挥出它最大的威能。”说罢，他拱了拱手，转身就离开了库房。

　　董锌轻咳一声，道：“在下突然想起还有一事未曾完成，先行告退，莫怪莫怪。”

　　他笑呵呵的大步离开了。

　　谢宝峰则是微笑着向着他们两人一拱手，然后高声道：“虎兄，董兄，可有兴趣与小弟共饮一杯。”

　　虎霸天爽朗的笑声传了过来：“能够与谢兄共饮，乃是虎某的荣幸，请……”

　　他们两个人都不是普通的四星修炼者，一身修为远在普通灵者之上，自然是有些惺惺相惜了。

　　郑浩天面色古怪的看着他们离去，他眉头微皱，道：“铁长老，虎大哥乃是在下的生死之交，在下实在想不出还有什么事情需要连他一起瞒着的。”

　　如果是郑浩天自己做主的话，他断然不会以这种方式将虎霸天等人调开。但这里毕竟是万宝轩的地盘，铁铉火要这样做他却是无可奈何，所以只能够以这句话来表达自己心中的不满。

　　铁铉火嘴角微微一撇，道：“郑兄弟，这是本轩历代传下来的规矩。一旦要动用这种级别的宝物之时，就不能有第三者在场。”

　　郑浩天的心中一凛，能够被铁铉火如此推崇的，只怕并不是什么简单的东西了。

　　他面色凝重的道：“铁长老，您所推荐的究竟是何物？”他顿了顿，半开玩笑的道：“不过若是太过于珍贵的话，只怕郑某难以承受啊。”

　　铁铉火放声大笑，道：“别人或许难以承受，但是以你郑兄弟顶尖光暗灵符师的身份和身价，那却是绰绰有余了。”

　　郑浩天心中苦笑，这位老人果然知晓自己的底细，就连他能够炼制暗系灵者符箓的事情也瞒不过他。

　　铁铉火转身，来到了库房的某一个角落，他伸手在墙壁上轻轻的拍了几下，这面墙壁顿时缓缓的升了起来。

　　郑浩天的目光一凝，他这才知道，原来在这个库房之内，竟然还是另有玄机。

　　库中之库虽然并不稀奇，但是放在此地，那就颇有些令人联想翩翩了。

　　“郑兄弟，请。”

　　“多谢。”

　　两人先后进入了这个库中之库，里面依旧是昏暗一片，没有任何的宝物波动气息。

　　铁铉火张开了口，一团火光从中吐了出来，当火光袅袅升起之时，房间中顿时来了一个大变样。

　　在这里，也有着一些幽光，但是这里幽光的数量却是寥寥无几，加起来也不到十个。

　　郑浩天对此并不感到奇怪，越是珍贵的东西就越是稀少。能够被万宝轩如此郑重放于此地的宝物，数量自然不可能太多了。

　　他的神念释放了出去，在这些幽光之中一扫而过。

　　虽然他并没有仔细的查看，但心中却是暗自骇然。

　　这些幽光之内所蕴含着的力量远远的超出了他的想象，别的不说，单单那强大的威压就已经令人有些不寒而栗。

　　当然，之所以造成这样的情况，那是因为有着数件宝物摆放在一起的缘故。

　　它们仿若是具有某种灵性一般，在郑浩天的神念扫视之下彼此释放着强大气息，形成了一个良性的竞争局面。

　　正是因为所有宝物都将它们最强悍的一面释放了出来，所以才会造就这样神奇的效果。

　　深吸了一口气，郑浩天苦笑道：“伪法器……想不到万宝轩在此地竟然藏着这许多……咦，不对，这一件并非伪法器。它，它是……”

　　郑浩天的双目陡然一亮，目光紧紧的锁定了某一团幽光。

　　在这个库中之库中，所有的幽光之内所隐藏着的都是伪法器级别的神兵宝物。可是，唯有这一团幽光与之不同，当郑浩天的目光落到上面的时候，就像是铁钉被磁铁吸附，再也难以挪开眼神了。

　　这，竟然是一只泛着奇异光芒的护腿，在护腿之上，铭刻着神秘的纹路，透着一种来自于远古的强大气息。

　　铁铉火脸上笑容不变，他缓声道：“郑兄弟，你看老夫推荐的物品如何？”

　　虽然他并没有点明，但郑浩天却自然明白他所说的正是这件护腿。

　　缓缓的收回了目光，郑浩天沉声道：“铁长老，此物并非伪法器，但是却能够与众多伪法器级别的神兵摆放在一起，其价值想必应该与伪法器相若了吧。”

　　铁铉火轻轻的应了一声，他点着头，道：“不错，此物的价值之大，甚至是远在一般的伪法器之上。”他停顿了一下，看着面无表情的郑浩天，突地问道：“郑兄弟可否听说过通天真人之名。”

　　郑浩天摇头，道：“从未听说过。”

　　铁铉火轻叹一声，道：“你未曾听过也不奇怪，因为通天真人并非我们飘渺大陆的真人。不过，既然你来到了灵者战场之中，那么终有一天会知晓此人的。”

　　郑浩天双手抱拳，微微一礼，道：“请您指教。”

　　铁铉火缓声道：“通天真人乃是异族中一位强大的炼器宗师，他在所有种族中都享誉着极高的声望，凡是他出手炼制的神兵宝物，纵然是各族的宗师们亦是会疯狂的抢夺。”

　　郑浩天的眼皮子微微的跳动了几下，虽然铁铉火并没有详细的介绍此人的事迹，但是这个评价却已经足以让他心惊肉跳了。

　　让各族宗师们都放下脸面进行疯狂抢夺的神兵宝物，这究竟需要拥有多么强大的威能……

　　而能够炼制出这种级数神兵宝物的，又会是何等卓越的人物呢？

　　铁铉火的声音继续响了起来：“通天真人一生中炼制的神兵数量并不是很多，但基本上每一件都落入了宗师级别的强者手中。”他感慨万千的道：“以此人在炼器之道上的造诣，纵然被称为古往今来第一人也毫不为过。”

　　郑浩天愣了一下，道：“既然这通天真人如此有名，为何在飘渺大陆上却是名声不显呢。”

　　铁铉火哑然失笑，道：“郑兄弟，通天真人可是一位炼器宗师啊，他的名号又岂是那些普通修炼者们有资格能够听闻的。”

　　郑浩天张了张嘴嘴巴，虽然有些不以为然，但还是没有开口争辩。

　　宗师又如何，还不是从修炼者一步步走上来的……

　　不过他也知道，这是人之常情。在大灵界中，凡是登上了强者之位后，再回过头来看着身后弱者之时的感觉将会迥然不同。

　　“通天真人炼器一生，零星的神兵宝刃不知凡几。但是成套的装备他却仅仅炼制过一次而已。”铁铉火回过了头，看着幽光中的护腿，目光中多了几分灼热，道：“那就是通天套装。”

　　郑浩天眼眸中寒芒一闪，目光落到了自己的裤腿之上，在那里，有着一只同样的护腿。

　　铁铉火突地道：“郑兄弟前几日与郝茗交手之时，曾经施展过一条通天大道吧。”

　　郑浩天心中一惊，道：“不错。”

　　“若是老夫所料不差，在你的手中应该也有一件通天之宝。”

　　郑浩天沉默了片刻，道：“铁长老神目如电，郑某身上确实也有一只护腿。”

　　铁铉火笑呵呵的点着头，道：“那就对了，老夫将你身上拥有通天之宝的事情禀告了上去，结果昨日来了一位特使将此宝专程护送而来。”他看着郑浩天，郑重的道：“特使明言，此宝乃是赠送与你的。”

　　郑浩天的眼皮子跳动了几下，万宝轩真是好大的手笔。

　　只是，让他感到惊异不定的是，难道就因为他在光暗符箓之上能够给万宝轩带来丰厚的利润，所以他们就会将这种级数的宝物赠送么？

　　若是易地相处，他可不以为自己会做出这样的选择。

　　铁铉火老而成精，一眼看出了他心中顾虑，笑道：“郑兄弟，此宝的价值你应该也有所了解。而据老夫所知，通天真人曾经有言，他将通天套装分置于灵者战场各处。每多搜集到一件，就能够激发出更加强大的威能，这种威能可不是简单的相加，而是相乘的威能啊。”

　　郑浩天一咬牙，拱手道：“多谢铁长老，此物郑某就收下了。”

　　不管万宝轩为何会做出这样的选择，但是至宝当前，他就不会轻易放弃。

　　铁铉火大笑一声，将那团幽光招来，送到了郑浩天的手上。

　　郑浩天小心翼翼的接了过来，不过他并没有直接穿戴，而是将之收入了空间之内。

　　“铁长老，万宝轩的大恩，郑某铭记在心，绝不敢忘。”郑浩天肃然道：“若是日后万宝轩有何差遣，只要郑某力所能及，决不敢辞。”

　　铁铉火满意的点头，道：“如此，铁某就放心了。”

　　郑浩天点了一下头，转身离去。

　　而铁铉火望着他的背影彻底消失之后，脸上的笑容亦是完全消散，他颇为疑惑的自言自语的道：“连通天之宝也送出去了，究竟是否值得呢……他，真的能够成就宗师么？”


第四百三十二章 极限速度

　　孤身一人回到了房舍之中，郑浩天将房门紧闭，取出了那团闪烁着寒芒的幽光。

　　虎霸天三人并没有回来，也不知道去了何处拼酒。若是换作平日，郑浩天也颇有兴趣加入其中，但此时他的全部精神却都被眼前的幽光所吸引。

　　在他的内心中，仿佛有着一个声音在不停的咆哮着。

　　他想要得到这件宝物，这种不可思议的感觉，甚至于堪比凤凰残魄在见到梧桐树之枝的那一瞬间强烈意愿了。

　　伸手轻轻的一抹，已经将护腿上的幽光抹除了。

　　这些幽光虽然有着一些神奇的作用，但是在灵者的眼中，却也不过如此，算不得什么稀奇之物。

　　当他的手接触到护腿的那一刻，一股热流顿时从左腿上荡漾而出。

　　他的眼眉微微的跳动了一下，脸上却是不动声色。

　　因为他清晰的感应到了，左腿上的那股热流正是从另一只护腿中传达而出。而且，这股热流并没有对他造成任何伤害，仅仅是通过了他的身体，与手中的这只护腿联系了起来。

　　郑浩天的心中暗自诧异，莫非这成套的神兵一旦落入了同一个人的手中之后，竟然还会相互感应不成？

　　只是，在他的记忆之中，似乎从未听说过类似的传闻。

　　考虑了片刻，他将护腿系在了自己的右腿之上。如此一来，他的每一条腿上都绑着一件通天套装了。

　　轻轻的跺了两下脚，郑浩天的心中愈发的惊讶了起来。

　　他可以肯定，这两件护腿之间果然产生了某种神奇的联系，特别是当他的真气灵力涌入护腿之中后，这种联系就愈发的密切了起来。

　　而且，他还隐隐的感受到，在经过了真气的串联之后，这两件宝物正在发生着某种他无法理解的改变。

　　心念微微一动，郑浩天闪身而出，迅快的向着营地之外飞行而去。

　　这一片营地是受到了真人级别强者的守护，在营地之内，除了九幽真人和他所允许的那些守卫者之外，其余灵者都不能撕裂空间而行。否则的话，他们就会惊动真人，并且引来真人的怒火。

　　所以郑浩天虽然是有些迫不及待，但却依旧是老老实实的飞向了营地之外。

　　好在他的速度极快，没过多久便已经远离了营地，来到了一处无人的旷野之中。

　　人族营地内虽然是高手如云，兼且有着强大的宗师坐镇，但却并不会限制人族强者的进出自由。否则的话，也不可能有那么多人族强者来到这里汇聚一堂了。

　　毕竟，在晋升灵者之后，已经没有多少人愿意受到极大的束搏了。

　　回头远望，人族营地早就消失在眼帘之内。

　　郑浩天转头，面向着远方，他深吸了一口气，体内真气立即是沸腾了起来，并且源源不绝的流入了那一双护腿之内。

　　下一刻，在他的脚下顿时爆发出了巨大的金色光芒。

　　两只护腿在受到了真气的刺激之后，竟然开始发生了诡异的变化。

　　它们从边缘处开始扩散了开来，仿若是变成了一团金色的液体流淌着，最后将郑浩天的腿脚全部的包裹了进去。

　　郑浩天讶然低头，看着自己新的造型，脸上的神情无比的古怪。

　　此时，这一双护腿已经变成了两只高脚鞋，将他大腿以下遮掩的水泄不通。

　　非但如此，郑浩天还从这双护腿之上感受到了庞大的跃跃欲试的力量。这股力量仿佛是积蓄了千万年的火山般，就在等待着最终爆发前的那一刻。

　　郑浩天的呼吸在不知不觉中变得急促了起来，他的目光从双腿移了上来，眺望着远方。豁然，他的口中发出了一道低沉的吼叫声。

　　随后，他放开了对于这股力量的压制，让这股力量在他的眼前如同鲜花般的绽放了开来。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声陡然从他的面前响了起来。

　　随后，从他的脚下亮了起来，一道巨大的光芒向着遥远的前方闪电般的蔓延了过去。在短短的一瞬间，就已经在虚空中铺上了一条通天大道。

　　郑浩天在半空中大呼小叫的飞翔着，就在这条大道释放出来的那一刻，他已经来到了极其遥远的地方。

　　这种速度，几乎已经不逊色于全力施为的大鹏鸟了。

　　虽说人马灵者在得到一件护腿之时，就已经能够释放出通天大道进行逃遁或者是追击。

　　但是那仅用一条腿走路的通天大道却被郑浩天的大鹏鸟变身轻而易举的追了上来。而此时，当两条护腿齐集一堂之时，其速度却是发生了天翻地覆的变化。

　　郑浩天可以轻易的判断出，若是昔日的人马灵者就拥有这样的速度，那么他想要追上对方的可能性就是微乎其微了。

　　毕竟，逃窜者比追踪者要占据了极大的便宜，他们可以任意转换方向逃遁，而追踪者却没有这样的特权了。

　　双脚在虚空中微微一斜，当他的心念泛起的那一刻，这条仿若是通向了远方天际的通天大道在闪烁了一下之后顿时消失了。

　　念起既飞，念动既收。

　　这一双护腿在他的操控之下，竟然达到了无比契合的地步。

　　长长的叹了一口气，这就是通天套装，单单是其中两件宝物配合，就已经能够释放出如此强大的威能了。

　　也就是说，只要获得了这双护腿。那么他在战场上是战是逃，都会有着更多的选择权。

　　而且一旦决心逃离，就算是大灵者或者是九星级别的强者，也未必就能够追得上他们了。

　　这玩意，几乎是堪称天下一等一的保命神兵了。

　　就这样在虚空中跺了两下脚，虽然脚下一片虚无，但他却生生的有着一种脚踏实地般的感觉。

　　心中豁然涌起了一个相当诡异的念头。

　　若是这一对宝物配合大鹏鸟的速度，那么又会产生什么样的效果呢？

　　郑浩天的双目熠熠生辉，闪烁着动人的色彩。

　　他的身躯在下一刻立即鼓胀了起来，特别是在他的腋下，更是凸起了一双巨大的羽翼。

　　然而，就在这一刻，郑浩天脚下的那双护腿亦是发生了巨大的变化。它们重新化为了金黄色的液体，流到了他的双翼之上。

　　仅仅是一瞬间，大鹏鸟的双翼就已经染上了一片金色的光泽。

　　郑浩天的眼眸中闪动着又惊又喜之色。

　　这一双护腿，果然拥有着常人难以想象的能力，它竟然能够自动的判断出最适合它们的位置，并且立即做出取舍。

　　在这一刻，郑浩天已经可以肯定。

　　那位名震灵者战场的通天真人所打造的这套通天套装并不是为了人类准备的，而是为了战场中所有种族准备的。

　　所以，这两件套装虽然有着护腿的外表。可是一旦将其隐藏着的力量激发出来之后，就能够根据不同种族的特点进行最适合的变化。

　　人类行走，自然要靠双腿之力。而大鹏鸟想要飞上天际，自然是要靠那一对巨大的钢羽了。

　　此时，当护腿的金色光泽完全覆盖了大鹏鸟的双翅之后，郑浩天顿时感应到了一股强烈的气息冲天而起。

　　而更令他惊讶的是，大鹏鸟对于这股气息似乎是特别的敏感。虽然以前从未接触过，但却就是有着一种能够掌控自如的特殊感觉。

　　“呼……”

　　大鹏鸟的双翅轻轻的扇动了一下。

　　顿时，它化作了一道光，从原地消失不见，就像是撕裂空间一般，在短短一霎那间就已经飞向了天边的远方。

　　然而，他并不知道，就在他的身影消失的那一刻，他身后不远处的某个空间顿时裂了开来。

　　九幽真人身形一晃，已经从空间裂缝中缓步行了出来。

　　只是，他望向远去郑浩天的目光却充满了惊讶和感叹。

　　“想不到，这小子的福缘竟然是如此深厚，连通天套装都能够集齐两件。嘿嘿，如此至宝竟然会落到一个小小毛孩手中，也真是天意啊。”九幽真人突地眉头微皱，自言自语的道：“真可惜，他的身上有老哥你的气息，而且还是醉道人最得意的门下，我可不愿意招惹那个大麻烦啊……”

　　……

　　快，

　　快，

　　快……

　　这是此时郑浩天在虚空中唯一的念头。

　　这种速度，哪怕是想要撕裂空间进行追踪亦是绝无可能之事，那是因为他的速度已经突破了某种限制，就算是获得了空间意志认可的强者，也不可能在这种速度之下锁定他真正的飞行方向。

　　大鹏鸟的双翅兴奋的拍了一下，可就是这区区一下，却已经搅动了无数的气流，让他们的速度骤然飙升了一大截。

　　正如郑浩天所料，当通天套装与速度号称天下第一的大鹏鸟配合之时，他的速度之快，顿时是嗖嗖嗖的连续上了好几个台阶。

　　此时他的速度，与以前已经是截然不同，完全是两个不同的档次了。

　　他自信，在这种速度的加持之下，整个灵者战场虽然不能说是任他纵横，但他若是想要逃得性命的话，那么就算是遇到了九星灵者，或者是更加强大的存在，也无法拦阻或者是追击了。

　　仰首，郑浩天长啸一声，那声音远远传扬开来，连周围的空气都是为之波动不已。

　　随后，他双翅再度一扬，整个人都化作了一道白光，转瞬间就消失于极远方之处……


第四百三十三章 九幽现身

　　身形微微的晃动了一下，郑浩天已经是恢复了人类的模样。

　　当他恢复人身的那一刻，双翅上的金色光泽顿时黯淡了下来，并且如同水银一般的流淌到了他的腿脚之上。

　　这件神秘而强大的护腿，再度根据种族的特点选择了最适合它存在的地方。

　　朝着远方的人族营地望了一眼，郑浩天身形一闪，迅快的飞了过去。

　　不过，这一次他的速度却远不能再与先前相比了。

　　因为逐渐靠近人族营地的缘故，所以他不但收起了通天套装，而且连大鹏鸟变身也未曾动用，仅仅是使用一般灵者的飞行速度前行。

　　半个时辰之后，他已经隐约的见到了远方的高山和一丝碧绿色的湖光。

　　人族营地就在眼前了。

　　然而，就在此时，正在飞行中的郑浩天却是突兀的停了下来。他圆睁双目，小心翼翼的打量着四周。

　　虽然周围一片虚无，但是他的心中就是腾起了一种毛骨悚然的感觉。

　　不知为何，他的心中竟然泛起了一种极端危险的预感。仿佛在这一片虚无内有着某位大能在关注着他。而且这位大能拥有着无穷的力量，能够轻而易举的将他碾碎似的。

　　郑浩天的身周真气流转，就连空气都随之微微颤抖。

　　气旋内所有剑光都已经是蓄势待发，并且用手握住了温养葫芦。

　　只是，让郑浩天感到狐疑不定的是，他虽然发觉了一位堪称恐怖存在的气息，但却并没有从这股气息中感受到了什么强烈的恶意。

　　这才是让他还能够安心待在此地的最大原因，若是这股气息包含着强烈杀意的话，他早就是不顾一切的掉头就逃了。

　　“哗……”

　　眼前的空间陡然间撕裂了开来，随后一只巨手从中伸了出来。

　　郑浩天的双眸一凝，他立即认出了这只巨手的来历。

　　在他与郝茗交手之时，曾经动用过三千合一的凝剑术。眼看就要将郝茗斩于剑下之时，这只巨手却是突然出现将郝茗救走。

　　不过，它也仅仅是将郝茗救走罢了，却并没有伤害到郑浩天。

　　心中一凛，郑浩天并没有将天魔魔王们释放，也没有动用真气和百亿剑海，而是向着巨手深深一躬，道：“晚辈郑浩天拜见前辈。”

　　巨手停在了半空中，发出了一道如同雷霆般的轰鸣声：“你知道老夫是谁？”

　　“晚辈不知，正要请教。”郑浩天恭敬的道。

　　他虽然不知道对方是哪位，但却保持了足够的尊敬。

　　这就是大灵界，一个强者为尊的世界。只要拥有足够的实力，那么就会赢得他人的尊重。

　　“哈哈，这里是人族营地，亦是老夫守护的地盘，你说老夫是谁……”

　　郑浩天心念电转，陡然想起了一个恐怖的人物，他惊诧的抬起了头，道：“您，您是九幽真人？”

　　他心中暗道，自己的反应确实是迟钝了一点。

　　正如巨手所言，这里是九幽真人守护的地盘，而在这个地盘中还能够肆无忌惮使用撕裂空间能力的，怕是也唯有九幽真人了。

　　九幽真人长笑一声，道：“不错，老夫今日前来，是有事找你，随我来吧。”

　　巨手一伸一缩，已经是遁入了那处空间。

　　只是，这只巨手虽然消失了，但那处空间却并未合拢，而是如同水波般的在郑浩天的面前荡漾着。

　　郑浩天自然明白九幽真人的意思，他是想要让自己进入其中。

　　稍稍的犹豫了一下之后，郑浩天终于是一步跨出，进入了空间之内。

　　他这个举动看似鲁莽，但却也是经过了深思熟虑。

　　九幽真人那是何等人物，若是想要对付他，又岂会使用这些不上台面的小伎俩。而且更主要的是，郑浩天并没有在他的身上感应到一丝敌意。

　　不仅仅是他，就连气旋内的梦魇亦是如此。

　　梦魇乃是天魔中最为杰出的种族之一，它们对于敌意的感应远远的超过了任何种族。

　　这已经是一种近乎于天赋的力量了，所以郑浩天才有胆量做出这种看似赌博式的举动。

　　而且，在获得了通天套装之后，他对于自己的速度已经是深具信心，特别是当大鹏鸟变身和通天套装结合在一起之时，他还想不出究竟有什么力量能够阻拦他远遁而逃。

　　眼前的光芒陡然一亮，郑浩天已经出现在一片风光秀丽的山水之间了。

　　目光一转，他的心中却是微微发忤。因为他已经隐隐的看出，在这一片美丽的景色之中，却蕴含着一股不可思议的力量。

　　在这股力量的加持之下，整个空间似乎都被封锁住了。

　　若是他想要从这个地方逃遁而出，势必要花费更大的力气和更多的时间。

　　“还算是有点胆量，过来坐吧。”

　　一道熟悉的声音突兀的在耳边响了起来，郑浩天立即是收敛了心神，恭敬的应了一声，循着这道声音的方向而行。

　　片刻之后，他已经是深入了山水之间，而且在湖面的一处凉亭内看到了一位头戴高冠，傲然而坐的中年男子。

　　这位中年男子的身上并没有浓郁的强者气息，反而像是一位饱读经书的儒生。

　　郑浩天微微一怔，想不到威震天下的九幽真人竟然是这般模样。

　　但他立即反应过来，快步上前，深深一躬到地，道：“晚辈郑浩天见过九幽真人。”

　　“免了。”九幽真人轻轻的一挥手，道：“坐吧。”

　　“是。”

　　郑浩天毕恭毕敬的坐了下来，然而，就在他的屁股落座的那一刻，心中却是陡然惊醒。

　　在不知不觉之中，他的精神竟然已经被九幽真人所摄，所以才会对这位宗师大人的话毫无抗拒。

　　让他坐就坐，那么，若是九幽真人让他去死呢？

　　这个恐怖的念头一旦泛起，顿时让他有些心惊肉跳。不过，如今的郑浩天毕竟不是初出茅庐的无知小子了，他的脸上不动声色，将这个可怖的念头生生的压了下去。

　　“你是万剑宗弟子。”

　　“是。”

　　九幽真人轻叹一声，突地道：“哎，醉真人现今可好。”

　　郑浩天张了张嘴，苦笑道：“九幽真人，醉真人已经闭关数年，晚辈从未曾见过他老人家。”

　　“未曾见过？”九幽真人讶然道：“你已经得到了醉真人的衣钵传承，又怎会尚未见面呢？”

　　当郑浩天和郝茗交手之时轻易地释放出三千剑合一的那一刻，九幽真人就已经认定了此子与醉真人的关系。

　　除非是那个老酒鬼亲自指点，否则又怎么可能调教出这样出色的后辈。

　　郑浩天愈发的苦笑连连，道：“晚辈不敢虚言相瞒，实在是未曾见过他老人家。”

　　九幽真人仔细的看着郑浩天，慢慢的，他的脸色变得古怪了起来：“既然你未曾见过醉真人，那么……你的凝剑术又是在何人的指点下做到万剑合一的？”

　　郑浩天眨了两下眼睛，老老实实的道：“并没有人指点晚辈，是晚辈自己琢磨出来的。”

　　九幽真人的嘴角微微的扯动了一下，他的双目闪动着一丝异样的光芒，死死的盯着郑浩天，似乎是想要分辨出他这句话是否属实。

　　然而片刻之后，他收起了那令人胆颤心惊的如电目光，并且缓缓的闭了起来。

　　只是，郑浩天却绝对无法想象的到，此时九幽真人的心中同样的波涛翻腾，难以自己。

　　万剑宗，在飘渺大陆上算是八大超级门派之一，但是在整个人族中的排名就不是很高了。

　　但是，没有人敢小看这个门派。

　　因为在这个门派中有着一位强大的宗师坐镇，而这位宗师更是以他一生中近乎于无敌的战绩证明了他的实力。

　　万剑宗，凝剑术……

　　这是一个让所有宗师都会心惊肉跳的名字。

　　九幽真人在见到了关于郑浩天的信息之后，他还以为这小子是得到了醉真人的垂青，并且不惜代价的加以培养，所以才最终造就出了一个在修炼者阶段就成功凝聚万剑的绝代天才。

　　可是，经过了此时的谈话，他才知道，原来这个年轻人甚至于连醉真人的面都未曾见过。

　　而更为可怖的是，他的万剑合一竟然是自己琢磨出来的。

　　一个能够琢磨出万剑合一的人物，这究竟要天才的到了何等地步啊……

　　片刻之后，他悄然无息的吐了一口长气，将心中的那份感慨压了下去。

　　“郑浩天，你的天资果然了得，怪不得能够得到梦真人的传承。”九幽真人缓缓的说道。

　　郑浩天的眼眉一挑，这一次他可是真的愣住了。

　　梦真人？

　　虽然他并不知道这位梦真人是何等人物，但是既然能够被冠以真人的称号，那么就绝不容人小觑。

　　他深深一躬，道：“前辈，晚辈并未见过梦真人啊。”

　　九幽真人哈哈一笑，道：“你确实未曾见过他，但是得到他传承之事总不会有错吧。”

　　郑浩天皱紧了眉头，心中却是突然闪过了一个老人的身影。

　　莫非昔日那位陈宗师就是梦真人了？

　　但是，陈宗师对他们虽然有着指点之恩，但要说这就是得到了传承，那未免也太过于儿戏了吧。

　　九幽真人缓缓摇头，道：“你这小家伙，难道忘记梦魇的操控之术和修炼之道是何人给你留下的么？”

　　郑浩天心中大惊，他豁然抬头，一脸骇然的看着九幽真人，就连他的话音都有着几分颤抖了。

　　“您，您知道梦魇……”


第四百三十四章 梦魇缺陷

　　梦魇，乃是天魔中最强大的一脉。

　　他的存在，一直以来都是郑浩天最大的机密，也是他最大的底牌之一。

　　所有见过梦魇存在的人要么是已经死亡，要么就是被种下了魔种，成为了梦魇的奴仆。可是，如今这位九幽真人却是一口就叫出了梦魇的存在，自然是他惊骇欲绝了。

　　九幽真人冷冷的笑了一声，道：“老夫与梦真人相交莫逆，一身所学更是颇有想通之处，又如何会看不出梦魇的存在。”

　　郑浩天瞪圆了眼睛，喃喃的道：“我明白了，您老说的梦真人竟然是他……”

　　在飘渺大陆之中，八大超级门派联手布置了一处飘渺云海。

　　郑浩天在初入云海之时，曾经得到过某位前辈的传承，而那个传承正是与梦魇有关。特别是天魔傀儡术这门诡异的修炼秘诀，正是从那一次的传承中获得的。

　　然而，据郑浩天所知，那位曾经拥有过梦魇为伙伴的前辈高人早已离开了飘渺大陆，说是游历天下，但任谁也不知道他究竟去了何方。

　　所以，当九幽真人最初提及之时，郑浩天断然没有想到其中缘故。

　　九幽真人缓声道：“你是如何得到他的传承，细细与老夫说来。”

　　“是。”

　　郑浩天也不敢隐瞒，将自己受骗踏上山道进行试炼，但是途中却侥幸获得传承的事情说了一遍。

　　九幽真人静静的听着，许久之后，他长叹一声，道：“梦真人将梦魇的传承留在了飘渺大陆，老夫对此一直甚是不解，可直到如今才明白，原来他早就看透了未来，知道在飘渺大陆上还会诞生一位与梦魇为友的卓越天才。”

　　郑浩天心中一惊，道：“看透未来……梦真人竟然有此能力？”

　　所谓的看透未来，自然就是对于未来所发生的事情了如指掌。可若是真有人能够做到这一点，那岂不是可以趋吉避凶，永远的立于不败之境了。

　　九幽真人嘿然一笑，道：“我那老朋友自然不可能拥有这种能力，但是梦魇可以。”

　　郑浩天张口结舌，神念一扫，气旋内的梦魇立即是跳了出来，来到了他的身边。

　　既然梦魇的存在已经让人知道了，他也就不必小家子气的藏着掖着，而是让梦魇直接跳了出来。

　　一团黑色的如同雾气一般的梦魇在离开了郑浩天的气旋之后顿时变得凝实了起来。

　　梦魇本是虚无之身，但是这头梦魇却是一个变种，在五阶之时就已经能够凝练自身。如今在郑浩天多年帮助之下，更是脱胎换骨，整个身躯充斥着一缕缕精粹的黑暗力量，仿佛随时都能够制造出一个小型黑洞一般。

　　“梦魇……”郑浩天深情的看着他，道：“一直以来都不知道你竟然有看透未来的能力，快说说，我们的未来会变得怎样？”

　　梦魇努力的翻着白眼，道：“我怎么知道。”

　　“你不是能够看透未来么？”郑浩天眨了两下眼睛，疑惑的道：“九幽真人是何等人物，又岂会欺瞒我们。”

　　梦魇一跳三丈高，怒道：“我没有这个能力，若是有这种能力，昔日还会重伤被你所救么。”

　　九幽真人哭笑不得的看着这两个家伙，道：“郑浩天，你就不用耍什么小心眼了。我可以告诉你，梦魇确实拥有这样的能力，但是想要激发出来，却并不是每一个梦魇都能够做到的。”

　　郑浩天眼神一凝，恢复了恭敬的表情，道：“请前辈指点。”

　　看透未来，这是何等逆天的能力，若是能够掌握在手中……

　　这种诱惑几乎没有任何人能够抵御。

　　九幽真人轻哼一声，道：“梦魇是天生的神秘种族，随着它们的能力晋升，就能够从天生血脉之中获得超乎想象的能力。若是梦魇能够侥幸晋升到宗师之境，它们的能力就可以被催发至极致，甚至于有着看透未来的可能。”

　　“宗师。”

　　郑浩天的双目中闪过了一丝寒芒，这个称号对于绝大多数灵者们来说，都是那么的遥不可及。

　　这似乎是一座高入云霄，不可攀登的巨峰，让所有望向它的人都会从心底产生出一种绝望的感觉。

　　但是，郑浩天却是其中的一个例外。

　　他有着坚定的信心，终其一生，必能攀升至宗师之境。

　　仿佛是看透了他的心思，九幽真人冷笑道：“你也无需高兴的太早，我可以告诉你，如果现在你已经晋升了宗师，那么你的这头伴生梦魇将会永远失去看透未来的可能。”

　　郑浩天和梦魇都是一惊，他们两个对望了一眼，都是忍不住暗自骇然。

　　如果这句话是一般的灵气师，哪怕是大灵者所言，他们都会半信半疑。但是出自于真人之口，却让他们根本就无法兴起一丝的怀疑之心。

　　“前辈，请问这是如何？”

　　“呵呵，你们以为梦魇是什么？”九幽真人不屑的道：“梦魇，乃是天魔一族中的佼佼者，是天地二十四圣中拥有着能够与龙凤抗衡的强大魔族之首。这个种族，向来都是以残暴凶戾之名威震天下。可是看看你们……”

　　他的眼神中有着毫不掩饰的嘲弄之色，道：“你自以为很了不起，将梦魇藏于气旋之内，从来就不让它参与战斗。哼，可惜啊，一个最强大的战斗种族，竟然被娇生惯养的成为了一枝温室中的花朵。它若是还能够得到梦魇一族中的精髓传承，那才是老天爷瞎了眼呢。”

　　梦魇的脸色顿时大变，他的眼眸中凶光闪烁，恶狠狠的盯着九幽真人，仿佛是突然之间变成了一头择人而噬的凶兽。

　　在见到了他这样的表情之后，九幽真人反而是露出了一丝笑意，道：“还好，这头梦魇还算是有着几分血性，没有被安逸的生活将所有的血气消磨干净。”

　　郑浩天一愣，连忙伸手，牢牢的拽住了蠢蠢欲动的梦魇。

　　想要重新培养血性和凶戾气息，那可不是一朝一夕的功夫。而且就算是想要找什么生灵开光溅血，也绝对不能够找眼前这位看上去毫无威胁的中年男子。

　　如果梦魇真的这样做了，那绝对不是培养血性，而是自己找死。

　　“多谢前辈指点。”郑浩天诚心诚意的道：“那么请问前辈，昔日梦真人又是如何做的？”

　　“昔日的梦真人啊……”九幽真人缓缓的说着，他的脸上泛起了一丝缅怀之色，似乎是沉醉于昔日的记忆之中。

　　郑浩天心中暗道，这位九幽真人与醉真人之间的关系肯定是非比寻常，否则他不可能对此如此清楚。

　　片刻之后，九幽真人轻叹道：“梦真人当年虽然也有着一些天赋，但是与你相比，那就是一个在天，一个在地，差之甚远了。”

　　郑浩天一愣，不由尴尬的笑道：“晚辈又如何敢于前代真人相比。”

　　九幽真人缓缓摇着头，道：“你也无需妄自菲薄，我见过你的表现，也知道你的一些事情。我们人族中若是以天赋而论，自古以来，能够超过你的，怕也是屈指可数了。”

　　郑浩天磕巴了两下嘴巴，这句话还真不好接口呢。

　　好在九幽真人仅仅是感叹了一句，就接着道：“梦真人的天赋虽然差你甚远，但或许正是因为如此，所以他在获得了一位伴生梦魇之后，这一人一魔就彼此信任，相互携手，在修炼大道上稳步踏进。”他顿了顿，又道：“修炼之道，步步艰辛，其中凶险更是数不胜数。在这条道路之上，他们两个历尽了无穷险阻，最终成就宗师。嘿嘿，梦真人的那头梦魇，可是经过了你无法想象的苦难方才修成正果的……”

　　虽然九幽真人没有明说，但他的意思却已经非常明白了。

　　梦真人的天赋不如郑浩天，其自身能力同样远不及郑浩天这般的笑傲同阶。所以，他在修炼和对敌之时，往往都需要和梦魇携手并肩作战。

　　在这个过程中，梦魇的能力得到了无数次的淬炼和提升。如果说郑浩天的伴生梦魇是温室中培养出来的美丽花朵，那么梦真人的伴生梦魇就是经历了无数风雨之后方才茁壮成长起来的野花。

　　若是以人类作比较，一个是古真教的纨绔少爷张晋韬，而另一个就是从草根中崛起的虎霸天。

　　这两者若是相遇，并且进行生死之战的话……

　　这个结果用脚趾头想想就明白了。

　　九幽真人缓缓的一挥手，两块玉石飞了出来，分别落到了郑浩天和梦魇的手中。

　　“这是老夫总结的一些经验和心得，你们就拿去看看吧。”他的声音逐渐的飘荡了起来：“日后若是有缘，你们能够见到梦真人，不妨再行请教吧。”

　　郑浩天和梦魇低下了头，恭敬的接过了玉石。然而，当他们抬头之时，却是不约而同的愣住了。

　　在他们的面前，已经是空荡荡的一片。

　　那位强大的九幽真人不知何时已经是聊去无踪了。

　　郑浩天心中微动，连忙叫道：“九幽真人，请您告知梦真人下落。”

　　只是，他等待了许久，却依旧是再无音讯传来。

　　一人一魔失望的对望了一眼，只是目光落到了手中玉石之上时，方才多了那么一些期待。

　　“走。”

　　郑浩天轻喝一声，与梦魇化作了一道光辉，转瞬不见了。

　　然而，在他们离去之后，九幽真人的声音却是从虚空中幽幽响起：“那个老家伙的行踪，我比你还想要知道呢……”


第四百三十五章 门派召集令

　　一道人影如同风驰电掣般的划过了苍空，从湖面上一掠而过，进入了营地之内。

　　然而，就在此时，一道颇有些熟悉的声音响了起来。

　　“郑兄请留步。”

　　郑浩天的身形一晃，已经是牢牢的站定了。

　　转头一看，他的脸上露出了一丝微笑，道：“罗兄，数日不见，别来无恙啊。”

　　这一位出言叫住他的人，正是人族营地的守卫者之一罗洪川。此人亲眼目睹了他与古真教之间的冲突，但是不知为何，却并没有将这件事情宣扬出去。

　　因为数日来，郑浩天和虎霸天两人从未听说过类似的传闻，很显然的，那一日发生的事情已经被有心人隐瞒了下去。

　　罗洪川哈哈的笑着，他快步而行，来到了郑浩天的身边，向着他微微拱手，道：“郑兄大名罗某是久仰的了，但可惜的是，上一次相见之时竟然是有眼无珠，未能将郑兄认出来。”

　　郑浩天微怔，失笑道：“罗兄过誉了，郑某的这点儿名声，又如何能够惊动你呢。”

　　罗洪川乃是一位强大的五星灵者，纵然是在众多的守卫者中亦是数一数二的人物了。而且，他能够以五星灵者的身份担任守卫者，肯定也是九幽真人的心腹之流。

　　这样的人物，又岂会关注当时还是默默无名的郑浩天呢。

　　仿佛是看出了他心中的疑惑，罗洪川正色道：“云飘飘大长老昔日对罗某有大恩，而他早在一月前就托人向罗某打过了招呼，所以罗某对郑兄的过往事迹也有些了解。”

　　郑浩天双眉微扬，原来是万宝轩的云飘飘大长老在背后使力，那就怪不得了。

　　只是，他的心中依旧是有着一丝疑虑：“罗兄，云飘飘大长老是如何确定在下一定会到达这个营地的呢？”

　　人族营地并不止一个，若是云飘飘大长老能够未卜先知的话，那他也未免太厉害了一些。

　　罗洪川哑然失笑，道：“郑兄，云飘飘大长老虽然是一位顶尖大灵者，但却无法确定你的行踪。不过，若是罗某所料不差的话，大长老应该在所有的人族营地都打过招呼了吧。”

　　郑浩天缓缓点头，对于云飘飘颇为感激。

　　这位万宝轩的大长老能够为他做到这一步，已经是相当了不起的事情了。

　　虽说万宝轩此举应该是看中意了他所炼制的光暗符箓，但这个人情依旧是大到了让郑浩天暗自感激的地步。

　　罗洪川轻咳一声，突地道：“郑兄，罗某这一次找你其实有两件事。”

　　郑浩天神情一凝，道：“罗兄请说。”

　　罗洪川笑呵呵的道：“第一件事情自然是与云飘飘大长老有关，他吩咐过在下，不管郑兄在营地内有何需求，都可以来找罗某，而罗某必定全力以赴满足郑兄。”

　　郑浩天抱拳一礼，郑重的道：“多谢罗兄，多谢大长老。”

　　罗洪川微微点头，又道：“至于这第二件事情，就与……你刚才所见的那位有关了。”

　　郑浩天的心中一凛，道：“九幽真人？”

　　罗洪川的脸上带着一丝淡淡的笑意，道：“正是与真人有关。”

　　郑浩天讶然回头，不解的望向了那一片湖光春色之中。

　　九幽真人那是何等人物，若是他有事要交代的话，何不干脆的吩咐一声，反而要让人在背后传话？

　　他沉吟了一下，道：“罗兄请讲。”

　　罗洪川应了声，道：“九幽真人前日与罗某讲了一段他尚未成就宗师之前的经历。”

　　郑浩天的眉头皱了起来，这算是什么意思？九幽真人为何要无缘无故的讲述这些东西呢。

　　“九幽真人昔日在战场试炼之时，不小心招惹到了一位强仇大敌。那时候他老人家尚未成就宗师，被大敌追杀，眼看上天无路入地无门之时，却被一位七星灵者所救。”罗洪川慢悠悠的道：“这位七星灵者对他老人家有活命大恩。”

　　郑浩天莫名其妙的点着头，但他硬是想不明白，九幽真人为何会将这种事情说出来，难道他就不怕自己的名誉受损么？

　　罗洪川看着郑浩天，他的声音愈发的缓慢了。

　　“那位七星灵者，乃是苍穹大陆中的某位著名高手。”

　　郑浩天双目陡然一亮，道：“古真教？”

　　罗洪川缓缓的点着头，心中却是暗道，果然是聪明过人，仅仅听到了一个开头，就已经猜中了九幽真人想要传达的消息。

　　郑浩天见到了罗洪川的表情之后，心中顿时透亮了起来。

　　怪不得在他要斩杀郝茗之前，九幽真人所化的巨手会出来干涉了。那是因为九幽真人欠了古真教某位大能的一个天大人情，所以无论如何都不能见到古真教掌门至尊的弟子死在他的地盘之中。

　　心中豁然想起了一事，昔日他们蹂躏张晋韬之时，九幽真人并没有出手阻拦。

　　由此可见，这位强大的真人仅仅是看重他们的性命，至于他们是否受伤和受辱，却是毫不在意。

　　想通了这一点之后，郑浩天彻底的放松了下来。

　　只是，如果不能够威胁到郝茗性命，而他又再度纠缠的话，那也是一件令人无比头痛的事情。

　　罗洪川偷偷的松了一口气，肃然道：“九幽真人让我传一句话给郑兄。”

　　郑浩天连忙肃立拱手，道：“罗兄请说。”

　　“真人说过了，他既然已经出手过一次，那么就有了交待。若是还有人敢欺上门来，你该怎么做，就怎么做吧。”

　　郑浩天眼眸一亮，他深吸了一口气，真心诚意的道：“多谢真人。”

　　虽然他这句话是朝着虚空中说的，但是这块地方既然是真人的地盘，那么郑浩天相信，九幽真人肯定能够听到他的声音。

　　不过，他也有自知之明，知道这是九幽真人看在了梦真人的份上，才会如此区别对待。

　　如果没有梦真人的脸面，或许他在救援郝茗之时，就顺手一巴掌轰过来了。而以郑浩天如今的实力，无论如何都无法与一位宗师抗衡的。

　　罗洪川哈哈一笑，道：“如今真人和云飘飘大长老的话都已经带到，郑兄可要好自为之啊。”

　　郑浩天连忙道：“郑某明白了，多谢罗兄。”

　　罗洪川转身，几个起落间就已经隐入了一片房舍之中。

　　郑浩天目送他离去，亦是朝着自己的居所走去。

　　然而，当他来到了居所之时，却是不由地微微一怔。在他房间内的正中心处，摆放着一块闪烁着丝丝荧光的玉石。

　　郑浩天在心中盘算了一下，却想不通这块玉石究竟是什么人潜入摆放的。

　　他犹豫了一下，陡然朗笑一声。

　　以他如今的实力，又何必这般前怕狼后怕虎的。无论有人搞什么阴谋诡计，他都有着强烈的应对信心。

　　上前一步，他将这块玉石握在了手中。

　　顿时，天地间一片至精至纯的气息涌入了玉石之内，并且与郑浩天体内的真气灵力产生了某种共鸣。

　　而随后，郑浩天立即感应到了从里面所传来的一些神秘符号以及这些符号所代表的字面含义。

　　这只玉石，竟然是万剑宗的内部联系玉石。

　　在玉石内，记载了一个地点和一段信息。

　　仔细的阅读之后，郑浩天的脸上露出了一丝狐疑之色。

　　“门派秘密召集令？”他缓缓的说着：“这东西怎么会在战场上出现了，莫非是哪位师兄找到了藏宝地，或者是有强大的仇家即将到来，所以才会以此法求援。”

　　几乎所有的门派都会有着一套专属于他们方式的召集令。

　　这些召集令有些是公开的，而更多的却是相当隐蔽。

　　郑浩天所接到的这块玉石，就是万剑宗的召集令，而且还是最为迫切的那一种。只要是接到了玉石的弟子，就必须要在最短的时间内赶去汇合。

　　迟疑了一下，郑浩天手腕一反，将玉石收了起来。

　　既然已经动用了门派的秘密召集令，那就说明发生了某件大事。而且很可能的是，在这件大事的背后，就隐藏着巨大的利益。

　　心念微动，他离开了房舍，向着远处的一位侍者招了一下手。

　　那位侍者小碎步的跑了过来，恭敬的道：“前辈有何吩咐。”

　　他的年纪远在郑浩天之上，但是在这个战场之中见到身为灵者的郑浩天之后，却是非常自然的以前辈相称。

　　郑浩天缓声道：“刚才，有谁进入过我的房间。”

　　“没有啊。”这位侍者睁大了眼睛，茫然道：“晚辈在此守卫着，并没有见到任何人进入过前辈的房舍。”

　　郑浩天眉头微皱，挥了一下手，那位侍者不敢多说，虽然是心中不解，但还是乖乖的退了下去。

　　郑浩天凝眉细思，这面门派秘密召集令出现的如此诡异，莫非其中有何蹊跷不成。

　　不过，无论是什么蹊跷，既然他已经见到了这面玉石，就不能视而不见。

　　他轻咳一声，再度将那名侍者叫来，叮嘱道：“稍候若是虎霸天他们回来，你告诉他们，我去营地之外逛逛，多则十天半月，少则一日，定会回来，让他不必担心。”

　　那侍者连连应是，心中却是颇为诧异。

　　进入营地休憩之人都是经历过长时间的厮杀，正是因为想要放松，所以才会居住于此。而郑浩天竟然是反其道而行，短短数日间又要离开。

　　只是，他虽然心存疑惑，但又如何敢向一位灵者大人询问，唯有唯唯诺诺的应承了下来。

　　郑浩天衣袖一挥，再度离开了这个安逸的人族营地……


第四百三十六章 交易

　　北风呼呼直吹，把大平原吹得光溜溜的。

　　或许是因为少了树木的遮挡，所以整个平原上显得异常的寒冷，就连大地都可以看到一些冻开了的一、两寸宽的大缝子。

　　霍然间，远方的天空之下裂开了一道巨大的缝隙，郑浩天的身形从中钻了出来。

　　他双手背负，傲立于天地虚空之间，伸手轻轻一点，身后的空间裂缝顿时缓慢的合拢了起来。

　　郑浩天的这些动作看上去似乎与一般的灵体强者使用撕裂空间的能力相差无几，但事实上却是有着极大的区别。

　　若是有精通空间力量的强者在这里的观察，那么肯定能够发现其中奥妙。

　　在郑浩天所关闭空间裂缝的那一刻，一股异常的力量已经释放了出去，并且弥漫进了空间之中。这股力量对于灵者而言或许并不强大，但是所起到的作用却绝对不小。因为这是一股迷惑的力量，能够让这个空间坐标变得摇晃不定若隐若现，哪怕是再强大的灵者也很难找到这个坐标从而循着空间力量的波动追踪过来了。

　　如果是平时，郑浩天断然不会如此谨慎。

　　但是，这一次他的房间内突然出现了万剑宗的召集令。

　　这可是门派中最机密和重要的令牌了，突然在这里出现，自然让他变得小心翼翼了起来。

　　或许，这是门派中的某一位强者找到了什么藏宝之地，但是因为人手不够，所以被迫向同门求援也未必可知呢。

　　在虚空中目光一转，郑浩天的眉头微微的皱了起来。

　　他并没有直接的出现在召集令的那个坐标之上，而是在远离那处的十里之外撕裂空间而出。

　　正所谓伤人之心不可有，防人之心不可无。面对一个尚未谋面的同门，小心一点也不算什么。

　　然而，当他出现之后，使用大鹏鸟之目向远方眺望之时，却没有发现任何人踪，这就让他颇为惊讶了。

　　这里，竟然是一处极其荒凉的平原。

　　只要看这里的土地几乎都要沙漠化的样子，就知道能够生存在上面的生物肯定不多。

　　而且，他并没有在这里感受到灵体强者的气息，仿佛这里已经有千百年没有人到过了似的。

　　犹豫了一下，郑浩天的身形一晃，还是朝着召集令中所记载的坐标飞行而去。

　　既然已经来到了此处，若是不去亲眼见识一下，怎么也是不甘心的。

　　他虽然竭力的压制了自己的速度，但没过多久，还是到达了那里。

　　举目望去，几乎是同样的地貌，那干枯寒冷的地面上一道道触目惊心的裂缝，让整个大地都弥漫起了一股子荒凉的味道。

　　郑浩天目光转动之间，已经将附近的情况都看在了眼中，他的心中逐渐的警惕了起来。

　　这里虽然看上去荒芜无比，但是以大鹏鸟之目却看出了一丝不同寻常的东西。

　　下方的土地与自然开裂虽然极为相似，可是在郑浩天的眼中，这些裂缝却组成了一个玄奥的图案。

　　他自然不可能认出这个图案代表了什么，但有一点可以肯定，这一片地貌肯定是经过了某个生灵的改造，否则断无可能自然形成的。

　　他心中微动，莫非自己猜测的不错，这里确实是某位大能遗留下来的藏宝地么？

　　只是，为何直到如今都没有见到同门的出现呢。

　　豁然，他的眼眸微微一凝，朝着某一个方向瞅了过去。

　　那里有一道光疾快的飞了过来，虽然速度远无法与大鹏鸟相比，但是在一般的灵者之中，也算得上是佼佼者了。

　　片刻之后，这道光终于飞到了郑浩天的面前。当光芒停下的那一刻，露出了一张郑浩天有些熟悉，但却怎么也想不到的面容。

　　“吴云……”

　　来者的身份大出郑浩天的意料之外，竟然是来自于苍穹大陆的那位五星灵者吴云。

　　“哈哈。”吴云长笑一声，他的脸上并没有五星灵者面对一星之时的倨傲，而是笑容可掬的道：“郑兄，你肯赏脸过来，真是吴某之幸啊。”

　　郑浩天的身上真气缓缓流转，他轻哼一声，道：“你怎么会有本门的召集令。”

　　一个门派的召集令那是何等重要的东西，无论是谁都不可能赠送给门派之外的人物。所以，当他看到吴云之时，心中立即涌起了一种不祥之兆。

　　吴云微微一笑，道：“说来也巧，在一年前，吴某游历之时，曾经斩杀过一头魔蛇。这头魔蛇虽然仅有四星，但是其实力强大，绝对不下于一般的五星灵者。”他顿了顿，解释道：“吴某将之斩杀之后，在整理它的遗物之时，无意间发现了此物。嘿嘿，一直以来都没有机会还给贵派，而上次相见之后，得知郑兄乃是万剑宗门下，所以就将此物归还了。”

　　郑浩天的眼眉微微的跳动，他对于吴云的话仅仅信了一半。

　　斩杀蛇魔，并且获得令牌的事情或许是真的，但是利用召集令将他引到此地，那就绝对没有那么简单了。

　　不过，他并不点破，只是微微一笑，道：“原来如此，真是多谢吴兄的好意了。”他轻轻的一抱拳，道：“吴兄奉还本门召集令之事，郑某甚为感激。这就回去禀告本门长老堂，定然会给吴兄一个满意的交代。”

　　说罢，他半转身，做出了离开的架势。

　　吴云一怔，连忙道：“郑兄且慢。”

　　郑浩天心中冷笑，暗道他果然是有所诉求。

　　停下了身形，郑浩天道：“吴兄还有何见教？”

　　吴云犹豫了一下，脸色凝重的道：“实不相瞒，在下利用贵派的召集令请郑兄来此，是有事相商。”

　　“吴兄有事，请吩咐就是。”郑浩天冷然道：“若是郑某力所能及，自然不会推辞。”

　　他这句话就颇为滑头了，什么是力所能及之事，什么是超出了他能力的事情，还不是在他的一念之间。

　　吴云仿佛是并未听出他话中玄机似的，而是深深一躬，道：“既然如此，那就多谢郑兄了。”

　　郑浩天脸色一冷，心中暗道，此人的脸皮怎地如此之厚。他轻哼一声，道：“吴兄现在可以说了吧。”

　　“当然可以。”吴云笑呵呵的道：“吴某想要与郑兄交换一样东西。”

　　郑浩天微怔，这才隐约的猜到了对方的用意。

　　他将自己引到此处，竟然是看中意了自己身上的某件宝物。

　　只是，在他身上的宝物实在不少，温养葫，三大伪法器，阵图、铠甲，符箓，甚至于还有通天之宝等等，天知道他看中意的究竟是什么东西。

　　不过，既然是想要图谋自己的宝物，郑浩天自然不会对他客气了。

　　他冷然道：“不知道吴兄想要交换的是什么。”

　　吴云肃然道：“我想要交换郑兄的通天套装。”

　　郑浩天的双目中陡然闪过了一丝寒芒，他冷冷一笑，道：“吴兄是想要用本门的召集令来交换通天套装？”

　　吴云连连摇头，道：“郑兄，在下又怎会做出这等奢望之事。”他手腕一翻，已经多出了一块小小的玉石，道：“在下听说郑兄乃是一位光系灵符师，不知对否。”

　　郑浩天迟疑了一下，道：“不错，吴兄有何见教。”

　　虽然他以前并没有在外人的面前承认过，但是已经有大量的光系符箓从他的身上流了出去。

　　至今为止，已经有无数人都猜出了他光系玉符师的身份，既然如此，他就索性大大方方的承认了。

　　吴云微微一笑，道：“光系玉符师是世界上最强大的符箓灵师之一，而吴某想要请教一声，不知郑兄已经获得了几张符箓的炼制秘法？”

　　郑浩天何等聪慧，立即明白了他的意思。

　　他的双目凝视在这个玉石之上，道：“这是光明灵符的炼制秘法？”

　　“不错。”吴云毫不犹豫的承认了：“不知郑兄现在可否心动了？”

　　郑浩天的眼神微微闪动，说实话，他确实是心动了。

　　灵符师在众多气师灵者当中，绝对是属于最受人尊敬的一群人。

　　因为他们能够炼制出各种不同属性的符箓，在不同的场合起到神奇的作用。

　　不过，想要炼制出超级强大的符箓，那么就必须要有制符秘法。若是没有秘法的话，就算是空有再强大的灵力亦是毫无用处。

　　虽说郑浩天在晋升灵者之时，家传宝典中已经给予了他两张符箓的炼制之法。但是对于一名强大的灵符师而言，仅懂得两种秘法符箓，实在是拿不出手。

　　而且更重要的是，在这两种符箓之中，还有一张是属于逆天级的偷天符箓。

　　这种能够改变一个人天赋的超强符箓，纵然是郑浩天也不敢大肆贩卖。

　　所以，当他看到第三张符箓的炼制之法时，心中顿时蠢蠢欲动了起来。

　　仿佛是看出了郑浩天的心思，吴云胸有成竹的道：“在下手中的这张符箓秘法绝对不是普通的光系秘法符箓，郑兄虽然出身名门，但在下相信，郑兄的手中应该没有掌握这张符箓。”

　　郑浩天看着吴云那张自信的脸容，心中莫名的涌起了一阵不满。

　　但他却是不动声色的道：“这是什么符箓，还请吴兄让在下瞅上一眼如何。”

　　吴云哑然失笑，道：“那是自然，如果这张符箓郑兄早就学过，那么这场交易自然不必进行了。”

　　他伸手一挥，玉石之中顿时大放光明，一些信息更是涌入了虚空之中。


第四百三十七章 大光明金手指符箓

　　大光明金手指符箓……

　　这张符箓的名字虽然有着几分古怪，但是当郑浩天看到了关于这张符箓的描述之后，他的眼眸却是在瞬间亮了起来。

　　金手指，他终于明白这张符箓为何要叫做金手指符箓了。

　　因为这张符箓有着一个同样堪称是逆天的特性。

　　炼制这张符箓，是将天地间的某些神秘力量凝聚在符箓之中。一旦炼制成功，那么符箓就会拥有神奇的力量。

　　而这张符箓的使用对象，却并不是任何生灵，而是使用在神兵宝器和丹药阵图之上。

　　在气师灵者之中，除了专门炼制符箓的灵符师之外。还有着炼器师，炼丹师和阵法师等等分支。

　　每一个分支都是一条修炼之道，他们修炼的方法并不是如同炼妖灵者一般的厮杀，而是将自己所选择的辅修之道发挥至极致。

　　不过，无论是哪一系的辅修灵者，在修炼之时都有着一个成功率的问题。

　　炼丹师在炼制丹药，炼器师在炼制神兵，阵图师在制作阵图之时，虽然会有成功的时候，但是失败的时候同样不少。

　　若是一般的丹药，神兵、阵图等等，那么失败几次还没有什么，以气师灵者的身家，绝对能够赔得起。

　　但是，高阶气师灵者们终有炼制高级物品的那一日。

　　若是想要炼制高级丹药，伪法器，甚至于是超级阵图之时，那么每失败一次都会让人绝望的无法承受。

　　因为炼制这些物品的材料都是弥足珍贵之物，若是运气不好的是，纵然是搜寻数十上百年都无法找到。

　　有时候高阶气师灵者们为了凑齐一副完整的材料，不仅仅需要花费巨大的代价，而且还需要更好的机缘和运气。

　　所以，在炼制这些物品的时候，没有任何人敢掉以轻心。

　　但是，越是珍贵的物品，其成功率就越低。一旦开始炼制，能够成功的可能性超过一半就已经是相当的了不起了。

　　正是因为这个缘故，所以在大灵界中那些高阶丹药，伪法器、高阶阵图等等物品才会显得如此的稀少和罕见。

　　而每一次出现这样的物品，都会引起无数人的哄抢，其成交价格往往比东西的本身价值要高出数倍，乃至于数十倍。

　　这一切，都是因为成功率的关系。

　　因为就算是给他们同样的一份材料，也没有人敢打包票，就一定能够炼制成功。

　　而吴云手中的这份大光明金手指符箓却能够改变这种状况。

　　这张符箓最大的特性就是，能够在高阶气师灵者们炼制物品之时，提高其成功率。

　　不过，光明系的符箓有着一个极大的特点，那就是有些符箓并没有超品、下品的等阶之分。正如这大光明金手指符箓，只要炼制成功，那么就能够让其他气师灵者在炼制物品之时增加三成左右的成功率。

　　三成，听起来似乎并不多。

　　但郑浩天却知道，若是有哪位辅修之道的大师见到了这份符箓，那么肯定会不惜一切代价的也要弄到手。

　　三成，这其实已经是一个不得了的数字。

　　本来仅有一半成功的把握，但是在使用了这张符箓之后，就会变八成之多。

　　五成和八成，这已经不仅仅是数字上的区别，而且还会给气师灵者带来无穷的自信。可以说，使用了这张符箓之后，只要不是运气特坏，那么基本上就都能够炼制成功了。

　　深深的吸了一口气，郑浩天的心中暗自感慨。

　　光明玉符师在晋升为气师灵者之后，果然是大有所为。

　　若是能够获得全部的符箓炼制秘诀，其作用之大绝对是无以伦比。

　　目光轻轻的扫过了脚下，他的心中终于泛起了一丝犹豫。

　　吴云静静的等待着，他似乎是明白郑浩天此时的心情，所以并不催促，而是捧着玉石，任由上面的光芒闪烁。

　　这些光芒就像是魔鬼的诱惑之光，让郑浩天心动神摇。

　　良久之后，郑浩天长长的叹了一口气，道：“对不起，吴兄，我拒绝。”

　　“你拒绝？”吴云的脸色陡然一变，为了这一日，他已经发动了所有的关系在搜集郑浩天的信息，自信对他极为了解。

　　据他所知，郑浩天虽然是强大的光明系灵符师，但是他所掌握的符箓秘法却仅有一个，那就是大光明圣光符箓。

　　这一点，只要从最近万宝轩频频放出这张超级光明符箓就可以预见一二了。

　　同时，他也深知光明灵符师对于新的符箓秘法的渴望程度。

　　只要有一丝可能，他们就会不惜一切代价去获得新的符箓。因为每多一张符箓，就代表灵符师的实力更胜一筹。

　　所以，他对于今日的交易也算是有着一定的信心。而且，他刚才分明见到了郑浩天已经心动的模样，可是没料到一转眼间他就放弃了。

　　吴云的脸色逐渐的阴沉了下来，他缓声道：“郑兄为何会拒绝，难道以为这张符箓秘法不值得交换通天套装么？”他顿了顿，又道：“不同的宝物在不同人的手中，能够发挥出来的作用亦是不同。这张光明系的符箓秘法在我的手中或许不值一文，但若是落到了郑兄的手中，那么能够发挥出来的作用就可想而知了……”

　　他这样耐下心来淳淳诱导，自然是希望郑浩天能够改变心意。

　　然而，郑浩天的心中却是暗叹不已。

　　如果是数日之前，在他没有获得第二件通天套装之时，他或许就会与吴云交换了。

　　正如吴云所言，不同的宝物落在了不同人的手中，其效果绝对是天差地远。若是他能够获得这张金手指符箓，对他的帮助绝对是无以伦比。

　　通天套装虽然强大，但是在仅有一只护腿之时，能够发挥出来的威能实在有限，甚至于远远的比不上大鹏鸟变身的速度。

　　但是，当通天套装集齐了两条护腿的时候，顿时就发挥出了极为强悍的威能。

　　其速度之快，甚至于已经不下于大鹏鸟的极限遁速了。而且，当大鹏鸟与通天套装结合之时，其速度将会达到一个极其可怖的地步。

　　郑浩天相信，在这灵者战场之中，能够追得上这种速度的，绝对是寥寥无几。

　　这里，是充满了凶险的灵者战场，对他而言最重要的事情，就是尽可能的保住自己的这条小命。

　　所以，起码在离开战场之前，他是绝对不会将通天套装交换出去的，哪怕交换的对象是一张他梦寐以求的光明系新的符箓，也是一样。

　　毕竟，在这个世界上，再也没有什么比他的小命更重要的东西了。若是性命都丢了，那么会再多的光明系符箓秘法也是没用任何用途。

　　长叹一声，郑浩天道：“吴兄，若是数日前你用此物与我交换，郑某一定不会让你失望。但是今日，可惜……”

　　吴云的脸色一变，道：“你已经将通天套装交换出去了？”

　　郑浩天微微摇头，道：“通天套装还在我的手中……”

　　吴云长长的舒了一口气，他陡然间放声长笑，打断了郑浩天的话，道：“既然通天套装还在你的手上，那就可以了。”

　　郑浩天心中一凛，眼神顿时变得凌厉了起来。

　　“吴兄这句话是什么意思？”

　　吴云的脸上闪过了一丝狞笑，道：“吴某本来想要和平的得到通天套装，而且也不愿意得罪你背后的万剑宗。但可惜的是，你竟然不识抬举，那就休怪我吴某手下无情了。”

　　郑浩天的脸色也变得寒冷如冰，他耻笑一声，道：“吴兄对自己真有信心，难道你就确信能够留得下我。”

　　郑浩天与郝茗一战之时，吴云可是亲眼得见。

　　虽说他无法看透那无边剑海世界，但是却也知道郑浩天绝非普通的一星灵者可以比拟。

　　若非通天套装对他实在是太过于重要，而郑浩天又不肯交换，否则他也不会撕破脸皮了。

　　不过，既然已经做出了决定，吴云自然不会再有动摇。

　　他长笑道：“能否将你留下，郑兄不妨试上一试。”他手一挥，厉喝道：“起……”

　　顿时，从他们脚下的那片巨大裂缝纹路之中爆发出了巨大的白色光芒。无穷无尽的光芒冲天而起，在短短的一瞬间就已经将郑浩天和吴云包裹了进去。

　　郑浩天的脸色微变，他轻喝一声，身上立即绽放出了道道金色光圈。

　　这些金色光圈如同实质一般，几乎就要与真正的神兵宝器相若了。

　　这就是金刚一族最强大的防护力量，金刚护体神功……

　　这门功法被他在瞬间催发至极致，再配合他的坚体大成，哪怕这些光芒再强大，在短时间内也无法奈何得了他。

　　从下方所爆发出的光芒仿若是海浪般的冲击而来，但是一碰到这些金色光圈，就像是浪花冲击在礁石之上，瞬间碎裂片片。

　　不过，这些光芒别有玄妙，那些碎裂开的金色光芒并没有消散，而是重新融入了那片范围巨大的白色光芒之内。

　　郑浩天和吴云的脸色都是微微一变。

　　“金刚一族的护体神功……”

　　“幻阵……”


第四百三十八章 幻阵

　　郑浩天的脸色凝重了起来，他终于明白，吴云为何要将他引到此处。

　　因为在这一片荒芜的地面之下，已经布置了一座威力无穷的阵图。这座阵图的笼罩范围或许并不是很大，但是其威能却是不容小觑。

　　虽说郑浩天对于阵图的研究并不是很多，但他却能够轻易的分辨出来，这是一座强大的幻阵。

　　从他眼前所展现出来的东西，十有八九都是虚幻之物。

　　然而，幻阵最可怕的地方并不是这些虚幻的影像，而是在虚幻之中同时伴生的真实力量。

　　“轰，轰，轰……”

　　震耳欲聋的声音在周围响了起来，那些强烈的金光仿若是一道道飞剑般刺了过来。看这般威势，竟然有着几分百亿剑海的模样。

　　只是，与百亿剑海相比，这些金光却是虚虚实实，诡异莫测。

　　郑浩天轻哼一声，他知道自己这一次遇到的麻烦绝对不小。

　　身形微微晃动之间，身周已经多出了无穷无尽的剑光，这些剑光穿透了金刚护体神功，朝着金光们迎击而去。

　　一连串奇异的破裂声响了起来，大多数的金光都在接触的那一瞬间彻底破碎了。

　　但是，依旧有一些金光倾泻而下，它们在剑光的缝隙中穿梭着，似乎只要有那么一点儿的空隙，就无法阻挡它们的前进。

　　只是，这些金光在穿透了剑海之后，却遇到了更加强大的金刚护体神功，它们就像是石块撞倒了铁板，反而被这股力量撞成了齑粉。

　　然而，让郑浩天感到头疼的是，这些剑光的数量源源不绝的从天地间诞生出来，无论被剑光和护体神功消耗多少，其范围和光辉程度都是毫不减弱。

　　而且，在这一片金光的围攻之下，郑浩天根本就不敢让任何一丝侵蚀到自己的身体。

　　这就是幻阵最大的威能所在，虚虚实实，实实虚虚，令人防不胜防。

　　冷哼一声，郑浩天伸出了手，向着面前猛地一划拉。他可不愿意长时间停留在这个只能挨打的空间之内，既然如此，不如撕裂空间，先行远遁而去吧。

　　不过，就在下一刻，他的脸色就变得愈发阴沉了。

　　在他面前的空间似乎被某种神秘而强大的力量所封锁，虽然他竭力的想要将之打开，但却是毫无效果。

　　“哈哈，郑浩天，我既然将你困在阵法之中，难道还会允许你撕裂空间而走么？”吴云的声音轰隆隆的响了起来：“在这一片阵图内，已经彻底的封锁了空间，你休想逃脱。”

　　郑浩天的嘴角微微一撇，心中冷笑。

　　他或许无法看透这里的空间封锁力量，但若是血光戟灵体在此，那么以他那不可思议的空间能力，必定能够将之破除。

　　仿佛是看见了郑浩天脸上那不屑的神情，吴云继续喝道：“你与郝茗之战吴某可是亲眼目睹，虽然你的剑阵相当厉害，但可惜的是，你却并不是一名阵法师，无法将剑海大阵的威能彻底的释放出来。而正因为如此，吴某才会借助于阵图之力将你困于其中……”他嘿然一笑，道：“万剑宗的嫡系门下，一个强大的超品灵气师，竟然没有选择修炼阵图之道，真是让吴某难以理解。”

　　确实，万剑宗的亿万剑海大阵威震天下，但若是想要将阵图最大的威能释放出来，就必须是阵法师。

　　而自从万剑宗开山立派以来，修炼万剑决造诣最高的那些顶尖人物，基本上都是阵法师。

　　郑浩天冷笑道：“吴云，想要破你的阵法，根本就用不到剑海大阵。”

　　他口中说着，左腿陡然间亮了起来。

　　下一刻，一条巨大的通天大道就从他的脚下延伸了上去。

　　这一条大道带着无以伦比的霸道之气冲击而上，在那一片金色光芒之中横冲直撞，生生的杀出了一条道路。

　　郑浩天的身体融于通天大道之中，他的身上光芒四溅，四周剑光飞舞，在阵图中纵横披靡。

　　然而，仅仅是片刻之后，郑浩天就停了下来。

　　他的通天大道看似在金光阵图内穿梭自如，但是郑浩天却明白，他始终都未能真正的穿透这座诡异阵图。

　　在这座阵图内，有着强烈的迷惑能力，他那看似一直前行的通天大道在不知不觉中就受到了影响，从而偏离了预期的方向，最终才无法穿透阵图远遁的。

　　“郑浩天，你就不用白费心机了。”吴云嘲讽道：“如果这座阵图不能困住通天套装的话，你以为我会将它布置出来么？”

　　郑浩天环目一圈，看着四周那无穷无尽的金光，沉声道：“就算你布置了阵图又如何，我或许离不开，难道你就能够奈何得了我。”

　　这座阵图确实强大，但毕竟只是一座幻阵，困人的作用远远的超过了攻击敌人。吴云指望这座阵图困住他还有可能，但若是想要将他击杀，那就绝无可能了。

　　吴云冷冷的笑着，道：“郑浩天，你莫非忘了，在这座阵图之内，还有吴某人呢。”

　　他的话音未落，郑浩天眼前的金光陡然间分裂开来，一只身材魁梧，双眼闪烁着绿幽幽光芒的狼人已经诡异般的出现，并且一爪子抓了过来。

　　当狼人出现的那一刻，周围那井然有序的金光就像是一潭清水中突然多了一台搅拌机似的，疯狂的转动了起来。

　　金光、狼人……

　　在这一刻两者的配合达到了一种完美默契的地步。

　　然而，郑浩天的脸上却是突地露出了一丝莫名的笑容，他转过了头，笑嘻嘻的看着从侧面陡然出现的狼人。

　　那脸上的表情没有半点儿的诧异，就仿佛他早就知道对方即将从那里出现似的。

　　随后，他伸出了手。

　　此时，郑浩天的一双手已经变成了一对宽厚的熊掌，就这样平平的迎着狼爪子挥了过去。

　　吴云的眼眸在瞬间凝缩为一点，他出其不意的突然袭击，本来就是想打对方一个措手不及。但是在看到郑浩天笑脸的那一刻，他就知道，自己的如意算盘落空了。

　　郑浩天对于他的突袭早有准备，而更可怖的是，看他的模样，在自己准备动手之前，他似乎就已经提前知道了自己袭击的方向。

　　这，又怎么可能……

　　这个念头在他的脑海中一闪而过，他就觉得手腕上传来了一阵难以形容的强烈剧痛。

　　他化身为狼人，虽然力量巨大，凭借着阵图和狼爪子，一生中也不知道有多少强者被他所杀。

　　但是，他的这双狼爪子明显没有对方的那对熊掌结实。

　　当双方毫无花俏的硬碰硬的砸在一起之后，顿时是强弱立判。

　　吴云的身形飞速后退，他的狼爪子上鲜血淋漓，几乎被那股巨大而不可思议的力量震断了手臂。

　　仅仅是一瞬间，他就已经重新的退入了金光之内，在金光的掩护之下，尽可能的远离这头人形怪兽。

　　然而，郑浩天的反应却是大大的超出了他的预料。

　　他的身形只不过是微微一晃，一对熊掌上更是连一点儿白痕也没有留下。

　　若是单论身体强度，狂暴熊王比起一般的巨狼可是胜过了不止一个档次。

　　随后，他一步跨出，竟然是笔直的冲入了金光之内。此时，他的身周亦是光华万丈，金刚一族的护体神功被他运用的到了极致，而在他的身体上更是浮现出了一副强大的全身铠。

　　在护体神功和全身铠的掩护之下，纵然是金光照射到了他的身体上，但也无法对他造成任何的伤害了。

　　毕竟，这只不过是一座幻阵，而并非真正的攻防大阵。

　　“轰，轰，轰……”

　　数道如同雷霆般的轰鸣声不断的在阵图中响了起来，吴云狼狈万分的逃窜着，他的身上已经多了数道伤痕，那是被狂暴熊王的力量所伤。

　　他心惊胆寒的吼了一声，叫道：“不可能，你怎么可能看破幻阵……”

　　此时此刻，就算是白痴都明白，郑浩天已经看破了幻阵的虚实。起码，他能够在这一片耀眼的，混淆视线的金光中找到吴云的真身。

　　郑浩天长笑一声，道：“区区幻阵，又如何能够奈何得了我。”

　　他口中虽然说的狂妄，但心中却是暗叫惭愧。

　　如果吴云是以其它类型的阵图困住他，确实还有着几分可能。但若是提及幻术么……

　　普天之下，还有什么生物的幻术能够比得上梦魇呢？

　　在梦魇的指点之下，他对于这座幻阵虽然不能说是了如指掌，但若是想要脱身而出，却是轻而易举之事。

　　只是，郑浩天并不满足于此，既然吴云想要算计他，那他自然要还给对方一个大大的惊喜。

　　重重的一拳从上而下轰击，重重的砸在了吴云的肩上，他发出了一道悲戚的惨叫声，身形更是摇摇欲坠。

　　一个五星灵者，若是凭借真正的力量与郑浩天争斗，绝对不会如此不济。但他算计别人不成，反被郑浩天所算，才会落到如此狼狈的地步。

　　只是，五星强者毕竟非同凡响，他厉吼一声，道：“郑浩天，这是你逼我的。幻阵大法，变……”

　　陡然间，四周的金光开始剧烈的涌动了起来，它们在这里形成了一个巨大的漩涡，拼命的吸纳着来自于外界的力量。

　　整个天空中都充斥着一种强烈的到了极点的肃杀之气，连那万里无云的晴空都变得阴森黑暗了起来。


第四百三十九章 抢夺

　　“虚实之阵？”郑浩天的脸色一凝，他感受着来自于外界的气息变化，心中终于变得有些沉重了起来。

　　这座阵图的威能还在他的想象之上，这并不仅仅是一座幻阵，而且还是一座可以随时变化为真实的阵图。

　　虽然郑浩天本人并不会布置这种阵图，但却也曾经听说过。

　　这种阵图布置起来耗损甚大，而且有着一个致命的缺点。那就是一旦将幻阵激发为真实阵图，那么就会对阵图本身造成巨大的伤损。

　　如果这是一个超级大门派的守护大阵，那么还可以使用种种方法进行修补和充能。但是在这种地方布置的阵图一旦激发了真实一面，那么等待它的就将是崩溃碎裂一途了。

　　吴云为了将他留下，竟然不惜将这一座阵图彻底毁去。

　　由此可见，他对于通天套装的渴望究竟达到了何等地步。

　　冷哼一声，郑浩天道：“吴云，想不到你布置的是虚实之阵，此阵的价值之大只怕并不在通天套装之下了。你这样做，不怕得不偿失么？”

　　吴云充满了怨毒的声音响了起来：“郑浩天，你先前若是肯交换，自然不会再有这番变故，如今你再想讨饶，也已经晚了。”

　　郑浩天心中微动，豁然道：“吴云，在你的手中，莫非还有另一件通天套装不成？”

　　虚实之阵的价值确实能够与单件的通天套装相比拟，但是，如果有两件通天套装联合起来，那么其价值就远非这区区阵图能够比拟了。

　　吴云能够如此断决的舍弃了这座阵图，十有八九是因为在他的身上有着一件通天套装，所以才会如此不择手段的想要将自己留下。

　　吴云愣了一下，道：“吴某手中是否有此物，并不值得阁下关心，你还是乖乖的受死吧。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“吴云，你真是信心十足，难道就凭这区区虚实之阵，就一定能够将郑某留下么？”

　　吴云放声长笑，道：“你若是想要破阵而出，就来试试看吧。”

　　他的话音刚落，阵图中顿时响起了阵阵如同雷鸣般的巨响。

　　一道道粗大的电光闪烁不定，向着郑浩天轰然劈下。这些，都是真正的闪电，而且还是凝聚了大自然中无穷天地灵力之后所产生的巨大威能。

　　这是吴云将阵图的力量催发至极致的结果。

　　虽然这样做会加速阵图崩溃的速度，但吴云已经是再无选择了。只要能够将郑浩天留在此地，并且让他获得通天套装，那么这一切的消耗就都是值得了。

　　郑浩天深吸了一口气，身周的护体神光骤然大涨，就像是在烈火中浇了一瓢滚油似的，浑身上下释放出了无以伦比的巨大威能。

　　虽然外界是电闪雷鸣，一股股巨大的力量轰击而来，但是却无法对郑浩天造成丝毫的损伤。

　　只是，此时的郑浩天动用的乃是丹田一缕最精粹的真气，这股真气无论如何都无法持久罢了。

　　吴云的脸色微变，但随即冷笑道：“郑浩天，我承认你确实是绝代天才，或许拥有着能够与赫连燚比肩的天赋。但是你就不要痴心妄想的抵抗了。哼哼，人力终究有其极限，又如何能够与沟通了整个天地之力的阵图抗衡。”

　　随着他的厉喝，空中的雷电之力愈发的强大而猛烈，那一道道粗大的如同人臂的光芒狠狠的冲击着郑浩天身上的守护之光。

　　有些雷电的力量实在太大，终于将守护之光打破了一线，并且射到了铠甲之上。

　　然而，郑浩天身上的铠甲却是流光四转，悄然无息的就将这一缕雷电的力量给化解了。

　　郑浩天悄悄的松了一口气，刚才他是想要测试一下铠甲的威能，所以才会故意露出了一丝破绽。

　　结果，这件出于严景一之手的超级铠甲果然拥有着不负众望的防护力量。

　　这一缕电光甚至于给它扰痒痒的资格也没有就被化为无形了。

　　此时，他终于可以确定，这座阵图确实拥有着能够威胁他的力量，但要说将他击杀在此，却还是力有不怠。

　　不过，他可不愿意永远的留在这个危险之地。

　　双眉一扬，郑浩天眼眸中精芒闪烁，他沉声道：“吴云，这座阵图是一座有束搏之力的阵图，只要我能够挣脱这股束搏之力，就能够脱身而去。”

　　吴云微怔，心中莫名的涌起了一丝不祥之兆，不过他随即就将这个可怕的念头抛开了。

　　这座阵图的来历并不简单，哪怕是吴云身陷其中，亦是必死无疑，所以他绝不相信，这个对于阵图并没有多少理解能力的气师灵者能够脱身而出。

　　“不错，你若是能够挣脱这束搏之力，当能逃得出去。但是……”吴云冷笑道：“你能么？”

　　郑浩天的嘴角缓缓裂开，一缕奇异的微笑从他的脸上浮现了出来：“能或不能，就让我试试看吧。”

　　从他的双腿之上，陡然间都亮起了一缕金光。

　　这些光芒迅快的蔓延了起来，它们将郑浩天的两条腿彻底包裹。

　　吴云的眼睛陡然间睁到了极致，他死死的盯着这两道光，只觉得心头震撼，难以自己。

　　“通天套装，通天套装……”吴云的脸色变得极其难看，他涩声道：“怪不得，怪不得……”

　　此时，他终于明白郑浩天为何会拒绝用通天套装交换大光明金手指符箓的缘故了，原来在此子的身上，已经集齐了两件通天套装。

　　若是仅有一件在手，郑浩天说不定就换了，但是拥有两件，而且他肯定体验过了两件通天套装集齐之后所释放的威能。

　　在那种情况下，他自然不可能再考虑交换的选择了。

　　“不错，正是通天套装。”郑浩天冷然道：“就让你见识一下，当两件套装集齐之后的威力吧。”

　　话音刚落，他的脚下顿时光芒大盛，这道光自从出现的那一刻起，顿时向着遥远的天际蔓延了过去。而且它的速度之快，已经达到了一个不可思议的高度。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一道巨大的轰鸣声，这条光芒已经在这一片雷电区域内劈开了一条直通天际的大道，延伸向了遥远而漫无边际的虚空之内。

　　郑浩天的身形微微晃动，他暇意的闭上了双目，尽情的享受着这种极限速度所带来的强烈快感。

　　这片阵图虽然强大，但正如郑浩天所言，无论是它的束搏力量，仰或是它的范围都有着一定的限制。

　　只要能够拥有突破限制的力量，那么就能够轻而易举的破阵而出。

　　若是仅有一件通天套装，确实无法拥有撕裂阵图束搏的力量，但是当两件套装集齐之时，那种突然爆发出来的力量就变得汹涌澎湃，难以阻挡了。

　　仅仅是一瞬间，这条通天大道就已经用最原始，最暴力的方法击破了这座强大的虚实之阵……

　　半空中的通天大道陡然停了下来，郑浩天昂首傲然回望。

　　在阵图之外，吴云脸色苍白的站在虚空之上，望向郑浩天的眼眸中充满了惊惧之色。

　　他能够将郑浩天困于此处，就是因为凭借着这座大阵的威能。可是如今郑浩天却是破阵而出，兼且在他的身上还有着两件通天套装，那是无论如何也追之不及的了。

　　心念一转，吴云的脸上陡然露出了一丝狰狞之色，他狂吼道：“郑浩天，你身上有两件通天套装，我一定会大肆宣扬出去，让所有的宗师和大灵者们都知道，你就准备好迎接他们的抢夺吧。”

　　郑浩天的脸色微微一变，此时的他已经知道了通天套装的价值。

　　这种宝物，宗师是否放在眼中他不敢确定，但对于大灵者们来说，那绝对是一道无法抵御的诱饵。

　　而且，在他的身上还有着两件套装，若是吴云真的将此事宣扬出去，只怕日后确实要麻烦不断了。

　　轻轻的叹了一口气，心中的杀机陡然间强烈了起来。

　　“吴云，你这样说，岂不是自寻死路。”

　　吴云诡异的一笑，道：“是么？有本事，你来杀我啊。我保证。”他信誓旦旦的道：“只要我今日不死，那么你的事情会在最短的时间内传遍整个战场。”

　　说罢，他的身形一动，竟然向下沉去。

　　仅仅是转瞬间，他的身形已经消失在那一片虚实阵图之内了。

　　郑浩天眼中闪过了一丝了然之色，他明白了吴云的打算。

　　这家伙，竟然是想要躲入阵图之内，重新借助于阵图的力量来对付自己。

　　如果自己置之不理，那么他在阵图威能消失之前，肯定会通过种种手段将消息传递出去。但若是想要将永绝后患的将其斩杀，就要深入阵图之内。

　　这，确实是一个两难的选择。

　　微微的摇着头，郑浩天无奈的叹道：“也罢，这是你自寻死路，怪不得别人。”

　　他手腕一翻，已经取出了一个造型古朴的圆筒。

　　这个圆筒看似平淡无奇，但是当郑浩天取出来的时候，它顿时释放出了一丝不同寻常的力量。这些力量迅快的弥漫了开来，并且与天地间最精粹的灵力发生了最为微妙的结合和变化。

　　郑浩天将圆筒对准了下方的区域，轻喝道：“千诛空锁大阵，放……”

　　顿时，他手中的圆筒爆裂开来，化作了无穷无尽的光幕，向着下方笼罩而去……


第四百四十章 千诛空锁大阵

　　千诛空锁大阵……

　　在飘渺大陆之上，严景一乃是公认的最强大的阵图师之一。

　　或许他算不上大陆第一阵图师，但凡是出于他手中的阵图，却绝对都是珍品中的珍品。

　　为了交换郑浩天手中的凤凰涅槃之火，他可是下了真正的血本，将一直舍不得出售交换的珍贵阵图拿了出来。

　　此时，在郑浩天灵力的催发之下，整个圆筒骤然爆裂开来，化作了星星点点之光扩散了出来。

　　这座阵图笼罩的范围若是与吴云所布置的虚实之阵相比，其实还是略有不如。

　　但是，当两座阵图的光芒交相辉映之时，却是高低立判。

　　如果说吴云的虚实之阵是一片积雪，那么千诛空锁大阵就是一团燃烧着的烈火，骤然间冲入其中。

　　几乎没有任何抵抗的，所有被烈火覆盖着的范围都融化了，它们被千诛空锁大阵的威能所侵蚀，同化而消失，整个阵图在瞬间变得千疮百孔，再也无法维持它的威能了。

　　陡然间的变故让郑浩天和吴云都是一怔。

　　哪怕是释放出了千诛空锁大阵的郑浩天，也绝对想不到此阵竟然有此不可思议的威能。

　　然而，他的心中随即大喜过望，屈指一弹之间，已经将阵图的威能彻底的催发了出来。

　　这是严景一精心炼制的阵图，但是对于操控者的要求却并不高，起码远没有另外两座阵图那般，必须要阵法师坐镇方能够释放其威能。

　　这座阵图一旦从天而降，顿时将吴云的虚实之阵冲击的七零八落，并且把正在阵图中心，想要引诱郑浩天进入其中的吴云困于其中。

　　“不，不可能……”吴云的脸色大变，他厉声喝道：“你怎么可能操控如此强大的阵图？”

　　阵图的威能越是强大，那么对于操控者的要求就越高。

　　以千诛空锁大阵的威能来看，想要激发它威能的，起码也要是一位阵法师。

　　然而，他却不知道，这个阵图乃是严景一大师凝聚了无数心血之后，才侥幸炼制成功的一座另类阵图。纵然是在一般的气师灵者手中，也同样能够激发出不俗的力量。

　　郑浩天放声长笑，道：“吴云，你这是作茧自缚，自寻死路，看看究竟是谁乖乖受死吧。”

　　他手指一点，天空中顿时浮现出了无数光点。

　　这些光点在瞬间转化为无穷无尽的剑光，并且在千诛空锁大阵之外凝聚出了一座座玄奥的剑阵。

　　不过，这些剑阵并不是攻击或防御之阵，而是化作了一个个的漩涡，尽情的吸纳着来自于天地间的无穷灵力，并且将这些灵力毫无保留的输送到了阵图之内。

　　顿时，千诛空锁大阵之内的光芒大盛，那一道道光线完全的取代了虚实之阵的金光，化作了一道道尖锐的细针，朝着吴云冲击而下。

　　吴云厉吼一声，此时他已经知道，这一次的伏击彻底失败。

　　郑浩天，这个来自于飘渺大陆的年轻灵者，不但拥有着强大的实力，而且还拥有无数的神兵宝物。

　　他身形一转，身上的毛发根根竖起，竟然化作了一副诡异而强大的铠甲，将自身守护的水泄不通。

　　同时，他的手指向着天空中一划而过。

　　顿时，在他面前的空间就开始破裂开来。

　　既然无法与郑浩天力敌，那么唯一的办法就是远遁而逃了。

　　然而，就在这一刻，他又听到了郑浩天那仿若是雷霆般的声音响了起来。

　　“锁……”

　　顿时，那逐渐撕裂的空间停了下来，并且以更快的速度恢复了原样。

　　吴云脸上的血色立即退了下去，这座阵图的威能不仅仅远超他的想象，而且还拥有着锁定空间的能力。

　　与之相比，郝茗曾经操控过的十二空锁大阵就显得是逊色许多了。

　　这个郑浩天，在与郝茗交手之中，硬是没有将此阵暴露出来，他的心机竟然是如此的深沉。

　　郑浩天轻哼一声，他的双手不停的做出了一些奇异的动作。

　　在这些动作的操控之下，阵图缓慢而坚定的转动了起来，所有的光芒不停的凝聚着，从光针化为了一块块的巨石，狠狠的砸在了吴云的身体之上。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的轰鸣声不断的在吴云身周响起，无论吴云如何闪避，都无法这从无孔不入的巨石之中脱身而出，唯有咬牙苦撑，将一块块巨石击碎爆裂。

　　这些巨石虽然由阵图幻化出来，但却是吸纳了无尽的天地灵力凝聚而出，其威能之强大，绝不在真正的巨石之下。

　　若是仅有一块砸在吴云身上，自然不可能给他带来什么威胁。但是当巨石的数量变得无穷无尽之时，纵然是五星灵者，亦是叫苦不迭。

　　一刻钟之后，所有的巨石陡然消失，天空中浮现出了一条条银色的怪蛇，这些怪蛇发出了嘶嘶的叫声，蜿蜒的朝着吴云游荡而去。

　　吴云手腕一翻，一把银色软剑已经出现在手中，轻轻一抖，顿时化作万千银光，点击在身周无数怪蛇的七寸之上。

　　只是，这些怪蛇虽然遭受重击，但却并没有死亡，而是依旧不死不休的缠了上来，张开了狰狞可怖的巨口，像是在临时之前也要狠狠的咬上一口似的。

　　怪蛇的数量无穷无尽，虽然吴云竭尽全力，但依旧是无法防住所有的怪蛇冲击，短短片刻之内，他的身上已经被数十条怪蛇咬中。

　　而更让他感到恐怖顿时，这些怪蛇的咬合力量达到了一个不可思议的地步，虽然没有咬穿他的铠甲，却已经让他的铠甲变得伤痕累累了。

　　“啪……”

　　所有的怪蛇陡然爆裂开来，化作了无穷的光海。

　　吴云刚刚松了一口气，就看到了让他感到可怖的一幕。

　　这些光芒重新凝聚，化作了一头头双翼四爪怪兽，它们发出了悲戚的叫声，朝着吴云狂涌而至。

　　吴云的眼神一凝，他爆吼一声，手中软剑消失，换了一只巨大的铜锤。他伸手一挥，锤头与最先的一只怪兽狠狠撞击在一起，顿时将那只怪兽生生的击成了一团肉糜。

　　不过，这从虚空中浮现出来的怪兽可不仅仅只有一只，而是成千上万。

　　它们悍不畏死的冲了上来，一只只的张开了血盆大口，仿佛与吴云有着不共戴天之仇般，将他团团围住。

　　吴云毕竟是一位身经百战的五星灵者，他的脸上不动声色，手中大锤如同风火轮般的挥舞着，将所有靠近他的怪兽都一一敲碎。

　　虽然怪兽的数量庞大，但吴云更像是一个永不会觉得疲惫的铁人般，生生的将所有怪兽尽数敲死。

　　只是，当他刚刚将最后一头怪兽击杀之时，眼前又是光芒大作。

　　所有怪兽的尸体在同一刻分解，它们凝聚成了一根根粗大的圆木。

　　这些圆木发出了如同轱辘行走般的巨大声响，并排在一起，向着吴云碾压过来。

　　吴云的眼眸中闪过了一丝绝望之色，他终于有些明白这座大阵的威能了。在这座大阵之内，能够凝聚无穷天地灵力化为不同的攻击手段。

　　他能够破除一道、二道，但是天知道这些手段究竟有多少道。

　　人力有时而穷，一旦他力竭体衰，就是他毙命于此之时。

　　吴云身形晃动，在圆木之中辗转挪移，想要脱身而出。只是在这苍茫的天空之下，举目望去，尽是一片巨木，根本就没有远离的希望。

　　他的心深深的沉了下去，陡然间昂首一声厉吼。

　　“郑浩天，有本事就出来与我决斗，依仗阵图之力，不算英雄好汉……”

　　阵图之外，郑浩天的脸上浮现出了一丝冷笑，他朗声道：“吴云，先前是谁躲在虚实之阵之中，是谁依仗虚实大阵之力想要将我困住的？”

　　吴云的呼吸顿时为之一窒，他的身形稍稍一顿之时，已经被一拍圆木追上。

　　他无奈之下，挥舞巨锤狠狠砸去，将圆木砸为两截。不过，就是这一瞬间的耽搁，就让无数圆木紧随而上，将他团团围住，再也没有了躲闪的余地。

　　吴云怒极而吼，手中大锤挥舞如风，不过片刻，就已经将这些圆木尽数击毁。

　　但是，他尚未来得及喘上一口气之时，又是无数光芒沸腾。

　　在这些光芒之中，庞大的天地灵力凝聚而成，变成了一只只细小的蜜蜂。这些蜜蜂有着尖锐的长刺，狰狞的外表，通体黝黑泛绿，似乎蕴含着剧烈的毒性。

　　“嗡嗡嗡……”

　　刺耳而尖利的叫声弥漫在这一片区域之中，当所有的蜜蜂汇聚在一起的时候，似乎连整片天都被它们给遮掩了起来。

　　吴云惨哼一声，虽然他知道这样耗下去凶多吉少。但是做为一名实打实，踏着无数强者尸体走过来的五星灵者，他无论如何都不会放弃自己的生命。

　　手腕一翻，他再度取出了银剑，迎向了这一片铺天盖地而来的蜂群。

　　又是片刻，那强大的蜂群尽数被其斩杀，只是在他身上的铠甲终于多出了几条细微的裂缝。

　　蜂群之后，乃是熊妖，一只只雄壮威武的熊妖踏着轰隆隆的步伐上前，将他围困其中。

　　当熊妖尽数消灭之后，吴云身上的铠甲又多了几处凹陷。

　　洪水，飞禽、猛兽……

　　一种种不同的生灵或者是强大的自然灾害都在大阵中逐一的展现了出来。

　　也不知道过了多久，吴云终于发出了一道绝望的吼叫声，他身上的铠甲已经是彻底破裂，他身上的力量已经是消耗殆尽，就连他的灵体都爆裂开来。

　　“郑浩天，我做鬼也不会放过你……”

　　他厉吼一声，长剑一划而过，一道血箭冲天而起，终于身陨而亡。


第四百四十一章 意外来客

　　远方高空之上，郑浩天双手背负，冷冷的看着下方。

　　从吴云陷入千诛空锁大阵之后，他就再也未曾动手，而是完全依靠大阵的威能生生的将这个强大的五星灵者给磨死了。

　　千诛空锁大阵，不愧是严景一所炼制的最出色的阵图之一，就连五星灵者都无法在阵法的围困下逃出生天。

　　此阵号称千诛，那是因为在阵图内可以变化出上千种不同的攻击手段，或是巨大怪兽，或是自然灾害，或是尖针碎片等等不一而足。

　　凡是陷入此阵中的强者除非拥有着能够瞬间破开阵图逃离的能力，否则就唯有被死死的压制在阵图之内，直至身死命殒的结果。

　　不过，吴云毕竟是一位五星强者，他在阵图内坚持了许久的时间，直至数百种变化之后方才力尽而亡。而在这段时间中，他已经有数次冲到了阵法笼罩的边缘处，眼看就要破阵而出了。

　　若是无人操控的阵图，或许还真的无法困得住他。

　　但是，郑浩天虽然并非阵法师，但修炼了万剑决之后，对于阵法多少还是有些涉猎。所以一旦遇到了这种情况，他就立即调整阵图中心位置，让吴云始终处于无穷的攻击之下。

　　眼见他最终力尽而亡，郑浩天亦是暗自叹息不已，同时也为阵法的威力深深震撼。

　　自己所操控的一个千诛空锁大阵就能够生生困死一位五星灵者，那么换作一个正牌的强大阵法师操控更加强大的阵图呢？

　　他终于明白，为何各派会如此费尽心机的去加持本门的护山大阵，因为在某些时候，这种大阵确实是门派得以传承延续的最大本钱了。

　　轻轻的一挥手，下方光芒逐渐的收拢了起来，并且归纳于他的手中，最终变回了一个手臂粗细的圆筒。

　　将此物小心翼翼的收了起来之后，郑浩天的身形一晃，已经来到了下方。

　　吴云已经知道了郑浩天的心思，他是想要利用他的能力来测试阵图的威能。所以在最后山穷水尽之下，他不甘受辱，拔剑自刎，也算是一条汉子了。

　　只是，人死了就是死了，无论他生前有多么的光辉，最终都将归于黄土。

　　在他的身上搜索了片刻，郑浩天将所有的战利品都拿了出来。

　　吴云身上的铠甲原本是一件相当高级的货色，但是在无穷无尽的打击之下，已经变得千疮百孔，完全没有了修复的价值。

　　而他先后拿出来的那两件神兵亦是受了不小的伤害，其中一件伪法器级别的神兵更是被生生的打碎了器魄之灵，重新退化为宝器了。

　　不过，郑浩天对于这些东西的兴趣并不大，真正让他瞩目的，其实是从吴云身上所获得的一些特殊物品。

　　五星灵者在战场上厮混多年，身上的好东西绝对不少。

　　在经历了不知道多少次的战斗之后，他身上的战利品相当丰厚。虽说其中绝大部分都出售给了各地的商会。但是一些最珍贵的物品，却被他保留了下来。

　　其中有着大量的珍稀药材，原料，甚至于还有着一些破损的战甲，神兵等物。这些东西虽然看上去破损了，但是其炼制材料却无比珍贵，若是能够找到某位炼器大师将之融化提炼，应该能够重新铸造一件旷世神兵。

　　当然，除了这些东西之外，最令郑浩天看重的，还是那块记载了大光明金手指符箓的玉石。

　　将所有的物品一起拿出来之后，郑浩天轻叹一声，伸手轻轻的拂过。

　　吴云的尸体顿时消散了开来，就连地面上的血迹也同时蒸发不见了。

　　如果他所斩杀的是一头异族强者，那么郑浩天绝不介意用它的尸体来换取自己的荣耀。但是，一个同族的人类强者，无论他生前是友是敌，既然已经身死，郑浩天就绝对不会利用他的尸身。

　　哪怕这具尸身的作用绝不在五星妖族灵者的尸首之下，他也只会将之彻底抹去。

　　随后，郑浩天伸手轻轻的捏住了这面玉石，一缕强大而精粹的光明力量涌入其中。

　　虚空中顿时亮了起来，一些细小而整齐的字迹在这里展露了出来。

　　这种玉石相当的珍贵，而且想要阅读的话，就必须使用最精粹的光明力量进行激发，否则就算是使出了吃奶的劲儿，也休想看到其中的任何字迹。

　　郑浩天双目微凝，小心翼翼而仔仔细细的观看着，他时而轻轻额首，时而眉头紧皱，最终长长的吐了一口气。

　　这张符箓的炼制困难程度竟然超乎了他的想象之外，甚至于比起从家传宝典中所学到的那四张光暗灵者符箓还要难上一筹。

　　这纯粹是一种感觉罢了，但是郑浩天曾经炼制了无数张符箓，积攒了相当的经验，所以他立即就判断出来了。

　　犹豫了片刻，郑浩天找了一个平地，取出了灵笔，将一张灵者级别的空白符箓铺在了地上。

　　灵者级别的妖兽或者是异族在大灵界中绝对是罕得一见，想要获得它们身上的皮肤毛发更是难上加难。

　　但，这里是灵者战场，别的东西或许不多，可是异族灵者的尸体却是绝对不少。

　　所以，在这里想要搜罗灵者级别的空白符箓，反而要容易的多。

　　深深的吸着气，郑浩天的身上星芒闪动，那亿万剑海再度释放了出来。

　　这些剑海围绕在他的身边，形成了一个个细小的漩涡，尽情的将天地之力吸纳其中。适才在使用千诛空锁大阵之时，郑浩天也曾经这样做过。而这一次，他在炼制符箓之时，竟然也采取了同样的手段。

　　灵者符箓对于灵力的要求极其庞大，已经不再是区区灵石能够满足的了。

　　在万剑宗内，郑浩天可以去一些天地灵力雄厚的地方炼制，因为那里的灵力程度已经足以支撑这种消耗。但是在这里，他可无法随心所欲的找到什么灵力充沛之处，只好使用这种笨方法来进行炼制了。

　　这种化剑阵为漩涡吸纳灵力的方法乃是他从千诛空锁大阵之中学到的，这其实是一种专门为大阵所准备的配套辅助阵法。

　　但是此时用在这里，却是恰到好处。

　　仅仅是片刻之间，郑浩天手中的灵笔顿时亮了起来，而且还释放出了剧烈的光芒。

　　他轻轻的将笔尖落了下来，那柔软的笔尖碰触到符箓的那一刻起，庞大的灵力顿时狂涌而入。

　　周围的天气发生了微妙的变化，空中逐渐的产生了一缕缕轻轻的微风，而这些微风正在以肉眼可见的速度成长着。

　　它们向着高空蔓延而去，并且变成了巨大的罡风。

　　它们依旧在成长着，乃至于成为了强大的龙卷风……

　　从遥远的地方看过去，这片区域形成了一个非常古怪的景象。一道龙卷风向着天空中长长的蔓延了上去，就像是一条无比巨大的怪兽，将它的尾巴歪歪扭扭的插入了那无尽的云霄之内。

　　在龙卷风的笼罩范围之内，郑浩天全神贯注与眼前，他虽然隐隐的感应到了天地间的灵力波动变化，但却已经是无暇分心了。

　　只是，在他的心中暗自叫苦，这一番的动静实在是太大了，怕是会引起不必要的麻烦。

　　他与吴云之间的战斗虽然看上去声势浩大，但实际上因为阵图的隔绝，所以在外界并没有什么明显的特征。

　　虽说亿万剑海也吸纳了无穷的天地灵力，但同样是因为阵图的关系，所以并没有弄出此时这般浩浩天威的异象。

　　此时，他心中唯一期盼的就是，这里附近没有灵者经过，否则在见到了这番异象之后，肯定会有强者光顾。

　　然而，他的祈祷并没有灵验。

　　就在片刻之后，从极远的方向亮起了三个小小光点。

　　不多久，附近的空间顿时被撕裂了开来，三个来自于不同方向的强者先后在龙卷风的外围出现了。

　　这是三个不同种族的强者，一个是浑身长满了金钱的四星豹妖，一个是浑身黑气缭绕的四星地魔，而另一个就显得颇为古怪了，他竟然是一个上半截为人身，但下半截则是数丈左右长的小型龙卷风的奇特生命体，而在他的额头之上，同样的亮起了四颗闪亮的星星标记。

　　这三位强者先后出现之后，都是互望一眼，眼眸中都有着警惕和不善之色。

　　“风灵一族……”豹妖的双目一亮，道：“嘿嘿，我们的运气真好，竟然碰到了凤灵。阁下，我们联手一次如何？”

　　地魔眨着眼睛，贪婪的看着风灵，道：“很好，等拿住了他，我们再各凭手段。”

　　在这个世界上，精灵一族是最神秘的种族，无论是火灵，水灵，风灵等等，都是其余种族们梦寐以求的宝物。

　　所以在见到了风灵之后，妖族和地魔顿时连天空中的那股罡风也忘记了，而是将全部的注意力集中到了风灵之上。

　　那位风灵者冷笑一声，他轻轻的挥了一下手，道：“就凭两位的实力，难道自信能够留得下本座么？”

　　豹妖和地魔顿时犹豫了起来，他们自然知道，想要追得上风灵一族，那简直就是痴心妄想。

　　仿佛是看出了他们的心思，风灵沉声道：“两位来此的目的应该与在下一样，被这股罡风吸引而来，既然如此，我们不妨在这里等待片刻，看看那罡风过后究竟有何变故吧。”他嘿然一笑，道：“若是大家合作，或许都有好处。但若是两位想要打在下的主意，那么就别怪在下从中捣乱，让两位一无所获。”

　　豹妖和地魔迟疑着，突然听到一声爆响，他们三个不约而同的看了过去。

　　那强大的龙卷风已经是消弭无踪，只余下风阵的最中心处，一个人族灵者满脸喜悦的看着地面。

　　而地面上的那张符箓更是吸引了所有人的目光。

　　骤然间，风灵的眼珠子凸了出来，他惊呼道：“大光明金手指符箓……”


第四百四十二章 三强混战

　　天上没有云，蓝色的穹窿覆盖着一望无际的田野。而天的蓝色又极有层次，从头顶开始，逐渐淡下来，淡下来，到天边与地平线接壤的部分，就成了一片淡淡的青烟。

　　当先前弥漫在天际间那突如其来的龙卷风消散之后，整个天空就恢复了平静，并且再也看不出任何狂风肆虐的气象了。

　　那巨大的能够给无数人带来毁灭的罡风，对于整个天地而言，却是如此的微不足道。

　　郑浩天在画完了最后一笔之后，将释放在外的剑光都收了回来。

　　缺少了剑光漩涡的吸引，以及灵符的吸收之后，那奇异的天地异象也就慢慢消失。不过，让郑浩天感到郁悒的是，当他抬起了头之时，却发现六道碧绿幽幽的目光紧紧的盯住了面前这张刚刚完成的符箓，他们毫不掩饰自己的贪婪之心。

　　眉头微微一皱，郑浩天伸手一招，大光明金手指符箓顿时漂浮了起来，落入了他的手中。

　　旁边三位强大的四星异族们的目光虽然都紧盯着符箓，但却并没有哪一个率先出手。

　　片刻之后，豹妖裂开了血盆大口，叫道：“人族的一星小子，将符箓奉献给豹天尊大爷，我可以饶你一命。”

　　“豹天尊，嘿嘿，好狂的口气。”地魔拍着胸膛，发出了如同战鼓擂动般的声音：“本座地魔王族哗耳刺，人族小子，还不快将符箓送上来。”

　　他们两个先后开口威胁，而身上更是煞气腾腾。

　　其实一个区区人族一星灵者并不会被他们看在眼中，如果不是因为彼此忌惮，他们早就冲上去直接抢夺了。

　　郑浩天哑然失笑，他刚刚斩杀过一位五星灵者，对于这些仅有四星的异族强者自然不会放于心上了。

　　不过，尚未等他开口，就听那风灵缓声说道：“人族的朋友，请不要惊慌，在下风之星，愿意帮助你。”

　　郑浩天微怔，莫名其妙的打量着对方。

　　风灵，乃是灵族一脉中的某个分支，以强悍的实力著称于世，但却从未听说过，这些风灵有什么菩萨心肠。

　　“风灵，你究竟想搞什么鬼？”地魔哗耳刺怒吼道：“有我们两个在，你休想独吞。”

　　豹天尊的眼珠子滴溜溜的转了一圈，他突兀的想起了什么，道：“我明白了，嘿嘿，人类，这张大光明金手指符箓是你刚刚炼制出来的吧。”

　　哗耳刺愣了一下，眼眸中顿时暴射出了奇异的光彩。

　　能够在战场上晋升到四星的，都不是笨蛋。在得到了豹天尊的提醒之后，被利欲熏心的哗耳刺也随即明白了过来。

　　在这个人类的手中虽然有着一张价值万金的大光明系符箓，但是，这张符箓的价值若是与它的炼制者相比，那就是天差地远了。

　　就算是获得了这张符箓，也仅有一张罢了。但若是能够将那个人族灵者掠夺而去，那岂不是等于无穷无尽的符箓都掌握在他的手中了么。

　　一念及此，豹天尊和哗耳刺的目光顿时从符箓上移开，并且落到了郑浩天的脸上。

　　“人族小子，你跟着本座回我们妖族吧。”豹天尊瓮声瓮气的道：“我保证你在我们妖族中能够享受到最好的，甚至于比本座还要更好的待遇。”

　　“不，还是跟本座去魔族好。”哗耳刺睁大了眼睛，那双漆黑的眼眸闪烁着令人心动神摇的光彩：“我们地魔一族才是世界上最强大的种族，你的天赋唯有在我们魔族之中，方能彻底的发挥出来。”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　豹天尊捧着肚子，放肆而夸张的大笑着。

　　哗耳刺恼羞成怒的道：“你笑什么？”

　　豹天尊指着他，上气不接下气的道：“这个人类修炼的是光明系符箓，而你们魔族信奉的却是黑暗力量。他若是去了你们那里，怕是今生再无寸进，又岂能让他的力量彻底发挥出来。”

　　哗耳刺张口结舌了半响，怒气冲冲的道：“我不需要他再精进什么，只要他能够不断的提供大光明金手指符箓就行了。”

　　豹天尊嘿然一笑，引诱的道：“人类，我们豹族中也有光明系的前辈，你若是肯随我前往，我保证你的修为能够比以往大大增强。”

　　“人族朋友，这两个家伙心狠手辣，死在他们手上的人族灵者不计其数。”风之星连忙叫道：“你千万不可轻信他们，否则必定会悔之莫及。”

　　豹天尊和哗耳刺都是一脸怒色的盯着风之星，身上的气势陡然间暴涨了起来。

　　郑浩天环目一圈，他的脸上带着一丝似笑非笑之色。

　　如果自己不是一个光明系玉符师，并且能够炼制大光明金手指符箓的话，那么这些人在见到自己的那一刻，怕是会立即下杀手将自己宰了，然后再将这张珍贵的符箓掠夺而去。

　　在战场上，这种杀人越货的事情层出不穷，不仅仅在异族之间时常发生，就连同族之间亦是如此。

　　但是，在知道了自己光明系玉符师的身份之后，这三位强者的态度却来了个一百八十度的大转弯。

　　他们竟然不顾种族间的差异而与他套起了交情。

　　他微微摇头，暗自感慨。强大的精研辅修之道的气师灵者无论走到何处，都是最受欢迎的存在。

　　“轰，轰，轰……”

　　三股不同的气息陡然间冲天而起，这三位来自于不同种族的四星强者不约而同的出手了。

　　在他们的身上，荡起了一圈圈不同色彩的防护光罩，而他们的出手更是凶悍无比，处处透着一股子凌厉气势。

　　能够在战场中晋升到四星的，每一个都是身经百战的强者。

　　在他们的手上，都有着无数异族灵者的鲜血。同样的，在斩杀了那么多强者之后，他们身上的神兵宝物亦是层出不穷。

　　此时三个异族强者一旦开战，都显示出了非比寻常的实力。

　　不过，他们三人虽然厮杀在一起，但隐隐的将郑浩天包围在中央，而且出手之时颇为克制，都是尽量的不让灵力余波轰击到他的身上。

　　低头看了眼手中的符箓，郑浩天心中颇为惊讶，他隐隐的觉得，这张符箓的价值只怕还要在他的想象之上。

　　他沉吟了半响，非常干脆的坐了下来，伸手轻轻一挥，在身周布下了一圈剑光。在这一层剑光的守护之下，那些厮杀的灵力余波根本就无法伤害到他。

　　既然他们三个愿意打生打死，那么他也就悉听尊便了。

　　手腕一翻，再度拿出了那面玉石，郑浩天将心神沉溺其中，尽情的研究起这张符箓起来。

　　虽然他刚才成功的炼制出了一张大光明金手指符箓，但是这张符箓却并未达到超品，而仅仅是达到极品罢了。

　　这个成绩若是换作另一位灵符师，绝对是欣喜若狂，可郑浩天却远不能满足。

　　这可是他第一次在全力以赴之下，却炼制不出超品符箓的经历。如果不能将这个情况解决，那么对于他日后的修炼将会有着极大的障碍。

　　慢慢的，他的心神越来越多的集中到面前的玉石之上，对于身外的厮杀争斗更是毫不在意了。

　　而那三位异族强者则是面面相觑，都在心中暗道，这个人类强者能够成功的炼制出大光明金手指符箓，果然是有其缘故。

　　看来他是一位专心于符道之人，只要给他一个专心研究符道的环境，他就能够抛弃一切的去钻研下去。

　　或许，也唯有这样的人物，才能够让这种逆天的符箓重现于世。

　　只是，让他们感到一丝不解的是，这样的人物无论出现在哪一个种族之中，都应该是他们竭力保护的对象，可为何这个人类却孤身一人出现在此呢……

　　“轰轰轰……”

　　三大灵者的争斗愈发的惨烈，虽然都是四星强者，但在实力上还是有着高低之分。

　　风之星凭借着灵敏多变的身法在两大灵者强横的力量之下自由穿梭，逐渐的占据了上风，豹天尊的实力虽然略逊一筹，可也是打得有声有色，反而是那头地魔渐渐的有所不支了。

　　哗耳刺脸上狰狞之色一闪而过，他厉吼道：“我得不到的东西，你们也别想得到。”说罢，他竟然对眼前的两位对手不管不顾，而是将手中的一道巨大黑色光华斩向了正在全神贯注研究符箓的郑浩天。

　　豹天尊和风之星都是骇然色变，他们不约而同的高呼道：“不要，小心……”

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声从郑浩天的身侧响了起来。

　　这一道黑色光华和郑浩天事先布置的防御光圈狠狠的撞击在一起，并且发出了巨大的爆炸。那强大的余波冲击和沸腾而起的力量远远的超出了他们三个的想象之外，纵然是三位四星灵者都感到了一阵心惊肉跳。

　　“哗耳刺，你……找死。”豹天尊激怒攻心的叫道。

　　风之星亦是脸色阴沉，死死的盯着这头地魔。

　　在如此强大的爆炸之下，就算是他们在猝不及防之下，怕也是难以逃出生天。

　　而那个一门心思研究符箓的人类灵者仅有一星修为，又如何能够躲过此劫。

　　哗耳刺放声长笑，道：“我说过，我得不到的东西，任何人都别想得到。”

　　然而，就在此时，一道清朗的声音却从那巨大的爆炸烟雾中响了起来：“很好，既然如此，那我就让你什么也得不到……”


第四百四十三章 梦魇邀战

　　三位异族强者同时一怔，他们都侧目望去。

　　只见那片浓雾之内，一人缓步而出，正是适才那位在他们三人竭力厮杀之中专心研究符箓的年轻人类。

　　不过，出乎他们意料之外的是，这个人类在如此凶厉的爆炸之下非但没有受伤，反而是一副神完气足，毫不在意的模样。似乎刚才那种程度的力量冲击对于他而言，就像是扰痒痒一般的没有任何作用。

　　风之星三人下意识的对望了一眼，在见到了这一幕之后，他们当然明白，这个人类绝不简单了。只是，当他们的目光落到了郑浩天手背上那非常明显的一星标记之时，刚刚提起的心就再度的落了下来。

　　在战场之上，星星标记是绝对无法作假的东西。

　　一星和四星之间，那是有着无法僭越的巨大差距，在战场上厮混了无数年的他们非常明白这个道理。

　　“人类，你的防护手段真的不错。”风之星眉头微皱，道：“但是就凭这些防护力量，难道你就想要与我们这些四星灵者抗衡么？”

　　豹天尊的嘴角扯动了一下，好不容易才将脸上的嘲讽之色收了起来，他语重心长的道：“人类，哗耳刺刚才向你出手，那是存心想要杀你。我保证，只要你愿意到我们妖族效力，我不但保护你的安全，而且还会尽量收集大光明系符箓，让你在辅修之道上更进一步。”

　　郑浩天双眉一扬，笑道：“这个条件确实令我动心，但非常遗憾的是，在我们人族之内，同样也能够获得光明符箓……”

　　他的脸色陡然一凝，一步踏出。

　　就在他这一步踏出之时，整个人的气势骤然一变。

　　如果说刚才他还是一个毫无威胁的小人物，那么在这一步之后，他的身上就充斥着一种极端危险的气息，仿佛是突然之间变成了一只远古凶兽，正睁开了恐怖的眼睛，将择人而噬的目光锁定了他们三人。

　　风之星三人不约而同的感受到了这股强烈的威胁，他们的身上冒出了丝丝寒意，身体表面都泛起了无数的鸡皮疙瘩，有着一种如坠冰窖的感觉。

　　然而，就在此时，郑浩天的气势陡然一泄，再也没有了适才的威风。

　　他侧过了头，似乎是在聆听着什么。

　　而事实上，在他的气旋之内，梦魇正发出了强烈的请求。

　　“郑浩天，让我出来吧，那头风灵交给我了。”

　　“你不用出手的，他们三个四星灵者，我一个人完全能够应付。”郑浩天毫不犹豫的说着。

　　“不。”梦魇的声音带着一丝幽幽的味道：“难道你忘记九幽真人的话了么？我若是一直托庇于你的羽翼之下而不经历铁血厮杀的话，那么我将永远也无法真正的成长起来。我……要成为世界上最强大的梦魇，所以，我要自己努力了。”

　　郑浩天张了张嘴，他的心中闪电般的闪过了九幽真人的那番话。

　　梦魇若是想要成长，就必须经历生死战斗，唯有在那种生死边缘游走的经历，才能够真正的激发出梦魇的能力。

　　若是有朝一日，他们能够踏足宗师之境的话，那么一个温室花朵般的梦魇，和一个经历过无数战斗之后的梦魇，将会成为两种完全不同的生物。

　　他们的实力之差，绝对会如同天与地一般的遥远。

　　郑浩天的伴生梦魇乃是一头变异梦魇，天生就比一般的梦魇要占据极大的便宜。昔日在镇魔塔内，他心高气傲，哪怕是在即将被炼化之时，亦是不肯屈服。

　　是以，当他知道了自己的处境以及日后的进阶之路后，整个心态就发生了巨大的变化。

　　郑浩天轻叹一声，道：“梦魇，我不反对你出来搏杀，但是第一次的对手，最好还是挑选一星灵者吧。”

　　“不用。”梦魇斩钉截铁的道：“相信我，我有伪法器黑暗锁链在手，我有天赋能力梦幻术，我能够战胜四星灵者。”他顿了顿，又道：“而且，风灵这东西，对我们很有用。”

　　郑浩天犹豫片刻，道：“既然你决定了，那就祝你旗开得胜吧。”

　　……

　　风之星三人身上的寒意刚刚泛起片刻，就已经平息了下来。

　　那个时间相当的短暂，几乎就是转瞬而过，甚至于让他们产生了一种类似于幻觉般的感受。

　　六道目光惊异不定的望着平静的郑浩天，他们都在心中嘀咕不已，这究竟是自己的感觉有误，仰或是眼前这个年轻人类灵者的身上真的释放出了如此可畏可怖的气息呢？

　　然而，仅仅是片刻之间，他们就已经不再怀疑什么了。

　　郑浩天平平的伸出了手，从他的身上缓缓的分裂出了一片黑色。

　　就像是他的影子从他的身体中分割了出来似的，形成了相当诡异的一幕。

　　随后，这道影子慢慢的成长了起来，在众人的注视下，变成了一个完全漆黑色的郑浩天。

　　三位异族灵者的眼睛在瞬间就瞪圆了。

　　“黑暗力量，竟然是黑暗力量……”地魔哗耳刺厉声叫道：“你是光明系灵符师，怎么可能拥有如此纯粹的黑暗……天啊，梦魇，竟然是梦魇灵者。”

　　在魔族之内，梦魇虽然归属于天魔之列，但它的名头之响亮，确实天下皆知。在所有已知魔族中，梦魇绝对能够排名前三，甚至于有着觊觎榜首的实力。

　　哗耳刺虽然也是地魔王族，但若是单以血统而论，那么相比于梦魇就差了十万八千里之遥了。

　　“梦魇……”

　　风之星和豹天尊都是倒抽了一口凉气，他们的眼眸中同时闪动着贪婪和疑惑之色。

　　这个人类既然是一星，那么与他在一起的梦魇想必也不会高级到哪里去。若是能够将之捕获，其价值之大，绝对不会逊色于一名超级光系灵符师的。

　　只是，一个光系灵符师，又怎么可能与一头黑暗的梦魇结成伴生关系呢？这一点纵然是让他们想破了头皮，也想不出半点儿的头绪。

　　“去吧。”郑浩天轻喝一声。

　　梦魇怪叫一声，整个人离地而起，骤然向着风之星扑了过去。

　　风之星的动作相当快捷，下半身那不停旋转着的龙卷风微微一晃，顿时远离了此地，如同一阵风般的飘到了十丈之外。

　　只是，梦魇的动作同样不慢，他竟然并不是直接追击，而是向着天空疾冲而去。

　　风之星抬头仰望，小心戒备，在他的手上更是取出了一件闪烁着光明力量的长枪遥指上方。只要梦魇敢从天空中俯冲而下，那么就会被这一枪毫不留情的贯穿。

　　不过，梦魇并没有丝毫冲下来的意思，他在天空中望着风之星，突然裂开了嘴，就这样笑了起来。

　　看到了这张笑脸之后，风之星的心中突兀的一阵恍惚，他突然发现，自己所针对的并不是什么战场上的敌人，而是自己一生中最好的朋友。

　　梦魇最为擅长的就是虚幻之术，而在晋升灵体之后，他已经将这种密术发展到了极致，甚至于能够在一笑之间引发其他人内心变化的程度。

　　正当风之星的脸上露出了久别重逢的笑容，想要收起长枪迎上去给同伴一个热烈拥抱的时候，他手中的长枪却是陡然亮了起来。

　　这把长枪是风之星收集的一件特殊神兵，虽然并不是什么伪法器，但是上面却带着一丝光明属性。

　　当梦魇的力量催发出来之时，与黑暗力量势不两立的光明属性顿时爆发了出来。

　　这些亮光迅快的蔓延而上，转瞬间就将风之星笼罩了起来。

　　微微的一怔，风之星顿时从幻境中清醒了过来。他大吼一声，身形一晃，趔趄的向后退去。

　　在他的脚下，地面上被刮起了一道巨大的深痕。

　　“梦魇，你竟然敢欺骗我……”风之星愤怒交加的吼叫道。

　　梦魇双肩一耸，道：“我们梦魇本来就是以幻术见长，当然要欺骗你了。”

　　他这番理直气壮的回答让风之星郁悒的几乎想要吐血，他的眼眸中露出了一丝怨毒之色，手中长枪陡然上指，一道巨大的光辉冲天而起，朝着空中的梦魇刺去。

　　“啪……”

　　梦魇依旧是笑着不闪不避，当这一道光刺中了他身躯的那一刻，顿时贯穿而过，同时他的身体亦是爆裂了开来。

　　风之星愣了一下，他几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　梦魇，那是何等强大的一个种族，竟然会被这平淡无奇的一枪给击杀了？

　　然而在下一刻，他就看到了令他心惊胆战的一幕。

　　爆裂开来的梦魇并没有就此消失，而是迅快的扩散了开来，他的整个身躯化作了一团浓密的黑色物体，将这一片区域完全的包裹了进去。

　　仅仅是一瞬间，在风之星的前后左右，上上下下就已经变成了一片漆黑。

　　他拼命的挥舞着手中长枪，光明力量不断的释放出来，让这些该死的黑色稍稍的远离了一些。

　　豁然，他的耳中似乎的听到了某种熟悉的呼唤声。

　　他抬头而望，在那如同夜空般的黑色中突兀的多出了几点星光。

　　这些星光闪烁着丝丝诱人的光辉，像是能够直接沟通他的心灵。

　　莫名的，他的心中生出了一种怠惫的感觉，他像是已经成为了九星灵者，已经离开了战场，回到了家乡。

　　他像是已经看到了自己的同胞，自己最亲密的家人。

　　他手中的长枪发出了如同悲鸣似的震动声，但是这声音已经无法唤醒它的主人了……


第四百四十四章 战斗种族

　　“快闪……”

　　几乎就是在梦魇爆裂，化身为无穷黑雾的那一刻，豹天尊和哗耳刺就同时叫了起来。

　　梦魇，这是多么可怖的一个名词，特别是在魔族之中，向来都是代表着无敌的称呼。此时，在见到一头梦魇以如此诡异的方式化为了漫天黑雾之后，他们心中唯一的念头就是尽快的远离此处。

　　只是，就在他们刚刚飞跃离开只是，就听到耳边传来了一道冷漠的嘲讽声。

　　“现在想走，已经晚了。”

　　他们两人定眼看去，不由地心生怒气。那个年轻的人类灵符师，竟然是双手抱胸，以一种不屑的目光打量着他们。

　　“哼，真是找死。”哗耳刺怒喝一声，他迈开了大步，向着郑浩天走去。他的每一步踏出都仿佛是千斤之躯踏在了地面上，响起阵阵的轰隆声。

　　豹天尊犹豫了一下，终于安静下来，他并没有出言或出手阻止，而是默默的等待着。因为他突兀的发现，自己对于这名人类灵气师已经是看之不透了。

　　既然如此，那就让哗耳刺这个笨蛋去一探虚实吧。

　　眼看哗耳刺即将上前，郑浩天却是毫不在意。他轻轻的一拍腰间，顿时从那处飞出了一道黑光。

　　这一道黑光在虚空中炸响一声，分裂为整整五道，随后以无与伦比的速度滑落地面，化身为五位天魔王。

　　“天魔……王。”

　　哗耳刺瞪圆了眼睛，他前进的脚步就像是灌满了铅水一般，再也难以挪动了。

　　他虽然是一位强大的地魔王族，但是在魔族之内，天魔和地魔却是不分伯仲。他虽然狂傲自大，但却从不以为就凭自己一个人的力量，就能够战胜五位天魔。

　　“呼……”

　　五个天魔的形态虽然各不相同，但在他们的气息之中，却有着强烈的黑暗力量，这是任何人都能够轻易感应到的。

　　他们喘着厚重的气息，猛地扑了上来，将哗耳刺围困在了中间，五把不同品质的神兵利刃毫不留情的朝着这头倒霉的四星地魔王族狠狠的劈砍了过去。

　　哗耳刺大声怒吼，竭力的抵抗着，并且放声叫道：“豹天尊，这个人类灵者是养魔师，他的实力完全依靠豢养着的梦魇和天魔王，你快点出手擒下他……”

　　豹天尊的眼睛顿时一亮，他自然听说过养魔师这个名词。

　　这是一种强大的存在，这种人物本身的战斗力并不出众，但却豢养了一批魔族。无论是天魔还是地魔，仰或是人魔，都能够被这种人物降服并且收为己用。

　　一旦与人对战之时，就会让这些魔头、魔王们出来迎敌。

　　这是一种异常强大的职业，只要他们豢养的魔族不死光死绝，他们就永远立于不败之境。

　　不过，养魔师也有一个致命的缺点，若是他所豢养的魔族被人牵制住了，那么他们的本身就会处于险境。

　　正如此时，豹天尊狞笑一声，身形一晃，已经是如飞般的冲了上去。

　　在他的心中已经打定了主意，只要将这个灵符师抓住，就立即远遁离去。以此人在符箓之道上的造诣，绝对能够给自己的族群带来巨大的财富和收益。

　　至于他捉走了这个灵符师之后，这些魔族是否还会困住风之星和哗耳刺，那就完全不在他的考虑之中了。

　　豹天尊的眼眸闪闪发亮，他的手长长的探了出去，眼看就要碰触到郑浩天的身体。

　　然而就在此地，他却发现了一丝不对劲。

　　在他的面前，突兀的出现了一个巨大的身影，这是一头外表憨厚的巨熊，他眨着小小的眼睛，露出了无害的笑容，但是那只肥厚可怕的巨掌却是毫不留情的狠狠的劈了下来。

　　“砰……”

　　豹天尊被这突如其来的一个巴掌狠狠的扇飞了出去，在半空中打了两个转之后才跌落在地。

　　只是，还没有等他反应过来之时，又是一道巨大的吼叫声从身前响起。

　　他抬头一看，不由地心胆俱裂。

　　一头同样高大的金刚一跃而起，从半空中如同泰山压顶般的冲了下来。

　　豹天尊竭力的挥舞起手中神兵向上砍去，轰隆隆一阵巨响，金刚高高跃起，但豹天尊的身体却有一半被生生的砸入了地底之下。

　　不过，他的厄运远没有结束，一只粗大的熊掌又一次出现在他的眼前，狠狠的踢中了他的肩膀，那强大的力量差点儿让他的身体断为两截。

　　豹天尊哀嚎一声，体内真气运转，将一身潜力完全的激发了出来。

　　他的身上气息涌动，猛地从地上跳了起来，以前所未有的速度向着远方逃窜而去。

　　至此，他已经彻底的明白，这个年轻的人类远不是他能够招惹的了。

　　一个能够炼制大光明符箓的人类灵符师，之所以一个人在这片荒郊野岭处肆无忌惮的炼制大光明符箓，并不是他与同伴走散，也不是他突发神经，而是因为此人拥有着强大的，足以保护自身安全的实力。

　　一个梦魇，五头天魔王，还有这不知道从哪里蹦出来的金刚、巨熊灵体，已经足以让他在面对普通强者之时横行无忌了。

　　此时，豹天尊已经确定，风之星和哗耳刺肯定是凶多吉少，而他唯一的愿望就是尽快的逃离此处。

　　豹族妖兽向来都是以速度见长的种族，一旦拼命逃窜，这个速度自然是快到了极点，双足在地面上轻轻一点，已经是化作了一道黑烟瞬间远去。

　　在这个危险的地方，纵然是豹天尊也不敢鲁莽的撕裂空间，而是要等到远离这个可怕的大敌之后才撕裂空间逃离。

　　远远的回头张望了一下，他看到那头巨熊和金刚正迈开了大步向着他追来。

　　只是，这两头怪兽灵体虽然实力强悍，但若以速度而论，却是差之甚远。他确信，只要再过片刻，就一定能够脱身逃离。

　　然而，就在他刚刚松了一口气的时候，却听到头顶上传来了一道凌厉的鸣叫声。

　　随后，一股子强烈的寒意弥漫至他的全身，他抬头仰望，只见一道黑影展开了翅膀，那双翅一扬之间，简直就是遮天蔽日，将全部的天空都挡住了。

　　一双尖锐的充满了危险的钢爪从天而降，在电光火石之间已经牢牢的刺入了他的双肩之内。

　　豹天尊刚刚发出了一道难以置信的怒吼，就已经被一股无法形容的庞大力量带离了地面，向着高空中飞了上去。

　　身为一名灵者，在这种情况下当然不会束手待毙，豹天尊凝聚起全身之力，在手中幻化出一把长刀，竭力的向上砍去。

　　无论在他头顶上的是哪种凶禽，只要被他这一刀砍中，都会身受重伤。

　　只是，他这一刀刚刚劈砍而出，抓住他双肩的那双钢爪就松了开来。

　　“咣……”

　　长刀与钢爪狠狠的撞击在一起，发出了巨大的金铁交击之音。

　　豹天尊身形一弓，稳稳当当的落到了地面上。他微微一怔，想不到那么轻易的就能够将头顶上的凶禽给逼迫开来。

　　然而，就在这一刻，身周两道罡风狂卷而来，他转头一看，脸上顿时再无一丝血色。

　　金刚和巨熊已经是如影随形的撵了上来，在他们的脸上有着一种让他熟悉的狞笑。这是他在见到猎物即将伏诛之时的得意笑容，想不到这一刻他却成为了他人的猎物。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的轰鸣声在此地爆发了出来，头顶上大鹏鸟更是伺机而动，将豹天尊牢牢的困于此地。

　　郑浩天双手背负，他的目光炯炯有神，仿佛是拥有着能够看透一切的力量。

　　而事实上，他确实在关注着梦魇与风之星的战斗。

　　这是梦魇与他结成伴生关系之后，首次与人交战厮杀。

　　在此之前，梦魇只不过是用他擅长的梦幻术帮助郑浩天做一些力所能及的事情罢了。而郑浩天无论身陷何种险境，都未曾让他出来动手。

　　但是这一次不同了，梦魇为了他本身的成长，毅然从这个安全的环境中跳了出来，他将自身化为漫天黑雾，将风之星笼罩其中。哪怕在对方的手中有着一件光明系的神兵宝刃，梦魇亦是毫不犹豫。

　　因为从此后，他要做为一个战斗在一线的铁血战士，而不是作为一个只知道躲在安全地方释放幻术的胆小鬼。

　　光明力量不断的从长枪中释放了出来，每一缕光明之力都会给梦魇带来一定的伤害。但是从黑暗锁链中弥漫出来的黑暗力量却将他的身体修补完毕。

　　只是，在伤害与修复之间却生出了无数痛疼，让已经习惯于安逸的梦魇龇牙咧嘴，甚至于生出了一种想要逃离的念头。

　　他仰天咆哮，终于明白九幽真人为何对自己会有着如此的评价了。

　　昔日在遇到郑浩天之前，他独立生活在镇魔塔之内。

　　从一缕意识的诞生，到逐渐成长的过程中，他吃了无数的苦痛。那时候的他对于这种程度的痛苦根本就是不屑一顾，但如今却已经变得难以忍受了。

　　梦魇嘿嘿的笑着，他并没有躲避这些光明力量，反而是尽可能的凑了上去，让自己的身体再度熟悉这种感觉。

　　他体内的热血慢慢的沸腾了起来，在内心深处被压抑或者说是被隐藏起来的战意逐渐的释放了出来。

　　随着他的笑声不断，风之星的手终于松开了。

　　“咣珰……”

　　那充斥着光明力量的长枪跌落于地，再也没有任何光芒溅射而出。

　　梦魇肆无忌惮的放声而笑。

　　他，永远都属于战斗的种族……


第四百四十五章 吞噬

　　“吼……”

　　一道巨大的吼叫声从巨熊的口中爆发了出来，豹天尊惨叫一声，他的身体已经被三大灵体团团围住，无数的力量轰击在他的身体上，将他身上的铠甲彻底撕裂。

　　“放过我，我投降。”豹天尊惊慌失措，声竭力撕的叫了起来。

　　在这生命最危急的时刻，哪怕是四星强者亦是忍不住开口求饶了。

　　郑浩天冷然的望了他一眼，随后收回了目光，那眼眸中的神色没有半点儿的波动，仿佛他所看到的，听到的并不是一个四星灵者的哀求，而是一个无足轻重的蝼蚁所发出的微不可闻的哀鸣。

　　“啊……”

　　一道撕心裂肺般的吼叫声从另一个方向叫了起来。

　　五个天魔王发出了桀桀的怪笑，他们伸出了手，分别扯住了哗耳刺的身体，而此时哗耳刺的身上已经是伤痕累累，整个人瘫倒在地，出气多而进气少了。

　　一团团黑色的雾气侵蚀进入了哗耳刺的身体，将他的身体染成了一片漆黑。

　　五头天魔王可怜兮兮的看着郑浩天，似乎是在等待着他的命令。

　　郑浩天犹豫了一下，道：“梦魇，你还需要奴仆么？”

　　梦魇摇着头，道：“这两个家伙不行，他们的实力已经无关紧要了。”

　　郑浩天轻叹一声，一挥手，五个天魔王惊喜交加的叫了起来，他们的手中一用力，顿时将哗耳刺的身体彻底撕裂。

　　为首的魔王将哗耳刺身上篆刻着星星符号的皮肤恭敬的献给了郑浩天，随后天魔王们就化为了团团黑雾，将哗耳刺彻底的包裹了进去。

　　天魔王虽然已经凝聚出了实体，但是在吸收强大的黑暗力量之时，却同样可以化实为虚，并且以此来容纳更多的力量。

　　哗耳刺乃是地魔王族，而且还是一位四星灵者，他的身体血肉对于天魔王而言，绝对是堪称大补之物。

　　仅仅是片刻之间，除了上供给郑浩天的星星标记之外，哗耳刺的整个身体就此消失无踪了。

　　而吞噬了一位四星灵者身体之后，这五个天魔王身上的气息就愈发显得庞大而恐怖了。

　　哗耳刺的惨叫声传入了豹天尊的耳中，这位豹族中的佼佼者发出了绝望的吼叫声，他自知难以幸免，狠狠的一咬牙，一口血箭骤然喷出。

　　这股血箭凌厉无匹，仿若是闪电般的划过了虚空。而在它面前的空间更是突兀的裂了开来，让这道血箭遁入其中。

　　郑浩天虽然在与梦魇谈话，但还是分出了一缕神念关注着此地。

　　在见到了这一幕之后，他心中暗叫不好，想要出手阻拦却已经是晚了一步。

　　怒哼一声，三头灵兽仿佛是感受到了来自于主人的愤怒，它们同时咆哮了起来，再无顾不得自身的安危，而是以两败俱伤之法冲了下去。

　　仅仅是片刻之间，已经是强弩之末的豹天尊就发出了最终的凄厉惨叫，他的身体上多了数个拳头大小的洞口，脑袋上更是多了十个透明窟窿，被大鹏鸟的利爪生生抓裂。

　　三大妖兽灵体微微一晃，已经是退了下去，不过金刚灵体的手中却将豹天尊身上的星星标记撕了下来。

　　郑浩天伸手接过，随意的在手背上一贴，他手上的星星标记顿时浓郁了一点。

　　“嗷……”

　　五头天魔王的眼眸中闪动着凶残暴戾的红光，他们用着敬畏和渴求的目光盯着郑浩天，似乎是在恳求着什么。

　　郑浩天的眉头微皱，稍一沉吟之后轻轻的一挥手。

　　五头天魔王愈发的兴奋了，它们一拥而上，不过片刻就已经将豹天尊的尸体也吞噬的干干净净了。

　　在接连吞噬了两位四星灵者的身体之后，五头天魔王身上黑气缭绕，变得愈发的狰狞可怖。

　　“他们已经吸纳了足够的力量。”梦魇缓声道：“想要将这些力量完全消化，并且化为己用，起码需要三个月的时间，在这段时间内，你最好不要动用它们了。”

　　郑浩天微怔，无所谓的道：“没关系，我的身上有后备天魔王。”

　　梦魇哑然失笑，道：“不过我保证，等到三个月之后，它们每一只都会拥有不下于三星巅峰，乃至于四星灵者的实力了。”

　　天魔王的实力本来是参差不齐，但郑浩天在挑选分配之时，将五头二星巅峰或者是三星实力的天魔王收入了温养葫之内。

　　此时在吞噬了四星灵者之后，它们的力量自然有着相应的增长了。

　　天魔王们在吞噬了豹天尊的身体之后，依旧是显得意犹未尽，它们的目光移向了那昏迷不醒的风之星。

　　然而，它们的这个动作却激怒了梦魇，他发出了一道诡异的尖锐叫声。

　　顿时，这五头强大的天魔王们不约而同的匍匐了下来，它们的身体嗦嗦发抖，对于梦魇的怒火惊恐万分。

　　它们虽然是被郑浩天等人击败收服，但却是梦魇使用梦幻术将它们的神智操控住，在它们的心中，梦魇的地位至高无上，简直就是与神灵无疑。

　　见到了自家的神灵动怒，它们当然是诚惶诚恐，难以自己了。

　　郑浩天微微摇头，轻笑道：“人心不足蛇吞象，想不到天魔王亦是如此。”

　　梦魇轻轻的一拍手，这五头天魔王立即是乖乖的遁入了温养葫之内。

　　“我们天魔一族原本就是天生天养的世界上最贪婪的种族，它们吃了四星灵者的血肉，有着变得更强的机会，自然会得寸进尺，想要谋求更多了。”

　　郑浩天哑然一笑，目光移到了风之星的身上，道：“他也是四星灵者，你为何单单放过了他？”

　　梦魇没好气的看了眼郑浩天，道：“他可是灵族一员，你别告诉我不知道灵族的珍贵和作用吧。”

　　郑浩天嘿嘿一笑，道：“我知道，灵族是苍天的宠儿，它们天生就拥有着不可思议的各种能力。无论是收入奴仆，仰或是炼制神兵丹药阵图等等，都有着不可取代的作用。”他顿了顿，突地道：“只是我的奴仆数量已经足够，多他一个不多，少他一个不少，而他对于灵符师而言，更是毫无用途。既然如此，我又要他何用。”

　　在郑浩天等人刚刚晋升灵体之时，他们来到了天魔界，并且在那里饥不择食般的大肆扑捉天魔王。

　　那时候，只要是天魔王就会被他们搜刮一空，而根本就不去理会这些天魔王的星阶。

　　但是，时至今日，他们在遇到了四星灵者之时，却也未曾兴起将其变成自己奴仆的心思。

　　这种变化是在潜移默化之间产生的。

　　特别是在进入了灵者战场之后，他们见识了太多的强者。

　　别说是一星、二星灵者了，就算是三星、四星灵者都已经不放在他们的心中了。

　　因为他们都知道，在灵者战场之中，真正强大的灵者起码要达到五星以上。唯有达到了这个星阶之后，才有资格阅读各族中的机密资料，并且进入各个禁地和险地之内冒险历练。

　　他们，才是战场中真正的强者。

　　而正是因为这种微妙的心态变化，所以郑浩天才会对梦魇单单留下一个风之星感到了一丝诧异。

　　梦魇的身躯微微晃动了一下，他道：“在你的手中有一座千诛空锁大阵，这座大阵的威能相当不错，里面有着千种禁制变化，其中那些模仿自然灾害的能力更是相当杰出。”他嘿然一笑，道：“若是你能够在这座阵图中加入不同的灵族，让它们坐镇阵图为你所用，那么这座阵图的威能当能提高百倍，千倍，甚至于不下于一些超级大门派的护山大阵呢。”

　　郑浩天的双目一亮，不过仅仅是片刻之间就苦笑道：“想要将各灵族中的灵者收集齐全，那是痴心妄想。”

　　灵族，乃是天地之灵所聚而形成的生命体。

　　风灵、水灵、火灵、金玉之灵等等，每一个都是特殊而强大的生命体。

　　这些生命体大都生存在精灵大陆之上，而传说中，除了精灵之外，任何带着恶意进入那座大陆的生灵，都会受到莫名的惩罚，乃至于失去生命。

　　郑浩天虽然自视清高，却并不以为自己能够进入那座恐怖的大陆将所有灵族强者捕获一遍。

　　梦魇笑着道：“绝顶大阵可不是一天就能够炼制出来的，我们有的是时间。”他环目一圈，道：“或许在这个战场之上，我们就能够获得一些其它的灵族强者呢。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“你倒是看得开。”

　　梦魇双肩一耸，话锋陡然一转，道：“豹天尊临死之前将他的气血激发出去，应该是给豹族前辈报信的吧。”

　　“不错。”郑浩天缓缓点头，道：“不过他那一口精血喷出来之时过于仓促，怕是传不出多少信息。”

　　梦魇的脸上泛起了一丝诡异的笑容，道：“你现在打算怎么办？”

　　郑浩天的目光落到了那处地魔残骸之上，道：“你说呢……”

　　梦魇放声长笑，道：“交给我吧。”

　　郑浩天欣慰的点着头，梦魇主动出手，并且使用梦幻术成功的魅惑了风之星后，他果然变了许多。

　　在这一刻，梦魇给他的感觉，才像是一个完全平等的朋友和伙伴，而不再是躲在他的背后，依靠着他的能力晋升的跟屁虫。

　　看着此时的梦魇，郑浩天甚至于有这样的一种感觉。

　　日后这家伙的成就，怕是不会比自己逊色多少吧……


第四百四十六章 卜卦之术

　　强烈的罡风无情的肆虐着，它吹起了漫天的风沙，形成了一个无以伦比的巨大沙尘暴。

　　纵然是在这无尽的沙海之中，这样的沙尘暴也是并不多见。但是每当沙尘暴过后，这一片区域内的生物往往都会被清扫一空，成为一片死寂之地。

　　也不知道过了多久，沙尘暴逐渐的减弱，并且消散无踪了。

　　当所有的风都停了下来，而头顶上的烈日再度释放出灼热的几乎可以将人烤焦的温度之时，这一片沙地却是突兀的开始颤抖了起来。

　　“呼……”

　　沙地陡然裂开，两道身影从沙地内一跃而出。

　　这是两名不同种族的强者，其中一个是一位须发皆白的人族老者，而另一位却是一头妖族老狼。

　　人族和妖族虽然不算什么死敌，但是彼此的关系也绝不融洽。

　　若是一般的人族强者和妖族强者在灵者战场上相遇，那么少不得会激斗一场，看看能否将对方斩于刀下以成全自己的勇武，并且让自己的战利品更加的丰厚几分。

　　但是，这两个人对望了一眼之后，却并没有丝毫出手的意思。

　　他们眺望着远方，感受着空间中那尚存的风暴余波，不约而同的长出了一口气。

　　狼族妖兽感叹道：“无边沙海的死亡风暴果然名不虚传，差一点我们就要成为风暴中的孤魂野鬼了。”

　　人类老者哈哈一笑，道：“杰咔兄，这一次多亏了你的阵图加持，否则老夫无论如何也承受不住风暴的席卷之力。”

　　狼族杰咔摇着头，道：“宇兄过奖了，如果没有你的卜卦之术，算出了风眼所在地，那么我的阵图就算是再强大一倍，也没有任何用处。”

　　老者微微额首，笑呵呵的道：“老夫的卜卦之术和你的阵图之道还真是绝配，也唯有我们两个联手，才能够在这无边沙海中生存下来。”

　　杰咔裂开了血盆大口，道：“不错，而且这一次我们的搜获还不少呢。”

　　两个人相视一笑，甚有默契的转身，开始在附近搜罗了起来。

　　沙尘暴之后，纵然是天生的那些强横的沙漠原生种族亦是损伤惨重，在这片区域内更是有着无数沙兽的尸体。

　　这些尸体若是在以前，肯定会成为那些从远方迁移而来的沙兽口中的食物，但是此刻却明显的便宜了眼前的这一人一妖。

　　他们将所有能够找到的沙兽尸体收集了起来，这些沙兽生前的实力强悍之极，在沙海之内能够发挥出来的能力比它们本身的星阶还要更高一筹。而它们的身上虽然没有什么珍贵的神兵宝器，但这些尸身就已经是世界上最好的材料了。

　　哪怕是对于他们这些超级强大的灵者而言，也是一笔不菲的财富。

　　一个时辰之后，他们几乎同时停止了搜罗，并且再度汇聚到了一起。

　　宇老遗憾的道：“可惜，留给我们的时间并不多，否则还可以大有斩获。”

　　杰咔摇着头，道：“宇兄，我们不能太贪心了。现在沙尘暴已经停止，远方的沙兽随时会迁移而来，在他们到来之前，我们必须要离开，否则就很危险了。”

　　宇老微微的点了一下头，道：“我只找到了两头七星沙兽的尸体，杰咔兄，你的搜获如何？”

　　杰咔悻悻的摆了一下手，道：“我只找到一个，哎，这些七星沙兽的实力远非平常沙兽可比，纵然是这样的沙尘暴，大都也能够扛得住。”他顿了顿，道：“我们这样拖下去也不是办法，要不联手试试斩杀七星沙兽吧。”

　　宇老的脸上泛起了一丝苦笑，道：“杰咔兄，难道你忘记了我们上一次与那两只七星沙兽的遭遇了么？若非老夫身上有一件超强神兵，你的身上有一张大光明圣灵符箓的话，我们怕是很难讨好。而且，天知道这些沙兽究竟是单个独居，仰或是一家子居住。若是不小心捅到了马蜂窝，嘿嘿……”

　　杰咔激灵灵的打了个寒噤，他想起了上一次与那两只七星沙兽的战斗经历之后，脸色顿时有些隐隐发白。

　　虽然他和那位人类老者都已经是七星灵者了，但是在无边沙海这样的环境中遇到了沙兽之后，却还是有着一种强烈的无力感。

　　“杰咔兄，我们还是在这里慢慢守候吧。”宇老安慰道：“只要我们能够搜集到二十头以上的七星沙兽尸体，就能够向各自的族群申请更加高阶的神兵。若是能够有一件真正的法器在手……”他的眼眸顿时亮了起来，道：“我们又岂会再畏惧这些七星沙兽。”

　　杰咔那绑紧的脸色顿时放松了下来，他的身上同样荡起了激昂的斗志。

　　没错，若是有法器在手，他们的实力起码能够提升一倍以上，区区七星沙兽，自然不会再被他们放在眼中了。

　　豁然，虚空中一阵奇异的波动。

　　随后，在他们面前的空间不约而同的裂了开来，两道神光一闪而没，来到了他们的手中。

　　宇老和杰咔的脸色同时一变，而且是在瞬间变得极为难看。

　　他们被卷入沙尘暴中月许，一直无法与外界联系。但没想到如今刚刚脱离，就得到了最令他们心痛和愤怒的消息。

　　“不好。”杰咔手捏神光，用力一握，那一点神光顿时爆裂：“我的侄儿哈什死了……”

　　宇老的脸色同样的铁青，他一字一顿的道：“我的徒儿吴云也陨落了。”

　　两个人四目相交，都看出了对方眼眸中的那一丝怨毒和凶戾之色。

　　杰咔咬牙切齿的道：“我的侄儿是我这一支血脉中唯一能够承我衣钵的天才，他不但拥有强大的修炼天赋，而且在阵图之道上也有着相当的造诣。除此之外，我还将自身使用的罗盘交付于他。除非是遇到了五星以上的灵者，否则他肯定不会连逃命的机会也没有。”

　　他豁然转身，一双眼眸死死的盯着宇老，道：“宇兄，我想请你帮我一个忙。”

　　“什么？”

　　“你精擅卜卦之术，我想请你为我死去的侄儿卜上一卦，看看他的仇人究竟是谁？”

　　宇老微怔，看了眼手中那逐渐黯淡下去的神光，道：“好，不过老夫也有一事相求。”

　　“宇兄请讲。”

　　宇老缓声道：“吴云是我唯一的徒儿，我曾经费尽心机，给他准备了一套虚实大阵，纵然是遇到了六星强者，起码也能够困敌保命。但他还是死了……嘿嘿，能够让他连逃也逃不掉的，十有八九是七星强者，而且还是一位对阵图之道颇有涉猎的强者。”

　　他说到这里，杰咔已经完全的明白了他的意思。

　　眼眉一样，杰咔伸手一挥，已经是手臂上划出了一道血痕，道：“宇兄放心，我以狼族之名发下血誓，只要你帮我找到杀害我侄儿的凶手，那么无论你的敌人是谁，我都会不遗余力的帮你铲除。”

　　狼族血誓，这可是狼族中最为重要的一个誓言，若是有违此誓，不但此生再也难有寸进，而且一旦传开，就再也难以在族中立足了。

　　杰咔为了给侄儿报仇，可以说已经是不惜代价了。

　　宇老重重一点头，道：“好。”

　　他伸手一挥，身上立即腾起了无尽的光辉。同时，在他的口中发出了一种奇异的呢喃声。当这种声音蔓延而起的时候，周围的空间顿时发生了微妙的改变，竟然凭空的生出了一种让人毛骨悚然的感觉。

　　杰咔阴沉着脸看着，虽然他也感受到了巨大的束搏之力，但却并没有丝毫抵抗的意思，而是专心致志的看着面前的那团光。

　　逐渐的，在那团光之内，浮现出了一个影子。

　　这是一把诡异的充满了力量的长戟，它通体血红，散发着无以伦比的肃杀之气。

　　杰咔的眼帘不断的跳动着，他能够感受到这把长戟之上所荡漾着的恐怖力量，这种力量纵然是他，也感到了一丝隐隐的寒意。

　　豁然，长戟开始变化了，它竟然化身为一个人类，一个年轻的人类强者。

　　杰咔的眼睛逐渐的亮了起来，他狠狠的道：“伪法器灵体……”

　　光团骤然爆裂，宇老重重的喘息了一声，刚才的卜卦之术他已经是竭尽全力，耗费了巨大的精力。

　　“看到了么？”

　　“看到了，是一个人类，而且在他的手中拥有一件可怕的伪法器灵体。”

　　宇老微微点头，他的身上再度爆发了同样的光团。只是，这一次光团并没有外放，纵然是杰咔也休想从中看出任何东西。

　　片刻之后，宇老身上的光团消失，他寒着脸，神情恍惚不定。

　　“宇兄，怎么了？”

　　“杰咔兄，你知道我看到了什么？”

　　“什么？”

　　“我看到了一个人类。”宇老的语气森严寒冷：“和你看到的人类一模一样。”

　　两人相互望着，此时心意相通，同时爆吼一声，化作两道寒光，向着远方激射而去。

　　……

　　旷野之上的天空突兀的被撕裂开来，一道巨大的身影从中一闪而出。

　　这是一位身材高大的豹族妖兽，在他的额头之上，闪烁着七颗星星标记。

　　七星灵者，在整个战场之上也算得上是金字塔上层的存在了。

　　七星，是已经有资格冲击大灵者境界的超级强者了。

　　此时，豹族妖兽一脸的惊怒，他的身形如电，在这一片区域内来回穿梭着。片刻之后，他终于在某一地停了下来，仔细的观察了许久。

　　随后，他昂首长啸，怒吼道：“地魔，我不会放过你们的……”


第四百四十七章 颜面

　　一片湖光春色之中，空间陡然裂开，黑影一闪，郑浩天已经从中飞快的窜了出来。

　　此时，已经是三日之后了。

　　在这三日中，他寻觅了一处安静的地点，将两件通天套装好生研究了一番，不仅仅能够与大鹏鸟变身配合，就算是使用其它的妖化变身，也同样能够发挥出极限速度的优势了。

　　当做完了这一切，他才重新回返营地。

　　此刻，眺望前方，九幽真人坐镇的人族营地依旧是一片祥和。在这位人族大佬的庇佑之下，纵然是在如此危险的战场上，这座营地依旧是稳如泰山，从没有任何异族敢来挑衅生事。

　　就在郑浩天撕裂空间来到了营地之外的那一刻，一股子强大的神念若有若无的一扫而过。郑浩天的双眉微微一扬，他隐隐的感觉到了，在自己手背上的星星标记处突兀的跳动了一下，随后就平息了下去。

　　或许是因为感受到了这股力量的跳动，所以那股神念很快的退了下去，不再关注着这位突然出现的灵体强者了。

　　郑浩天的目光一转，他立即明白，这股神念是发现了营地标识，所以才会如此轻易的退了下去。

　　向着神念传来的方向微微抱拳行了一礼，郑浩天这才进入了营地之内。

　　虽说他与九幽真人之间有着一些不为人知的隐秘关系，但是在表面上，他必须保持足够的尊敬，才不至于让人联想翩翩。

　　进入营地之后，他一眼就看到了那些竖立着牌子的普通修炼者们。

　　这些修炼者若是大灵界中，每一个都是高人一筹，但是在这个营地内，却无疑是最底层的存在。

　　他们高举着牌子，祈求着有某位灵者不耐烦处理琐碎小事，或者是突然大发好心，将一些用不到的战利品贩卖给他们。

　　虽然那些东西在灵者的眼中看来是如此的不屑一顾，但是对他们而言，那就是如同至宝一般的珍贵了。

　　在见到了郑浩天之后，这些修炼者们一个个低下了头，弯下了腰，恭敬的行礼。

　　虽然郑浩天来到这个营地的时间并不长，仅有寥寥数日罢了。但是，自从他与郝茗一战之后，他的名声之响亮，已经是人尽皆知了。

　　能够战胜古真教掌教真人亲传二弟子的一星灵者，再加上他在玉碑上留下的那些战绩，足以让所有人都对他刮目相看，就更不用说这些普通的修炼者了。

　　向着他们微微一点头，郑浩天信步朝着万宝轩分店行去。

　　当他离去之后，这些修炼者们才敢站直身躯，其中一人悄声道：“这位郑灵者真是平易近人，对我们也如此客气。”

　　另一人深有同感的道：“没错，那些来来往往的灵者们都将我们视如无物，象郑浩天这样的人物真是太少了。”他顿了顿，瞄了眼四周，压低了声音道：“特别是苍穹大陆的那些灵者，一个个的都把鼻子翘到了眼睛上面。嘿嘿，还以为他们有多了不起，结果还不是在郑灵者的手下吃了大亏。”

　　“悄声……”一位老年修炼者厉声道：“这些事情是你们能够议论的么？小心祸从口出，若是连累了大伙，看你如何收场。”

　　那位修炼者的身体一个哆嗦，连连点头，他张头张脑的看了眼四周，直至确定没有任何人瞩目，这才放下了心。

　　苍穹大陆的那些灵者或许无法奈何得了郑浩天，但若是想要针对他这个小小的修炼者，那可是有着成千上万种无数的办法呢。

　　……

　　郑浩天缓步而行，似慢实快，几个转弯之后就已经进入了万宝轩的庭院之内。他在这处营地中停留的时间并不长，但对于这里的环境却已经是相当的熟悉了。

　　一进入庭院，就听到一道爽朗的笑声响了起来。

　　“贤弟，你适才哪里去了？”

　　郑浩天转身，笑道：“虎大哥，小弟去外面逛了一圈，你们喝酒回来了。”

　　虎霸天和董锌大步上前，他们的脸上都有着掩饰不住的兴奋之色。

　　眨了两下眼睛，虎霸天稍稍压低了声音，道：“贤弟，试过手了吧，感觉如何？”

　　郑浩天微怔，道：“什么？”

　　虎霸天伸手一翻，手上立即多了一对虎爪，他傲然道：“我和董兄两人亦是出去试验过了这双虎爪的威能。”他的双目熠熠生辉，道：“它们的力量果然是威猛绝伦，让愚兄非常满意。”

　　董锌点着头，道：“虎兄这一次可是选对了东西，这双虎爪配合他的虎妖变身，能够使得其威力倍增。嘿嘿，有此爪在手，就算是猎杀者派来再多的四星灵者，虎兄也不会害怕了。”

　　虎霸天嘴角微微一撇，露出了一丝自信的笑容，道：“虎某原先就未曾怕过。”

　　郑浩天缓缓点头，唯有他才知道，虎霸天其实还有着一张底牌尚未打出。

　　白虎妖化变身和一般的虎类妖兽变身还是有着巨大的不同，再加上他身上的那两个天魔王，哪怕是遇到了吴云这样的五星灵者，虎霸天也能够与之抗衡。

　　董锌好奇的道：“郑兄，万宝轩给你推荐了什么神兵，可否适用？”

　　神兵这东西并不是越高级越好，而是越合适越好。

　　量身打造的神兵纵然在等阶上稍差一筹，但却往往能够发挥出全部的威能，比一些高等阶却无法发挥出大部分威能的神兵要好上许多。

　　郑浩天微微一笑，道：“铁长老给我推荐了一件神兵，其效果相当不错。”

　　董锌和虎霸天相视一笑，也就不再追问了。

　　既然郑浩天没有说出那件神兵是什么，自然也是存着了隐瞒的心思，他们当然不会自讨没趣的刨根究底了。

　　“贤弟，现在你有何打算？”虎霸天眼神一凝，突地询问道。

　　郑浩天犹豫了一下，道：“我想在这里先住上一段时间，顺便等一个人。”

　　说到此处，他的眼眸中自然的流露出了一丝柔情。

　　按照时间推算，安安也应该完成了她的任务，只要不出意外的话，她应该会操控天魔王感应到自己的方位而来到这处营地与他相会。

　　“等人？”

　　虎霸天和董锌面面相觑，片刻之后，虎霸天轻咳一声，道：“贤弟，你还记得自己曾经说过的话么？”

　　郑浩天微怔，道：“什么？”

　　“你曾经说过，要在五月之内晋升五星的。”虎霸天沉声说道：“这些话已经传遍了整个营地。”

　　郑浩天愣了一下，这才想起了自己的那番豪言。

　　他哑然失笑，道：“不错，小弟曾经说过这话，难道有什么问题么。”

　　虎霸天苦笑一声，道：“如果是一般灵者这样说，只怕没有多少人会当真。但是你不一样……”他轻叹道：“你在玉碑上的战绩已经是相当的骇人听闻了，而且还曾经战胜过古真教的郝茗，所以此时全营地中的灵者们都在看着你呢。”

　　董锌缓缓的点着头，道：“郑兄，你若是在五个月……不，现在仅有四个月了。”他停顿了一下，道：“若是在四个月内你无法晋升到五星等阶，怕是会引来许多风言风语，就连贵派万剑宗，甚至于连整个飘渺大陆都要成为他人的笑柄了。”

　　郑浩天睁圆了眼睛，他怎么也想不出自己能否完成诺言与整个飘渺大陆有何关系。

　　嘴角微撇，郑浩天似笑非笑的道：“想不到小弟的颜面竟然关系到整个飘渺大陆，嘿嘿，这可真是不敢当了。”

　　虎霸天不悦的道：“贤弟，你也不用妄自菲薄了。能够在一星之时就战胜和斩杀四星灵者，能够在修炼者之时战胜金刚皇的，放眼天下，又有几人？”他伸出了拳头，重重的在郑浩天的肩上一捶，道：“你放手去做吧，我看好你，一定能够在四个月内晋升五星。”

　　董锌连连点头，不过他话锋一转，道：“只是如今时间已经不多，而更重要的是，在这个过程中，我们其他人不能向你提供帮助，一切都要靠你自己去搜寻异族强者的下落，并且独立斩杀。哎，董某并不是怀疑郑兄的实力，而是在担心你的运气啊。”

　　郑浩天的眉头微微一皱，灵者战场广阔无边，虽然异族灵者极多，可是一旦分散开来，那就是难得一见了。

　　他这一次出门在外，能够一次性遇到三位四星异族灵者，简直就是好运到了家。

　　而想要再遇上类似的好事，怕是相当的困难了。

　　轻叹一声，郑浩天摇了摇头，道：“好吧，为了小弟的这张脸皮，只好幸苦一点了。”他伸手算了一下，道：“四个月，十个一星，十个二星，十个三星，十个四星。嘿嘿……但愿能够早点遇上才好。”

　　虎霸天和董锌都是忍不住翻了个白眼，若是这些异族强者真的如此容易遇上，那么金刚皇、赫连燚等人就不会耗费如此之久才成功的晋升五星了。

　　豁然，一阵急促的脚步声传了过来。

　　众人转头望去，只见邵嘉义一脸喜色的匆匆奔来。在见到了郑浩天之后，他愈发的兴奋了：“郑兄，原来你也在此，真是太好了。”

　　郑浩天诧异的道：“邵兄找小弟何事？”

　　邵嘉义笑呵呵的道：“郑兄，你是想要出外猎杀异族强者，尽快提升星阶等级吧。”

　　董锌没好气的道：“邵兄，此事已经是人人皆知，不算什么秘密了。”

　　邵嘉义伸了伸手，道：“大家稍安勿躁，小弟刚刚得到一个消息，或许可以帮助郑兄在极短的时间内晋升到四星呢。”

　　众人的脸色都是微变，虎霸天双眉一扬，道：“邵兄请说。”

　　邵嘉义神秘的一笑，道：“不知众位可否知道暗夜森林附近的那处妖族营地？”


第四百四十八章 变故

　　“妖族营地？”郑浩天微怔，道：“邵兄，如果小弟没有记错的话，那里应该是一处初入灵者战场，基本上星阶在三星以下的小营地吧。”

　　邵嘉义的脸上露出了一丝诧异之色，道：“郑兄又是如何知道的？”

　　虎霸天哈哈一笑，重重的在郑浩天的肩上拍了一下，道：“我这兄弟好歹也是八大超级门派之一万剑宗的传人，知道一些战场上的信息不足为奇吧。”

　　其实，他和郑浩天都知道，七元门中的强者在送他们进来之时，并没有将最详细的资料告诉郑浩天。但是，在外人的面前，他们却绝对不会自爆其短的。

　　邵嘉义恍然大悟，道：“没错，郑兄是万剑宗门下，知晓这些事情不足为奇。”他顿了顿，嘿然笑道：“不过，我保证这个消息郑兄绝不知情。”

　　董锌没好气的道：“邵兄，你究竟得到了什么好消息，快点说出来吧，不要总是吊人胃口了。”

　　邵嘉义大笑一声，道：“好吧，我若是再卖关子，董兄非得拔了我的皮不可。”

　　他们几个人最初相见之时并不熟悉，但经过了与郝茗等人的冲突之后，反而结成了好友，就连说话都显得随意了许多。

　　“三位，我刚刚从某位好友的口中得知，防护那处营地的防护罩已经消失了。”

　　郑浩天等人微怔，他们面面相觑，都有点儿不敢相信自己的耳朵了。

　　众所周知，一个营地最强大的防御力量，就是营地外围的防护罩。只要这东西存在，那么异族想要攻打营地的话，就会多花费无数手脚。而且，在防护罩内的灵者们也将拥有迅快的反应时间。

　　若是见到敌人势大而不可力敌的话，还有机会撕裂空间，直接传送远遁。

　　可是，一个营地若是连防护罩都没有了，那么这个营地就与名存实亡相差无几了。

　　虎霸天浓眉微皱，他道：“邵兄，我并不是怀疑你，但这个消息可靠么？”他沉声道：“除非是妖族想要放弃这个营地，否则的话，他们又怎会如此做。”

　　邵嘉义哈哈一笑，道：“虎兄有所不知，其实妖族并没有打算放弃过这个营地。但是营地的防护罩却被某位妖族强者给借走了。”

　　“借……”董锌眨了两下眼皮，骤然爆笑道：“是掠夺而去了吧。”

　　邵嘉义微微摇头，道：“邵某有一位知交好友，他的变身最为擅长隐匿之术。就在昨日，他潜伏至妖族营地之外，却让他看到了不可思议的一幕。”他环目一圈，将郑浩天等人的目光都是牢牢的锁定了他，不由地心中微微得意：“有一只狼族的七星强者突然出现，在营地外说了几句话，然后他就将守护营地的防护罩给带走了。”

　　“七星。”董锌倒抽了一口凉气。

　　七星妖族强者，这在战场上已经是一个极端恐怖的存在了。若是让董锌遇到了这样的人物，那么别说是战斗，怕是连逃跑的可能也没有。

　　“不错，正是七星强者。”邵嘉义肃然道：“幸好我那知交本身的潜伏之术相当精妙，而那头狼族七星强者更是来去匆匆，否则的话，他还真的未必能够瞒得过呢。”

　　说到这里，就连邵嘉义都有着一种心有余悸的感觉。

　　若是真的被七星妖族强者发现，那么基本上就是有死无生的局面了。

　　郑浩天心中微动，道：“邵兄，那头七星狼族妖兽说些什么？”

　　邵嘉义连忙道：“那头妖族强者说什么这个营地没有保护他的侄儿，让他的侄儿惨死异乡，所以他要使用这座精心炼制的防护罩去给侄儿报仇。”犹豫了一下，他又道：“不过，那头狼族强者也说过了，他不忍心让这个妖族营地没落下去，所以这个防护罩仅仅是借用一下，等他报仇完毕，自然会重新安放回去。”

　　董锌冷笑一声，道：“嘿嘿，能够守护一个营地的防护罩，那是何等强大的宝物，他既然‘借’走了，哪里还会有还回去的可能。”

　　虎霸天缓缓点头，若是易地相处，他得到了这样的宝贝，多半也会中饱私囊，而不会再还回去了。

　　邵嘉义苦笑一声，道：“小弟亦是这般以为，但是我那好友说了。在那处营地内的妖族们对于这头狼族强者的话相当的信服，所以虽然营地外的防护罩没有了，但却没有几个妖族离开。”

　　虎霸天和董锌对望了一眼，都是感到了一丝不解。

　　莫非这些新入战场不久的妖族们都是一些大笨蛋不成……

　　郑浩天缓缓点头，道：“我明白了。”

　　“郑兄，你明白什么？”董锌不解的问道。

　　郑浩天微微一笑，道：“若是小弟所料不差，营地的防护罩本来就是那位狼族强者炼制而成。他昔日将防护罩留下来，固然是为了给妖族后辈们一个安全的守护地点，但还有一个目的，就是给他的侄儿多一道护身符。如今他得到侄儿命殒的消息，自然是勃然大怒了。嘿嘿，若非如此，他也不可能轻易的收取防护罩，而其它妖族也不至于不敢阻拦了。”

　　虎霸天等人都是眼神一亮，缓缓点头。

　　郑浩天的分析丝丝入扣，顿时将他们所有的疑惑都解开了。

　　董锌竖起了大拇指，道：“郑兄不愧是出身名门，只凭一些蛛丝马迹就能够推断出那么多东西，董某心服口服了。”

　　邵嘉义亦是重重的点头，道：“董兄说的不错，看来郑兄能够博得如此强大的名头，可不仅仅是因为实力的关系啊。”

　　郑浩天苦笑一声，他能够推断出这些东西，那是因为他曾经冒充熊妖去过那处营地，而且还与哈什等人共同前往暗夜森林探险的缘故。

　　正因为他知道那处防护罩是由哈什的叔叔，一位狼族阵图师炼制出来的，所以才会有此推断。

　　不过，在见到董锌和邵嘉义脸上那略显夸张的表情之后，他却是不好意思直言相告了。

　　邵嘉义目光一凝，突地道：“郑兄，我那朋友亦是飘渺大陆之上的散修，他发现了这个事情之后，并没有将消息传出去。你看……”他压低了声音，道：“虽说那里的妖族数量众多，但以郑兄的实力，却也不至于没有任何机会的。”

　　虎霸天和董锌的眼眸同时亮了起来。

　　至此，他们已经彻底的明白了邵嘉义的意思。

　　在灵者战场之上，想要找到大量的异族并不困难。

　　因为在这里，各族都有着数个大型营地，在每一个营地内，都会有着数以百计的异族灵者。

　　不过，没有人敢打这些大型营地的念头。

　　因为在这种营地内，不仅仅有着数量不菲的高星阶异族灵者，而且几乎每一个大型营地都会有本族宗师坐镇。

　　普通的灵者想要打它们的主意，那简直就是寿星公上吊，活的不耐烦了。

　　而除此之外，再想要遇到大量的异族强者，那就是难上加难了。

　　昔日皇之所以用了五个月才晋升到五星，最大的原因就是他无法在短时间内找到足够数量的异族强者宰杀。

　　同样的，如今郑浩天想要在最短时间内将星阶晋升上去，那么就必须要击杀数十位星阶不同的异族强者。他固然有这个实力，可却未必会有那么好的运气。

　　而这一次，邵嘉义无疑提供了一个极好的机会。

　　“不错，郑兄你可以去尝试一下。”董锌缓缓的点着头，道：“虽然一个营地内的妖族强者数量众多，但总不可能始终聚在一起。如今他们的防护罩已经没有了，郑兄可以先去周围猎杀，最后再突袭一下。嘿嘿，以郑兄的速度而论，只要是存心远离，那些最高仅有三星的妖族也是无法阻拦的吧。”

　　郑浩天在与郝茗对战之时，曾经展露过通天大道的威能。

　　董锌虽然不知道通天套装，但却有着一双火眼金睛，知道郑浩天凭借此宝的威能，可以轻易从众多妖兽中脱身而出。

　　虎霸天缓声道：“董兄说的不错，贤弟就去试试吧。”

　　郑浩天哑然一笑，道：“既然三位兄长都这样说，小弟当然不敢有违了。”

　　在他的心中暗自感慨，他最初前往那处妖族营地，为的就是尽快提升星阶。

　　但没想到随后发生了如此之多的变故，反而让他进入了这个人族营地。但命运的安排却是如此的神奇，他想要尽快提升星阶的可能，最终还是要着落在那处妖族营地之上。

　　虎霸天朗声道：“好，贤弟，愚兄就在此祝你旗开得胜，早日晋升星阶。”

　　在众人中，他对于郑浩天的信心无疑是最足的一个了。

　　郑浩天轻轻一点头，道：“小弟这就去了，还请三位兄长暂且保密。”

　　“郑兄放心，我们理会的。”董锌和邵嘉义连忙说道。

　　这件的事情当然是越少有人得知越好。

　　虽说三星以上的灵者基本上很少会再度光顾暗夜森林附近，但若是让苍穹大陆的灵者们知道了这个消息，说不定会因为不愿意让郑浩天快速晋升的关系而另生枝节呢。

　　向着众人微微点了一下头，郑浩天的身形一闪，已经是向着营地之外疾驰而去。

　　他这一次回到营地，甚至于连房间都未曾进入，便再次离去了……


第四百四十九章 再返妖族营地

　　郑浩天向来都是一个雷厉风行之人，他既然拿定了主意，自然是不会再有丝毫犹豫了。

　　正如董锌和邵嘉义所言的那样，如今在暗夜森林附近的那处妖族营地，确实是他快速晋升星阶的最佳捷径。

　　他对于那里虽然称不上是了如指掌，但是对于营地内大多数的妖族都是知道一个大概。

　　而且，在妖族营地失去了防护罩的守护之后，他已经是进可攻，退可逃，再也没有了被困于其中的后顾之忧。

　　若是他放弃了这个机会，那才叫做真正的白痴和笨蛋呢。

　　只是，唯一让他感到大惑不解的是。

　　哈什的叔父又是如何得知他的死讯，而他拿走了防护罩之后，又是想要找谁报仇。

　　要知道，哈什乃是那具骨头架子所杀，而骨头架子最终却死在了他的手中。可以说，他已经变相的为哈什报了仇。

　　可是听邵嘉义的口气，那头七星狼族妖兽分明就是认定了某一个仇人。

　　也不知道究竟是谁那么倒霉，竟然被一个七星狼族妖兽惦记上了，希望他自求多福吧。郑浩天对于这些异族间的自相残杀颇为欣慰，异族强者死的越多，人类就越是安全。

　　然而，此时的他并不知道已经有两位七星强者将目标放到了他的身上……

　　离开了营地之后，郑浩天正待要撕裂空间赶路之时，心中却是豁然一动。

　　他停了下来，心情在瞬间就已经进入了一种极端安静的微妙境界之中。因为他感应到了，一股熟悉的气息正在朝他的方向快速靠近。

　　片刻之间，他的脸上露出了一丝惊喜交加之色。

　　血光戟灵体，那是血光戟灵体给他带来的感觉。

　　而且，在他的气旋之内，也响起了梦魇的声音。

　　“郑浩天，我降服的两只天魔王正在靠近，不过其中有一头天魔王的气息相当孱弱，怕是受了重伤，需要长时间的调养了。”

　　郑浩天缓缓点头，道：“肯定是安安在刺杀的时候使用过天魔王，嘿，她既然动用了这张王牌，又肯来见我，应该是刺杀成功了。”

　　以安安那倔强的个性来看，若是她刺杀失败，肯定会继续潜伏下去，直至顺利成功为止。

　　既然她肯利用天魔王之间的感应来寻找自己，那就证明她一定是完成了既定的目标。

　　身形一晃，郑浩天不再撕裂空间，而是朝着某一个方向疾驰而去。

　　虽说梦魇和他所降服的天魔王之间有着一种神奇的联系，能够大致的感应到彼此之间的方位。但若是想要依靠这种感觉找到对方，却也并不是一件容易的事情。

　　起码，在这个过程中双方不能撕裂空间进行转移。

　　半个时辰之后，郑浩天已经来到了一处空旷的原野之上。

　　他皱着眉头打量着四周，无论他对于血光戟灵体的感应，还是梦魇对于天魔王的感应都清晰的告诉他，安安已经来到了附近。

　　但是当他极目远眺之时，却根本没有看到任何人迹。

　　正当他打算将血光戟灵体召唤出来询问之时，身周的空间陡然传来了一阵异样的波动。

　　郑浩天双目一凝，看到身畔不远处的空间如同水波般的晃动着，一身黑色紧身衣的安安一步跨出，闪电般的来到了他的身侧。

　　“安安……”郑浩天惊喜交加的道：“你是如何做到的？”

　　这种隐匿行踪的手段简直就是不可思议，如果不是血光戟灵体和梦魇的存在，他怕是打死也想不到这里的空间另有玄机。

　　安安微微一笑，那张略带苍白的脸上闪过了一丝骄傲之色。

　　“这是暗夜精灵血脉的最大秘密，能够隐身于虚空之中。”她傲然道：“暗夜精灵号称世上第一暗杀种族，这个称号可不是白给的。”

　　郑浩天缓缓点头，口中啧啧有声，心中颇为羡慕。

　　不过，安安的脸色很快就黯淡了下来，道：“可惜，我的修炼还远没有到家，否则也不可能被你察觉了。”

　　郑浩天来到这里之后，立即是探头探脑的四处搜寻。

　　虽然他并没有搜到安安的踪迹，但这番动作却无疑是告诉了安安，他已经是有所察觉了。

　　郑浩天微怔，哑然失笑，道：“安安，还记得我送给你的天魔王么？”

　　安安何等聪慧，她眼眸一亮，道：“你能够和天魔王联系？”

　　“我能够大致上感应到它们的方位，所以才会知道你的行踪。”郑浩天肃然道：“放心吧，你的隐匿功夫相当到家，我可没有任何的察觉。”

　　安安这才真正的放松了下来，若是郑浩天真的能够察觉到她的存在，那么对她的打击就太大了。

　　“安安，这一次成功了么？”郑浩天明知故问道。

　　安安缓缓点头，平静的道：“成功了。”

　　郑浩天竖起了大拇指，道：“不愧是安安，果然是马到功成。”

　　虽然安安早就修炼到了心静如水的地步，但是听了这句话之后，依旧是脸色微红，道：“这一次能够成功，还要多些你赠于的那两只天魔王，如果不是有他们牵制了对方的注意力，我起码还要潜伏一年半载的时间才能够寻觅到下手的最好时机。”

　　象安安这样强大的杀手，向来都是耐心十足。为了等那一击必杀的瞬间，便是潜伏再长的时间也能够忍受。

　　不过，既然有了两头天魔王，那么稍稍的利用一下，当然可以将这个时间缩短到极致了。

　　郑浩天的目光一瞥，安安的玉手之上，依旧是仅有三颗星星。

　　不过，这三颗星星的亮度已经是完全稳固，并且有着更上一层楼的趋势。

　　由此可见，在击杀了那位三星异族之后，安安的星阶又是稳健的迈出了一大步，继续向着四星前进了。

　　他眼珠子一转，道：“安安，我们一起去吧。”

　　“哪里去？”

　　“妖族营地。”郑浩天嘿然笑道：“在那个妖族营地之内，有着百余无星到三星的妖族灵者，我们在那里潜伏一段时间，绝对能够将自身的星阶提升到四星。”

　　安安的脸色微变，道：“浩天，你竟然把主意打到异族营地之上，你没有发疯吧。”

　　异族营地，哪怕是再小的新手营地，都不是普通灵者能够惦记的。

　　上百位妖族灵者，虽然最高不过三星，但他们集合起来的力量之大，却是难以匹敌。别说是郑浩天了，就算是真正的九星灵者碰上，怕是也唯有绕道而行的份儿了。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“你放心，我可不会鲁莽行事。”他顿了顿，道：“那处妖族营地的防护罩如今正好被一位七星狼族强者取走，就算是我们打不过，想要脱身而走还是没有问题的。更何况，我们并非与他们硬拼，只要抽冷子暗算几个就足够了。”

　　在妖族营地内，最强的不过三星而已。

　　若是郑浩天和安安能够晋升到四星，自然不可能再停留于那种地方了。

　　安安沉思片刻，终于道：“也罢，就让我随着你疯狂一回吧。”

　　郑浩天放声长笑，伸手拉住了她的芊芊玉手，另一只手则是在身前一划，顿时撕裂空间。两人身形闪动之间，已经是破空而去。

　　而就在他们离去，空间裂缝凝合的那一刻，又是一道身影如虚似幻般的一闪而过，仿若是融入了海水中的水滴一般，进入了那刚刚凝合的空间之内。

　　血光戟灵体对于空间力量的掌控已经达到了一个不可思议的地步，甚至于是远远的超出了安安对于空间力量的理解。

　　不过也正是因为如此，所以就连安安都未曾发现过它的存在。

　　……

　　眼前光芒陡然闪现，郑浩天和安安已经是出现在一片山脉之中。

　　这里，就是妖族营地的外围地盘了。

　　神念微微一扫，依旧是没有发现任何妖族灵者的踪迹，郑浩天嘿然一笑，道：“他们这些妖族灵者在守护罩的防护之下安逸惯了，就连负责守护的人都没有。”

　　安安微微一笑，道：“若是这里真有百多位妖族灵者，那他们自然是有实力，也有信心不惧任何挑战，自然就更无需派遣什么人手在外围驻守了。”

　　郑浩天一愣，失笑道：“正是如此。”

　　百多位灵者，这是何等强大的力量，那么多妖族灵者聚集在一起，在这种最高不过三星灵者出没的地方，自然不会将外族的威胁放在心上了。

　　“你想要怎么做？”安安沉声道：“不要告诉我，你是想要直接杀上门吧。”

　　郑浩天连连摆手，道：“我还不想要送死呢。”

　　妖族们围殴五星地魔，将其在短时间内斩杀的事情郑浩天还是记忆犹新。

　　他的实力虽然远不是一头五星地魔能够比拟的，但也没有任何想要单挑那么多妖族灵者的打算。

　　轻轻的伸出了手，向着天空指了一下。

　　顿时，一片光华从天而起，在天空中化作了一头大鹏鸟灵体。

　　这只大鹏鸟双翅一展，已经是飞入了云霄之内，将全部的身体都遮掩在云彩之中。

　　那双巨大的眼眸在云层的掩护下瞅了下去，将地面上的一切都收入眼中。

　　郑浩天的双目微闭，他感应着从大鹏鸟眼眸中传来的信息变化，口中微微低吟着：“正西方八百里，三头……还有一个三星灵体强者。”

　　安安长舒了一口气，先外后内，将那些零星的在外围游荡的小队解决掉方为正理。


第四百五十章 目标

　　山丘还是一样的陡峭不平，地面上更是坑坑洼洼，也不知道经历过多少年的风吹雨打，才会形成这样恶劣的地形。

　　不过，对于灵者们而言，基本上已经不会再受到地形的影响了。

　　四位妖族灵者漫不经心的在这里逛游着，他们朝着营地缓步而去。

　　在这些妖族灵者之中，有一位三星灵者，一位二星灵者、一位一星灵者和一位无星灵者。

　　这样的组合在战场上随处可见，而灵者之间的实力搭配也是相当的正规。

　　他们在那位三星强者的带领下前往远方暗夜森林。

　　经过了近一年的搏杀之后，他们终于取得了一些战绩，而且侥幸的没有任何人陨落。不过，在经过了长时间的野外搏杀之后，他们终于感到了疲惫，所以才会回返营地。

　　越是接近营地，他们的警惕性就越低，甚至于连神念释放的范围都明显减弱了许多。

　　这并不是他们的疏忽大意，而是所有的妖族灵者们都相信，在营地的势力范围之内，是不可能有异族灵者的存在。

　　这里，乃是所有妖族新晋灵者的圣地，随时随地都集合了百多位妖族灵者的庞大实力。

　　虽然这些妖族大都是低星阶灵者，但是百多位灵者的力量结合在一起，那已经是相当的可畏可怖了。

　　除非是那些坐镇大型营地的宗师们亲自出手，否则断然没有任何灵者敢将主意打到这上面。

　　不过，在各族之间早有约定，所有的宗师强者们都不会离开自己镇守的大型营地，更不可能无端端的在战场上大肆杀戮。

　　否则的话，这就是对所有种族的挑衅，必将遭到所有种族的联合剿杀。

　　所以，这四位妖族灵者很是放心。

　　“张兄，前面就是营地势力范围了。”二星猪妖晃了一下脖子，笑呵呵的道：“这一次我们外出，收获颇丰，小弟能够晋升二星，都是拜您所赐。”

　　三星妖族是一位强大的金鳞异兽，他的身躯自立而行，头顶上长着两只巨大的长角，身上更是挂满了一片片金色的鳞甲，仿佛是一只人立而起的穿山甲一般。

　　听了猪妖的恭维话之后，他摇了摇头，道：“你不用谢我，帮助你们迅速成长起来，是我昔日立下的誓言。嘿嘿……”他转头向着身后望去，看着那极远处天地一线的地方，眼眸中闪过了一丝向往之色：“只要能够护卫一位同族伙伴晋升三星，我就可以离开这里，追求自己的无上大道了。”

　　其余的妖族灵者们都是用着羡慕的目光看着他，并且毫不犹豫的拍着马屁。

　　金鳞异兽收敛了一下心神，带着几个伙伴继续前行，然而片刻之后，他却是陡然间停下了脚步，脸上露出了一种狐疑不解之色。

　　猪妖在整个妖族中的地位并不高，但是这头猪妖却拥有二星等阶，在这个小队中乃是当之无愧的第二人，在其余两个一星和无星伙伴面面相觑之时，他诧异的道：“张兄，您怎么了”

　　金鳞异兽的脸色凝重，道：“不对。”

　　“怎么了”

　　“我们已经来到了这里，但是为何我没有感应到营地防御罩的存在呢”金鳞异兽沉声道。

　　其余三头妖兽都是心中一惊，他们连忙放开了神念仔细感应，但仅仅是片刻之间，他们的脸色就变得极为难看。

　　因为他们都没有感应到那种熟悉的力量，就像是那种力量从未存在过一般。

　　“不可能，我们怎么连营地的防护力量都感应不到了？”猪妖骇然道：“难道营地……”

　　他们几个妖族强者互望了一眼，每一个人的眼中都有着一丝茫然和震骇之色。

　　妖族营地的防护罩可不仅仅拥有着防护妖族营地的作用。

　　只要这个防护罩存在一天，那么在靠近营地的一定范围之内，所有身上携带着营地标识的妖族灵者就都能够感应到防护罩。

　　并且在危急时刻，还可以通过某种秘法来引起防护罩的震动，让营地内的族人知道自己身处险境，并且前来救援。

　　昔日郑浩天在妖族营地之内，就曾经遇到过类似的事情。

　　而最终的结果就是，一头五星地魔被众多妖族灵者们生生的围殴致死。

　　但是，当这个防御罩失去之后，那么一切就不同了。

　　这些身处远方的妖族灵者们不但没有了与营地内伙伴沟通的渠道，而且连他们的信心都是大受影响。

　　金鳞异兽深吸了一口气，将心中的震撼压了下去。

　　他毕竟是一位三星灵者，见识远非身边伙伴能够比拟。

　　“不要惊慌，或许是营地内的阵图出了一些毛病。哎，前几日遇到娭毑他们之时，曾经说过哈什等人失踪，只怕是凶多吉少，如今看来，果然是如此的了。”

　　猪妖一怔，道：“您是说，哈什出事后，营地内的防御阵图就不运转了？”

　　金鳞异兽缓缓摇头，道：“我不敢确定，但那防御阵图确实是哈什维护的，既然他不在了，那么出一点小问题也就无需大惊小怪了。”

　　两外三位妖族强者虽然不敢尽信，但却更加不敢反驳，只是希望这位三星前辈的推断无误。

　　然而，他们却并不知道，就连这头金鳞异兽都不敢相信他自己的话。只是，在这些低星阶的伙伴面前，他更不能露出软弱的一面，所以只好信口开河了。

　　豁然，猪妖的鼻子耸动了几下，他的眼眸中流露出了一丝警惕之色，高声叫道：“什么人，给我出来。”

　　其余妖族灵者立即是如临大敌般的全神戒备了起来。

　　猪妖的实力在妖族中虽然并不是最强大的，但这头猪妖的鼻子却是相当的灵敏，并且在以往的经历中屡建奇功，让众人不敢小觑。

　　“哈哈，好敏锐的嗅觉，竟然被你们发现了。安安，我们出去吧。”

　　爽朗的笑声从虚空中响了起来，随后眼前的空间仿若是皱褶一般叠加起来，并且诡异的浮现出了两道人影。

　　金鳞异兽的目光一转，立即认出这是两个人族灵者，那锐利如刀的眼神在他们手背上一扫而过，不由地放下了一大半的心。

　　“哼，这里是我们妖族营地的势力范围，你们人族来此作甚。”金鳞异兽低吼着叫道。

　　他的脾气并不好，若是以前在此地相遇，怕是早就带人冲上去，将眼前两个人类生吞活剥，提升他自己的星阶了。

　　但此时的情况却是处处透着一种诡异。

　　无论是营地防护罩的突然消失，还是这两个人类强者出现的方式，都让他大为警惕，所以才会变得如此好说话。

　　郑浩天哑然失笑，突地问道：“这里是不是灵者战场？”

　　金鳞异兽微怔，下意识的道：“不错。”

　　“既然是灵者战场，那么你说我们是来做什么的？”

　　四个妖兽的脸色同时变了，灵者战场，自然是灵者之间厮杀的战场。既然是异族相遇，自然是不死不休了。

　　金鳞异兽目光在四处巡弋着，口中冷笑道：“就凭你们两个？嘿嘿，还有多少人族潜伏在附近，就都站出来吧。”

　　郑浩天放声长笑，道：“就凭我们两个，已经足够了。”

　　安安轻哼一声，身形一闪，陡然间消失了。

　　虽然四位妖族灵者早就是将目光牢牢的锁定了这两个人类，但却依旧是没有哪一个能够看出安安是如何消失的。

　　一股子寒气骤然从金鳞异兽的心中冒了出来，多年的生死搏杀让他在瞬间做出了选择。

　　他陡然一声厉吼，手腕一翻，已经取出了一把巨大的砍刀，并且向着虚空的某一处狠狠的劈砍了下去。

　　“叮……”

　　一道轻巧的金铁交击声响了起来，那劈往虚空的一刀在稍稍停顿了一下之后立即转向。

　　金鳞异兽的身周神光流转，他根本就看不到敌人的行踪，一切动作都是凭借着一种本能的危机感完成。

　　在他的身周瞬间响起了一连串如同鞭炮一般清脆悦耳的敲击声，就在这短短的片刻之间，也不知道他的大砍刀抵挡了多少的攻击。

　　再过片刻，金鳞异兽稍稍的松了一口气。

　　他虽然无法克制对方这名三星人类，但却也将其死死缠住，而剩下的那名一星人类应该无法应付自己的三名同伴吧。

　　只要猪妖他们消灭了那个一星人类，再腾出手来帮忙，自然可以反而将对方灭杀。

　　他的嘴角露出了一丝兴奋之色，能够在这里灭杀一个三星异族，对他可是不小的诱惑了。

　　然而，就在此刻，他的心中警兆突现，身体竭力的向前扑去，但却已经是慢了一步。

　　“嘶……”

　　他肩上的鳞甲陡然破裂开来，一股血箭冲天而起。

　　金鳞异兽痛的厉吼一声，那逐渐稳定下来的心神终于开始乱了。

　　原来，他并没有摸透对方的虚实，那位人类三星强者先前的动作之所以被他捕捉到，其实仅仅是一个诱饵罢了。

　　那个狡猾的女性，就是在等待着他心情放松的那一刻才突施杀着。

　　遇到了这种无从捉摸的敌人，他又要如何抵挡呢？

　　金鳞异兽的心逐渐的沉了下去……

　　猪妖等妖族灵者见势不妙，他们对望一眼，突然一声呐喊，一起冲了上来。

　　这里是灵者战场，又不是什么擂台战，只要能够将对方灭杀就行，他们可不会有什么以多打少的顾忌。

　　然而，就在他们的脚步刚动之时，眼前就是光芒大作，一道道剑光突兀的出现，化作了一片无边无际的剑海，将他们围困其中。

　　“你们，是我的猎物，不要跑……”


第四百五十一章 再返妖族营地

　　漫天剑光相互缠绕，凝聚成一波波滔天巨浪，向着三名妖族灵者狂涌而去。

　　这三名妖族强者既然身为灵者，自然也是见多识广之辈，他们同时一怔，惊呼道：“人族气师灵者……”

　　人族的气师灵者在各族中有着相当大的名头，而且各族中的强者都知道，这些气师灵者每一个都擅长于某种辅修之道。可以说，每一个气师灵者都是一个移动宝藏，若是有哪一个异族强者能够捕获到一位人族的气师灵者，并且让他为己所用，那么将会获得无法想象的丰厚回报。

　　只是，气师灵者在人族之中受到了最为严密的保护，而且极少有气师灵者愿意进入灵者战场冒险。

　　所以，罕有哪位异族强者能够搜罗到人族中的气师灵者。

　　而此时，在他们的眼前，就有着这样的一位人族的气师灵者，而更主要的是，这位气师灵者仅有一星……

　　一时间，猪妖的眼珠子都有些隐隐泛红了。

　　若是能够将这个人族灵者抓住，并且施展手段降服，那么日后他将会获得千百倍的收益回报。

　　“捉住他，活捉他……”

　　猪妖厉吼一声，一马当先的冲入了剑海之内。

　　其余两个妖族灵者自然也明白人族气师灵者的价值，他们仅仅是犹豫了一下，立即紧随其后冲入了剑海。

　　他们三个坚信，一定能够将这个人族的气师灵者生擒活捉。

　　而金鳞异兽的安危，则是被他们有选择性的暂时遗忘了。

　　甚至于在他们的心中还有些隐隐的期盼，若是他与那个会隐身的三星人类强者同归于尽就好了……

　　只是，当这三头妖族灵者冲入了剑海之后，却是陡然一怔。

　　因为在这一片剑海之内，可不仅仅是郑浩天一个人。在他的身边，不知何时竟然多出了三只灵兽。

　　这三只灵兽的身上都荡漾着庞而充满了杀戮的恐怖气息。

　　纵然是他们这几个在灵者战场中厮混了数年的妖族灵者们都感到了一丝心悸。

　　“去吧……”

　　郑浩天轻轻的一挥手，大鹏鸟灵体，金刚灵体和狂暴熊王灵体立即是一拥而上，它们的口中发出了震耳欲聋的吼叫声，厚掌，利爪等等在瞬间就已经侵袭而至。

　　猪妖等怪叫一声，在感受到三个灵体身上气息的那一刻，他们就知道不妙了。

　　这三个灵体的实力之强大，绝对不在他们之下，而且此时还有着一位人族气师灵者在身边虎视眈眈，他们已经完全的趋于劣势了。

　　识时务者为俊杰，三位妖族灵者毫不犹豫的转身而逃，甚至于比他们义无反顾冲入剑海的速度还要更快一筹。

　　但是，仅仅是片刻之间，他们就已经绝望了。

　　那无穷无尽的剑海如同波浪般打了上来，每一股巨浪中都蕴含了无有穷尽的庞大力量，虽然这些力量还无法击穿他们的护身气罩和铠甲，但却已经足以羁绊住他们的脚步了。

　　随后，三头强大的灵兽猛扑上来，与他们纠缠在一起。

　　大鹏鸟、金刚和狂暴熊王灵体可是与四星灵者都曾经斩杀过。

　　虽说那时候以多打少，有些胜之不武。但是此时面对这三头灵兽之时，却是大发神威，短短数息之间就已经占据了绝对的上风。

　　再加上周围剑海辅助，更是让三头妖族灵者叫苦不迭。

　　豁然，猪妖扬起了脖颈，发出了一道悠长无比的尖啸声，那声音仿若是穿透了云霄，朝着远方扩散而去。

　　在听到了这道啸声之后，其余两只妖族灵者的精神顿时为之一振。

　　猪妖高声叫道：“人类，我们妖族营地就在附近，听了我的救援声后会立即赶来，你若是再纠缠不休，等我的同族来到，定要让你身死命消。”

　　郑浩天冷笑一声，道：“援军……嘿嘿，别说是你们妖族营地的防护罩已经被人取走，就算是那防护罩仍在，你的声音也休想传出我的剑海大阵。”

　　他的话音刚落，剑海内顿时响起了一道道尖锐的啸声，正是猪妖刚才的那道长啸。

　　三头妖族强者的脸色瞬间大变，他们这才知道，原来眼前这个狡猾的人类早就是有所防备了。

　　而且，更让他们感到惊骇是，妖族营地果然发生了某种他们不知道的变化，就连营地内最大的依仗防护罩都被人取走了。

　　联想到刚才的那种玄妙感应，他们再也不曾怀疑这番话了。

　　“走。”猪妖陡然一声厉害，不再理会大鹏鸟的攻击，而是返身向着某一个方向笔直的冲了过去，任凭大鹏鸟的利爪将他的铠甲划裂，在他的身上留下了一道道血痕，他也是毫不回头。

　　另外两头妖族灵者几乎同时向着另外两个方向突围而去，他们坚信，以这个一星人类灵者的力量，最多仅能够阻挡一个方向，而他们三个之中起码有两个能够脱身而逃。

　　郑浩天微微一笑，剑阵在他的操控之下发生了极其微妙的变化，那一波波散开的剑海留下了一条看似直线，但却另有曲折的道路。

　　三个妖族灵者竭尽全力，一边抵御灵兽的攻击，一边在剑海内横冲直撞。然而，当他们努力的冲了半个时辰之后，却陡然发现，他们三个竟然再度碰头了。

　　而且更令他们感到悲哀的是，他们兜了一个大圈子，竟然还是回到了原地。

　　至此，他们三个的脸色苍白无比，再无丝毫血色了。

　　郑浩天的脸上带着一丝冷笑，他之所以留下这三头妖族灵者的性命，就是想要用他们来锻炼自己操控剑阵的能力。

　　虽然他在剑阵的感悟上不如裘馨予，但他坚信，只要自己努力不懈的修炼，那么也终有大成之日。

　　只是，他的心中突然一动，转目望去，脸上露出了一丝微笑。

　　“三位，你们的同伴已经先一步而去了。既然如此，你们也就走好吧。”

　　猪妖等灵者惊骇的发现，周围的剑光突然变了。

　　如果说一开始的剑光并不强烈，仅仅能够起到迷惑和阻挡前进的效果。那么此刻的剑光就变得凌厉无双，那隐隐吞吐的剑气让人毛骨悚然。

　　“嗖嗖嗖……”

　　强大的剑光铺天盖地的刺击而下，瞬间就插满了他们的身体。

　　每一位妖族灵者都是皮坚肉厚，身上更是带着强悍的战甲。

　　但是，经过了先前的灵兽敲打之后，这些战甲虽然不至于破裂，却也是伤痕处处，千疮百孔了。

　　此时被剑光一冲，更是轰然一声爆裂开来，那强大的剑光就直接刺击在他们的身体之上。

　　三大妖族灵者同时发出了凄厉的惨叫声，他们这才知道，原来这些剑光的威能竟然是如此的强大，已经能够划破他们的身体，给他们那坚韧的身躯带来无穷的伤害。

　　大鹏鸟三只灵兽兴奋的吼叫长鸣着，它们在郑浩天的命令之下，看似全力攻击，其实也是留有余地，仅仅是驱逐着这三只妖族灵者在剑海内逃遁，让郑浩天尽情的修炼剑阵秘法罢了。

　　此时，在得到郑浩天的允许之后，它们再无保留的施展出了各自的终极手段。

　　狂暴熊王灵体一声暴喝，身躯生生庞大了一倍，那蒲扇大的手掌狠狠的删了下去，将眼前那位无星妖族灵者生生打翻在地。

　　金刚和大鹏鸟同为天地二十四圣之一，自然是不甘示弱，仅仅片刻之间，三只妖族灵者就已经是被生生击杀，连灵体都被轰成了一地残渣。

　　伸手一挥，那漫天剑海顿时化作了道道星芒，重新遁入了气旋之内。

　　郑浩天身形一晃，已经来到了安安的身边，道：“安安，恭喜。你的实力已经超过三星了。”

　　在安安的面前，那只三星的金鳞异兽已经是倒毙在地。

　　他身上的伤口并不多，致命的伤口更是在他的咽喉要害之处。

　　与猪妖等那被剑光割得七零八落的身体比起来，简直就是天壤之别。

　　一击必杀，这确实是安安最为擅长的手段。而且，这一次安安并非隐匿行踪进行刺杀，而是以她特有的秘法强行攻击，并且成功将一位三星妖族灵者在半个时辰内斩杀的。

　　而且，在这一次的战斗之中，她并没有动用过天魔王的力量，完全是以自己的密术生生的将金鳞异兽困杀于此。

　　这样的战绩，已经足以证明了她的实力。

　　四星，这绝对是四星灵者的强大力量了。

　　安安收起了手中那把神奇的短刃，道：“我只不过斩杀了一个，你却连续杀了三个，还是你的战果辉煌啊。”

　　郑浩天长笑一声，道：“你杀的是三星，我杀的可是无星、一星和二星呢。”

　　安安抿嘴一笑，不再说话，上前将金鳞异兽身上的星星标识取下，印在了手背之上。

　　片刻之后，那一处的星星愈发显得凝实了。她的眼眸熠熠生辉，道：“还有两个，我就可以晋升四星了。”

　　郑浩天伸手一招，三名灵兽各自取来了一个星星标识。

　　将这些星星标识印好之后，郑浩天爽朗一笑，道：“还差四个，我就能够晋升二星了。”

　　他们两人相视一笑，将地面清理了一番，身形一晃之间已经远去。


第四百五十二章 目标

　　妖族营地之内，已经没有了以往的欢声笑语，一种无法形容的古怪压抑的气氛莫名的笼罩了整个营地。

　　营地内最中心处，十余头强大的三星妖族们汇聚一堂，他们低声商议着什么。

　　在这个营地内，三星强者的比例并不少，足有十分之一以上。

　　这些妖族中，有三位的名头最为响亮。

　　八爪地龙族的卡扎克，虎族的罗盘和蛇族的任丘无疑是整个营地的首脑人物。

　　其实，在一个多月之前，营地内还有着两位声名丝毫也不在他们之下的强者。三星鼠妖戈比洛和二星熊妖天才奈斯纳德。

　　但可惜的是，他们与狼族的哈什一起失踪了。

　　直至哈什的叔父，这座营地防御阵图的提供者七星狼妖杰咔回返，众人才知道哈什已经是身陨命消了。

　　而正因为此事，杰咔甚至于将这座防御阵图取走。虽说杰咔曾有言，一旦凶手伏诛，就会将阵图归还，但是在缺少了这个最大的凭仗之后，众多妖族强者们还是有些心中忐忑。

　　如今一月有余，让所有妖族灵者们最担心的事情终于发生了。

　　罗盘的虎目环视一圈，从他的身上隐隐的荡漾着一丝丝虎族所特有的凌厉气息。

　　“众位，在这一个月之内，我们营地已经出去了四组灵者，但有一个非常不好的消息要告诉大家，所有离开营地的灵者都已经失去了联系。”

　　一位身材矮小的猴族灵者站了起来，他的声音尖锐有力：“罗盘兄，你说的失去联系是什么意思？”

　　罗盘沉声道：“凡是从我们营地之中出去的人物，身上都会带着联络飞剑。然而当我们主动与他们进行联系之时，却发现飞剑已经无法动用。”

　　猴族灵者眉头大皱，道：“是否他们深入了暗夜森林的缘故？以前不也是发生过许多类似的事情么，为何这一次要如此的大惊小怪。”

　　罗盘轻叹一声，道：“如果仅仅是一组灵者失去联系，那么很有可能是深入暗夜森林。但是四组灵者尽皆失去联系，那就不比寻常了。”

　　众多灵者交头接耳，脸上都是微微色变。

　　暗夜森林乃是附近的一大宝藏，虽然里面充满了危险，但也同时有着极多的机遇。可正如罗盘所言，一组进入并不稀奇，可四组全部深入其中，那就有些儿不可思议了。

　　任丘扭动着巨大的身躯，缓声道：“罗盘，他们四组可都是有三星灵者带队，在这片区域内，应该不至于遇到什么无法抵抗的对手吧。”

　　各族之中虽然没有明确的条约，但却都有着一些默认的规则。

　　凡是四星以上灵者，基本上都不会出现在这种新晋灵者搏杀的区域之中。否则的话，那可是相当犯忌的一件事情，甚至于有可能引来更高层次强者的干预和抹杀。

　　罗盘苦笑一声，道：“罗某知道，但他们失去了联络却是事实。而且……”他顿了顿，眼中闪过了一道寒光，道：“不知各位可否注意过了，在这一个月内，竟然连一只队伍都没有回归，这同样的不正常。”

　　任丘张开了血盆大口，一条鲜红欲滴的蛇芯吞吐不定。

　　“罗盘，你是说，有人在营地之外伏击我们落单的妖族灵者？”

　　这些妖族无论天赋智力如何，但凡是能够晋升到灵者境界的，都不可能是笨蛋。在听到了这句话之后，他们立即明白了眼前的危机，并且个个脸上变色。

　　“哼，伏击我们妖族，真是胆大包天。”

　　一道沉闷的，如同雷鸣般的声音在众人的中央响了起来。

　　卡扎克，是一头罕见的八爪地龙。他拥有长达十丈左右的巨大身躯，从侧方看过去，就像是一头放大了无数倍的巨大蜥蜴。而在他的腹下，有着八只粗壮有力的巨爪，那漆黑如墨的爪尖处闪烁着丝丝令人心悸的黑芒。

　　虽然在他的名号中有着地龙这两个字，但天知道八爪地龙是否真的有龙族的血脉遗传。

　　只是，他所拥有的实力在整个妖族营地之中却是首屈一指，就连罗盘等人都是差之一筹。

　　罗盘苦笑一声，道：“卡扎克，我们妖族既然能够猎杀其余异族，他们自然也能够来猎杀我们的。”

　　卡扎克一摆巨大的身躯，道：“罗盘，你有什么办法么？”

　　罗盘摇了摇头，道：“如果杰咔前辈所布置的防御阵图还在，那么我还可以利用阵图的力量，如此一来，或许能够找到对方的踪迹，可是现在……哎，我是无能为力了。”

　　众多三星妖族们都是眉头大皱，无不在心中暗骂杰咔。

　　只是，这座防御阵图本来就是人家提供的，之所以布置在此地，固然是有着为妖族出力的想法，但也有着让他的侄儿哈什修炼的用意。

　　如今哈什惨遭毒手，他将阵图暂时收回，实在是没有人能够指责什么。

　　任丘眨了两下巨大的眼睛，道：“或许这些异族强者正是因为知道了我们营地的阵图缺失，所以才会如此肆无忌惮的下手吧。”

　　卡扎克怒哼一声，道：“这些异族也没什么了不起，只敢在外面偷偷摸摸的暗中下手，却不敢光明正大的进入营地挑战我们。”

　　众多三星妖族们一怔，随后一个个的面色颇为怪异。

　　这里的灵者数量众多，加起来已经超过了百多位。如此之多的灵者在一起，哪怕是宗师大人都要为之侧目。

　　无论在外伏击的是哪一族的强者，只要他们没有头脑发热变成白痴，就断然不会做出这种自寻死路的事情。

　　仿佛是看透了众人的想法，卡扎克怒声道：“真是倒霉，本来以为再带队几次，就能够解除契约，获得自由之身了。可没想到却遇见了这样的事情。哼，若是让本座知道究竟是哪些小鬼在捣乱，定要将他们挫骨扬灰，尸骨无存。”

　　凡是进入这个妖族营地的强者，在晋升到三星之前，都会有着起码一位三星灵者带队在这片区域内行走。

　　而在一个小队中若是有三星强者坐镇，其战斗力将会有着一个质的提高。

　　只是，一旦晋升三星之后，那么继续停留在这片区域就相当于一个变相的折磨了。

　　基本上，厮混在此地的三星灵者很难有继续提升实力的机会。

　　所以，只要是有着更大野心的家伙，就会在晋升三星之后千方百计的离开这片区域，并且前往更加广阔的舞台上传扬自己的威名。

　　不过，只要是曾经进入过这个营地，并且受过其它三星强者恩惠的妖族，都必须签订一个契约。

　　那就是当他们晋升到三星之后，就必须要带领其他低星阶强者离开营地进行试炼。

　　若是他们能够培养出一位以上的三星灵者，就可以解除契约，前往更加危险的区域或者是离开灵者战场。

　　正是因为有着这种不间断的传承和契约约束，所以才会造就这座营地的繁华景象，并且有着越来越大的趋势。

　　卡扎克刚从营地外回返不久，而在他所带领的小组中已经有一个二星灵者就快晋升三星，这代表他即将可以脱离营地了。

　　可就在此时，却遇到了这件棘手的事情，自然是让他大为恼火了。

　　任丘的眼珠子滴溜溜一转，道：“罗盘，你将大家召集而来，莫非是有了什么主意。”

　　罗盘重重一点头，道：“罗某想到了一个计划，还请各位参考一下。”

　　卡扎克气呼呼的道：“罗盘，在我们营地中，除了那头老鼠之外，就数你最聪明了，你就说说吧。”

　　罗盘微微一笑，道：“我的计划很简单，既然在营地外有异族偷袭我们族人，那我们就送过去一个饵。只要他想要吞下这只饵，嘿嘿……就是我们出场的时候了。”

　　任丘继续吐着那令人生畏的红芯，道：“罗盘，由谁去做这只饵？”

　　罗盘的目光一个个的扫射了过去，但所有的妖族们都是有意无意的避开了他的目光。

　　任谁都知道，营地外的那些异族既然敢不断的伏击自己的同伴，而且还屡次得手，那就说明他们的实力非同一般。

　　这个诱饵的计划看上去可行，但是做为诱饵的本身，却是一件相当危险的事情。

　　一个不好，这个诱饵就会变成真正的食物，被对方一口吞噬。

　　眼看无人主动请缨，罗盘不由地苦笑一声，不过这种情况也早就在他的意料之中了。

　　这种吃力不讨好的事情，众人自然是推之威恐不及。

　　他轻轻的摇了摇头，道：“众位，既然如此，那么这个诱饵，就由罗某，任丘兄、卡扎克兄……”他顿了顿，再点了两位三星妖族灵者的名字，道：“我们五个同行，除了卡扎克兄之外，其余人都伪装成低星阶灵者。一旦引诱对方出动，立即将信息传送给营地。到时候大家伙一拥而出，务必要将对方一网打尽。”

　　众多灵者们眼睛都是一亮，他们五个联手，确实已经是营地内最强的阵容了。只要他们能够将敌人引诱出来，那么单凭他们的实力，或许就能够将对方直接消灭了。

　　而就算是他们力有不怠，但是以五位三星灵者的联手之力，总是能够支持到众多妖族强者们的援军到达吧。

　　百多位妖族灵者的联手，足以将任何敌人彻底摧毁。

　　“好……”卡扎克怒啸一声，道：“就让我们看看，那藏头藏尾的究竟是哪一族的家伙吧。”


第四百五十三章 诱饵

　　“嘶……”

　　尖锐的破空声骤然响起，仿若是闪电刺破了虚空，转瞬间就穿透了三星妖族灵者的头颅。

　　他的身躯重重的摔倒在地，体内的生机迅速低落，但还是睁圆了眼睛，在那双慢慢黯淡下去的眼眸中更是流露出了深深的恐怖和怨毒之色。

　　虚空中人影一闪，郑浩天已经出现在妖族灵者的身前，他微微的摇了摇头，道：“灵者战场，本就是强存弱亡之地，既然你进入其中，猎杀其它种族强者晋升至三星，那么有一日被人所杀，亦是因果报应，又何必怨恨什么……”

　　仿佛是听到了他的话，那名妖族的眼眸中浮现出了一丝茫然之色，直至他的生机彻底断绝。

　　“浩天，这就是灵者战场，不是你死，就是我亡。”安安缓缓的走了上前，道：“你无需自责什么。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“我知道。”他缓缓的点着头，但心中却是极为感慨，特别是在见到这些三星灵者的死亡之后，对于他的冲击更是颇大。

　　今日他能够斩杀这些强者，那么日后是否也会被更强者因为同样的缘由而斩杀呢。

　　无论是为了自己，还是为了别人，他都要变得更强。

　　就像是昔日在小灵界的熊狼山中，他要做狩猎的猎人，而不是做被猎人扑杀的猎物。

　　昂首，郑浩天收敛了心情，瞅了眼自己的手背，露出了一丝微笑。

　　在他的手背上，已经不再是一颗星星标记，而是闪烁着整整三颗星记。

　　蹲守在营地之外狩猎，果然是一个最正确的选择。短短一个月，已经有三组妖族从营地内外出，而回返的妖族更是达到了整整四组。

　　这些妖族灵者们的数量不等，但都在三至五名之内，而更令人惊喜的是，在其中都有着一位三星妖族灵者带队。

　　安安在出手两次，斩杀了两名三星灵者，成功的晋升为四星之后，就在一旁袖手旁观了。

　　不过就算如此，对付这种数量的灵者又岂能难得倒郑浩天。

　　他释放出了亿万剑光，形成了剑海世界，将所有的灵者一网打尽。

　　如今，他的星阶不但顺利的晋升到了三星，而且就连三星强者也斩杀了五名之多，只要再斩杀五个三星，就能够成就四星辉煌了。

　　这样的晋升速度，也唯有在某个异族营地之外才有可能实现。

　　仿佛是看透了他的心思，安安委婉一笑，道：“浩天，你的运气极好，若非这个营地的防御阵图突然消失，我们也断无可能屡有斩获。不过，一旦你晋升四星，就不能继续停留于此了。”

　　郑浩天微怔，道：“为何？”

　　“这里属于各族公认的新晋灵者区域，四星以上灵者都会竭力避免在此地出手。”安安肃然道：“这是各族强者默认的规则，若是有人公然违反，势必会引起众怒。”

　　郑浩天缓缓点头，他已经明白了其中道理。

　　不过这个默契也并非绝对，四星或者五星灵者路过此地，顺手斩杀几位低星阶灵者，也没有人会去寻他们的麻烦。只要他们不大肆杀戮，就不会有任何问题了。

　　“唳……”

　　天空中，陡然响起了一道刺耳是鸣叫声。

　　郑浩天心中一动，抬头仰望，在那高高的云端之中，大鹏鸟灵体正在向他传达某些信息。

　　片刻之后，他的脸色顿时变得古怪了起来。

　　安安诧异的问道：“你发现了什么？”

　　大鹏鸟灵体乃是郑浩天凝练的强大灵体，自然能够将它的所见所闻轻易的传递给郑浩天。但是，能够让他如此动容的信息，肯定不简单。

　　郑浩天的脸上露出了一丝淡淡的笑意，道：“安安，从营地中又来了一批妖族灵者。”

　　安安眨了一下美丽的大眼睛，道：“这批灵者有什么特殊么？”

　　郑浩天重重一点头，道：“这批灵者共有五个，从身上的星星标记来看，一个三星，一个二星，两个一星和一个无星。”

　　安安秀眉微蹙，道：“这个配比十分正常，又有何不妥呢。”

　　她的心中愈发的狐疑，在这一个月内，他们遇到这样的组合也并不是第一次了，为何郑浩天对此如此看重呢。

　　“如果它们是从其它的妖族营地中出来的，我自然看不出什么玄机，但是这个营地么……”嘿然一笑，郑浩天似笑非笑的道：“我曾经化身熊王进入营地，认识了这个营地内大多数的灵者。在那五个灵者中，我认得其中三个，他们都是货真价实的三星灵者，而且还是营地内最为强大的三星。但如今，他们却变成了二星和一星，嘿嘿，真是有趣啊。”

　　安安恍然大悟，道：“我们围杀此地妖兽灵者的事情看来已经败露了，浩天，你打算怎么做？”

　　郑浩天毫不犹豫的道：“既然他们来得都是三星灵者，这份大礼我又岂能不收。”他望着自己的手背，又道：“还差五个三星标识，我就能够晋升四星了……”

　　安安微微点头，道：“好，我祝你旗开得胜。”

　　说罢，她的身躯微微晃动，就仿佛是一阵风似的融入了虚空之中，静悄悄的消失在远方了。

　　这，是属于郑浩天一个人的战斗。无论她如何关心，也唯有在远处默观的份儿。不过，她对于郑浩天的实力极具信心，区区五名三星灵者，又怎么可能难得了他。

　　目送着安安离去，郑浩天却是长长的吐了一口气。

　　他遥望妖族营地的方向，心中暗道：“若是让安安知道整个妖族营地都在做着出击准备的话，怕是很难让她安心离去了。”

　　大鹏鸟隐匿在云层之内，整个妖族营地都在它的俯览范围之内。

　　此时，不仅仅是五只三星妖族灵者出动，而且在营地内亦是杀气腾腾，众多妖族都做好了随时出动的准备。

　　这就是失去了防护罩之后最大的弊端，根本就无法阻止天禽类妖兽在高空中的观察。

　　若是妖族防护阵图依旧存在并且运行的话，那么大鹏鸟灵体根本就休想看清楚内中的具体变化。但此时，这些妖族灵者们的一举一动却都在它的监视之下，再也没有了任何秘密可言。

　　这五名三星妖族灵者分明就是一个诱饵，一旦他们遇到了袭击，整个营地内的妖族就会倾巢而出。

　　当百余位妖族联手之后，这股力量足以排山倒海，纵然是郑浩天也唯有退避三舍，有多远逃多远的份儿了。否则的话，一旦被这群妖族灵者们围困住，十有八九都会就此陨落。

　　在心中默默的计算了一下方位，郑浩天冷然一笑，他的身形晃动，化作了一溜烟朝着某个地方疾驰而去。

　　小半个时辰之后，他已经来到了预想中的伏击地点。

　　这里虽然也是一片平地，但却有着数个大小不一的土坡，而最重要的是，这里的位置恰到好处，又正好是他们五个妖族灵者的必经之路。

　　来到了此地之后，郑浩天犹豫了一下，伸手取出了千诛空锁大阵。

　　他屈指一弹，手中圆筒顿时爆裂开来，化作了无穷星芒遁入了地面之下。

　　虽然他并不将五名三星妖族灵者放在心上，但他却知道，这一场战斗将会是他在这里的最终一战。

　　此战之后，无论结果如何，他和安安都必须远离此地。

　　妖族之内，同样有大能存在，虽说这个弱小的营地之内没有什么超级强者，但若是他将营地最强大的几位三星灵者都斩杀了，那么这个营地肯定会向外求援。而且他可以肯定，一旦有人前来，必是最为强大的存在，所以他还是早点自行离去为妙。

　　只是，在临走之前，营地所送上来的这份最后大礼，却是无论如何都要吃掉的。

　　千诛空锁大阵布置完毕之后，郑浩天再度一挥手，亿万星芒从气旋内飞溅而出，同样的遁入了地底之下。

　　转瞬间，这一片区域发生了微妙的变化。

　　一股肃杀之气难以掩饰的沸腾而起，只要是稍具气息感应之人，必将能够发觉此地的不妥。

　　郑浩天一拍脑门，道：“梦魇，该你出手了。”

　　一道黑光闪过，梦魇灵巧的现身出来，他不屑的一撇嘴，道：“郑浩天，你的胆子也太小了吧，区区五名三星灵者而已，竟然需要如此之多的布置么？”

　　郑浩天微微摇头，道：“小心无大错，我还差五个三星标记就能够晋升四星，我要让他们一旦陷入阵中就求救无门。”见到梦魇依旧是一脸的不满，他嘿然一笑，道：“梦魇，若是一不小心真的让他们将信息传递出去，那么这百位妖族灵者的怒火就由你来承受如何？”

　　梦魇愣了一下，也不知道嘀咕了一句什么，却是不再抗拒，而是轻轻的一挥手。

　　顿时，周围的气息为之一变，那因为千诛空锁大阵和亿万剑海叠加之后而产生的肃杀之气顿时消弭的无影无踪了。

　　这就是梦魇最强大的能力，能够将真实场景完全遮掩。

　　若是他的能力再度突破，甚至于还有着将虚幻的海市蜃楼演化为真实的可能呢。

　　一个时辰之后，从远方出现了几个小小的黑点，五位强大的三星妖族灵者果然没有改变方向，而且还保持了一个相当缓慢的行进速度，朝着这里笔直而坚定的走来了。


第四百五十四章 毒烟

　　“停……”

　　随着罗盘的一声轻吼，正在行走间的另外四名妖族灵者同时停下了脚步。

　　卡扎克环目一圈，疑惑的道：“罗盘，你发现了什么？”

　　罗盘凝声道：“我突然有了一种极度危险的感觉，似乎我们已经被人给盯上了。”

　　任丘挪动了一下水桶粗的身躯，道：“嘿嘿，那个隐匿在暗中的异族终于发现了我们，就是不知道他何时会出手。”

　　卡扎克的脸上闪过了一丝狰狞的笑意，道：“我已经有些迫不及待了。”

　　他们是整个营地里面最为巅峰的强者，与普通的妖族灵者迥然不同。虽然知道自己被人盯上，却没有任何的畏惧之心，反而是有些跃跃欲试。

　　罗盘缓缓点头，道：“只要那些异族一出手，我们就缠住他们，并且发出信号。哼，只要我们的后援军一到，保证能够将他们一网打尽。”

　　卡扎克不满的道：“罗盘，或许我们根本就用不上什么援军，只需要我们的力量就足以将这一切摆平了。”

　　罗盘苦笑一声，道：“卡扎克，一切还是小心的为好。”

　　五名妖族灵者商议了一下，再度前进。不过罗盘的心中却是隐隐的浮现出了一丝不祥之兆。

　　他的武力或许不如八爪地龙卡扎克那么强大，但是在灵觉感应上，整个营地却是无人能够出其之右。

　　越是前行，就愈发的让他感受到一种强烈的危险。

　　所以，他已经打定了主意，一旦发现了敌踪，就要在第一时间将消息传递回去。哪怕是因为众多妖族们提前行动而让这些异族有所察觉，那也顾不得了。

　　毕竟，他自己的小命才是最重要的。

　　虽然他们几个刻意的降低了速度，但是身为灵者，无论他们行走的如何缓慢，却也远比普通人快得多。

　　不过片刻，他们已经来到了一处土坡之前，当先而行的罗盘再度停了下来，他用着惊异不定的目光打量着四周。

　　卡扎克颇有些不耐烦的道：“罗盘，你又发现什么了。”

　　罗盘微微摇头，道：“我也不知道，但这里给我的感觉，非常的不好。”

　　任丘的目光一凝，道：“罗盘，你是我们营地内灵觉最强之人，既然你觉得这里感觉不好，我们不如换一个方向走吧。”

　　卡扎克和另外两名妖族灵者对望了一眼，都没有开口阻扰。哪怕是性情暴戾的卡扎克，也知道罗盘的特殊能力，既然他感到了极度的危险，那就说明在前方或许真有着让他们全军覆没的陷阱。

　　罗盘略一犹豫，道：“也好，就让我们绕道而行吧。”

　　他迈开了脚，就想要向左方行去。

　　然而，就在此时，一道晴朗的声音却是突兀的响了起来。

　　“现在才想要绕道而行，难道不觉得晚了一点么？”

　　五人的心中一惊，他们立即全神戒备了起来。而罗盘更是在手中取出了一物，这是他与营地约定的暗号，只要让他将手中之物激发出去，就能够化作流星，以最快的速度通知营地。

　　那时候，百多位灵者一涌而至，无论对方是何等人物，都难以抵挡。

　　只是，在发出这个信号之前，他必须确定对方的身份。

　　否则上过一次当之后，再想引对方上钩，那就不太可能了。

　　在他们的注视之下，一个年轻的人类灵者从土坡之后缓步而出。

　　罗盘五人的目光同时落到了他的手背之上。

　　人族，在灵者战场中也算是一个不容忽视的力量。他们的星星标识大都在手背之上，而这个突然出现的人族却是一位三星灵者。

　　“三星……”罗盘轻哼一声，道：“你还有多少同伴，就一起出来吧。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“对付你们，只需要在下一人就足够了。”

　　罗盘等人先是一怔，随后就是勃然大怒。

　　区区一个人族的三星灵者，竟然在面对他们之时如此狂妄。

　　任丘桀桀怪笑道：“罗兄，他是把咱们当做低星阶灵者了。”

　　在他们五个灵者之中，除了卡扎克之外，其余人不仅仅使用秘法遮掩了星星标记的数量，而且还可以的收敛了本身强大的气息。

　　若是单从外表上来看，也唯有卡扎克才是一位三星灵者。

　　卡扎克怪笑道：“不错，就凭这样的眼力，就想要独自灭杀我们么，哈哈……”

　　众妖放声大笑，就连罗盘的脸上都露出了一丝笑意。

　　郑浩天轻叹一声，微微摇头，道：“任丘，你在笑什么？”

　　五个妖族灵者的笑声嘎然而止，他们用着不可思议的目光盯着郑浩天，任丘那绿幽幽的眼眸中更是透着无穷的疑惑：“你，怎么知道我的名字……”

　　此时的他可是扮演着一个一星灵者的角色，但是眼前的人类却一口叫出了他的名字，自然是让众人大惊失色了。

　　郑浩天微微一笑，目光在五位妖族灵者的身上扫过，道：“罗盘，这位八爪地龙如何称呼，难道你就不介绍一下么？还有，你们都是三星灵者，却偏偏要遮掩星阶，不觉得丢人现眼么。”

　　罗盘等人的脸色愈发的难看了起来，只是他们怎么也想不通，这个异族的年轻灵者又是如何才知道他们的姓名来历。

　　“哼……”罗盘轻哼一声，一股汹涌澎湃的气息顿时从他的身上毫不留情的弥漫了出来。

　　而几乎与此同时，任丘和另外两名三星强者也同时释放出了自身的气息。

　　既然已经被人识破，他们自然不会再藏头缩尾的让人嗤笑了。

　　五位三星强者的气息集合在一起，释放出了无尽的威严，向着眼前的人类灵者压迫而去。

　　郑浩天笑眯眯的站在了原地，这些气息虽然狂暴凶戾，但是对于多次见识过真人级别和大灵者级别强者气息的郑浩天而言，却是如此的微不足道。

　　罗盘的脸色终于凝重了起来，对方虽然仅是一名三星人类，但是在他们五个联手的气势压迫之下，却表现的如此镇定，明显的非比寻常。

　　他手腕微微晃动，就要将手心处的信号激发出去。

　　无论这个人类是否杀害众多妖族同伴的罪魁祸首，但他既然能够叫出自己等人的姓名，并且表现的如此抢眼，那么将他留下肯定没错。

　　然而，还没有等他真正出手之时，就听见对方轻喝一声：“起……”

　　随后，在他们的脚下，一片巨大的光辉骤然闪现了出来。

　　这些光辉刚刚浮现，顿时化作了一道道凌厉的剑光，在虚空中组成了一座巨大的剑阵。紧接着，整个空间中开始弥漫起来一种诡异的气氛，似乎突然发生了巨大的改变。

　　罗盘脸色微变，他不再迟疑，手指轻弹，一道光闪电般的激射而出。但是这道光在虚空中转悠了几圈之后，竟然没有突破剑阵飞遁远去，而是凭空爆裂，化作了一团焰火消失于虚空之中。

　　“不好。”罗盘轻呼一声，道：“这是一座能够锁定空间的阵图，我们踏入他的陷阱了。”

　　众妖族都是心中一惊，卡扎克冷笑道：“我道此人的胆子为何如此之大，竟然敢以一人面对我们五个，原来是凭仗阵图之力。哼，只要我们能够将这个阵图破除，自然能够将他轻易击杀。”

　　任丘哈哈一笑，道：“不错，就让我们破除他的这个阵图吧。”

　　说罢，他硕大的身躯微微一扭，身上的鳞甲片片倒竖，头颅更是变得硕大了起来。

　　罗盘等人对他知根知底，一见到他的这副模样，顿时知道他的打算，连忙身形一晃，来到了他的身后，并且运起了真气，将战甲逼出体外，身上更是光彩流转，做足了防御。

　　果然，任丘的大嘴一张，一股子巨大的黑烟顿时从中喷吐了出来。

　　蛇类妖兽的天赋就是剧毒，从他口中喷出来的黑烟看似轻飘飘的毫不受力，但是其中却蕴含了无以伦比的毒性。

　　这种毒性可不仅仅能够让血肉生灵受伤，其最大的特性就是腐蚀。

　　哪怕是一些强大的神兵利器在这种毒烟中停留太长的时间也会深受影响，甚至于是丧失灵性，从此退化。

　　当然，这种毒烟也是可以控制的，在任丘的操控之下，这些毒烟并没有靠近他身边的十丈之内。

　　这里，仿佛是一片禁区，所有的毒烟都是被一种力量拒之门外。

　　滚滚黑烟在剑光阵图内四处肆虐，它们肆无忌惮的翻腾着，将所有的一切都化为黑色的雾气。

　　地面上生长着的一些植被在短短片刻之间就已经全部枯萎了，而且地面上也沾染了这种令人心悸的黑色。

　　罗盘等人信心十足的看着这一幕，这些毒烟可是阵图的克星，除非是强大的如同营地防护罩这种级数的阵图，否则肯定会被毒烟腐蚀，从而崩溃露馅。

　　然而，片刻之后，任丘等人突地发觉不对。

　　在毒烟之内，那无穷的剑光依旧是在闪烁着明亮的色彩，它们就像是在夜空中的星辰般，始终不灭。

　　这些毒烟虽然强大，但是对于并没有实体的剑光而言，根本就起不了任何作用。

　　郑浩天放声长笑，他的笑声颇有些惊喜的味道。

　　“毒烟，真是不错的东西，在我的千诛空锁大阵之内，还没有这种攻击手段呢。嘿嘿……风之星，给我将这些毒烟收起来。”

　　“是。”

　　一道恭敬的声音响起，随后，莫名的风吹拂而过，并且逐渐的形成了一道诡异的龙卷。


第四百五十五章 四星

　　“呼，呼，呼……”

　　一道道奇异的风声在这片区域内骤然间响了起来。

　　这些风来的相当诡异，一开始没有任何动静，但是当它们出现的那一刻，却像是立即形成了一股无法抵御的强大力量。

　　这些力量形成了一股难以形容的拉扯力量，将围绕在任丘身周的黑烟慢慢的席卷而去。

　　最初之时，还是如同抽丝剥茧一般，一点点的将黑烟抽离。但是仅仅片刻之后，罡风的力量就完全的超过了黑烟。

　　大量的毒气如同被一个深海漩涡吸附了一般，疯狂的涌向了远方。

　　转瞬间，任丘的身前就已经是恢复了清朗的天空，那些曾经肆虐一方的黑烟却是涓滴不剩，无影无踪了。

　　陷入阵图和亿万剑海围困之中的五大妖族灵者一个个膛目结舌，根本就无法相信眼前所看到的一切。

　　不过，他们却感应到了，这股突如其来的罡风之中所蕴含着的庞大力量。

　　这种力量，起码是远远的超过了三星灵者任丘，否则他所喷出来的毒雾也不可能如此轻而易举的就被吸纳一空了。

　　而更令他们感到惊骇的是，这个阵图和周围闪烁着的剑光，竟然是丝毫无惧于毒雾的侵蚀，这个发现让他们感到了一丝惊恐和绝望。

　　其实，任丘口中喷出的黑烟确实是蕴含了大量的毒气，若是遇到了一般的阵图，还真有可能将其侵蚀，并且让整个阵图失去效用。

　　但是，郑浩天所布置的阵图却并非寻常。

　　严景一精心炼制而成的千诛空锁大阵中原本就有着毒素攻击的能力，只是，相比于整个大阵内的其它攻击手段，那种毒素攻击略显逊色，有些儿微不足道的感觉罢了。

　　不过，正是因为有了这种能力，所以这座阵图自然不会再惧怕任丘口中的毒烟了。

　　而此时，郑浩天令风之星施展风之力，将所有毒烟裹入阵图，并且消化吸收之后，就能够提升阵图内的毒素攻击能力。

　　严景一之所以舍不得将此阵交易出去，固然是因为此阵威力尚可，但更重要的一个原因就是此阵拥有着能够继续提高威力的潜能。

　　只要能够不断的搜集千种攻击之力，那么它的威能就能够不断增加。

　　至于最后能够攀升至何等地步，那就是一件相当令人期待的事情了。

　　“不，不可能……”任丘颇有些失魂落魄的叫道：“这是什么阵图？”

　　郑浩天朗声笑道：“不管这是什么阵图，今天你们都唯有一死。任丘，将你的毒囊交出来吧。”

　　话音未落，周围悬浮着的亿万剑海顿时发动，朝着五位强大的妖族灵者逆冲而去。

　　卡扎克厉吼一声，他的身上散发着浓郁的黄色光芒，八只巨爪之上更是亮起了丝丝寒光，其中四只迎着虚空一划而过。

　　顿时，四道粗大的光辉朝着四个方向狠狠冲击而去，似乎是想要四面的剑光尽数摧毁。

　　罗盘等人的精神顿时为之一振。

　　他们深知卡扎克的厉害，这位八爪地龙的名字中能够带着一个龙字，那么无论他是否真的拥有龙族血脉，但其威能却是不容小觑。

　　这四道光辉在剑光之海内一路穿行，势如破竹，所有与它们相碰的剑光都崩飞了出去，似乎根本就无法在力量上与其相较一般。

　　罗盘等人的脸上露出了一丝喜色，这些剑海看上去声势浩大，却也不过如此。

　　然而，这个念头刚刚泛起，就听卡扎克怒吼一声，在这道怒吼中更是带着一丝难以掩饰的惊惧之声。

　　随后，他们就看到了。

　　那漫天飞舞的剑光仿佛是活了过来一般，它们灵动的在虚空中畅游着，每一道剑光在轻触四道光辉之时都仿若鱼儿啄食一般吞掉了一点点的光芒。

　　当百万剑光挥洒而过之后，原先粗大而骇人听闻的光辉就已经是完全消散了。

　　郑浩天的脸上隐隐的流露出了一丝满意之色。

　　万剑决乃是万剑宗的镇派绝学，这亿万剑海大阵又岂容小觑。

　　只是，他在进入灵者战场之后，遇到的郝茗和吴云都是通晓阵图运用的强者。虽然他们在阵图的研究上肯定比不过真正的气师灵者，但是比郑浩天这个半吊子还是略强一筹。

　　在这些强者的面前，剑海大阵实在是无法发挥出真正的威能，而且阵图的变化还很容易被人一眼看破。

　　但此时遇到了卡扎克、罗盘等对于阵图一窍不通的妖族灵者，自然可以放胆欺负，再也无所忌惮了。

　　“吼……”卡扎克怒吼一声，身上真气涌动，他狂吼道：“大家一起出手，不能再有保留，否则我们真的要被留在此地了。”

　　罗盘重重的一点头，他的身躯蜷缩了起来，身上毛发如同钢针般根根倒竖。他仰天长吼，身周风声大作。

　　龙从云，虎从风，当这位虎族强者全力以赴之时，竟然引动了自然之风。

　　任丘眼珠子一转，眼眸中闪过了一丝决然之色。一点点黑色的口涎从他的嘴中低落，不过这些口涎并没有跌落在地上，而是在他的面前一点点的凝聚了起来。

　　这些口涎一旦凝聚在一起，立即沸腾翻滚着，就像是在它们的下面有着一团火不断的烧灼着，形成了一股子诡异的力量。

　　其余两位三星灵者对视一眼，微微点头，同样的将自身最强的力量激发了出来。

　　“嘿嘿，困兽之斗么……也罢，就让你们死的心甘情愿一点吧。”郑浩天轻笑一声，随意的一挥手。

　　顿时，风之星、三大灵兽同时跳了出去，在亿万剑海中展露了身形。

　　“大鹏鸟……”

　　“金刚一族……”

　　“风灵……”

　　“熊王……”

　　数道惊呼声几乎同时响了起来，罗盘等人见多识广，自然能够认得他们的来历。而且感应着他们身上那强大的气息，众妖的脸上都是死灰一片。

　　单单是这个这图和无边剑海，就已经让他们难以逃出生天。如今再加上四个生力军，岂不是注定要灭亡于此了。

　　豁然，一道尖锐的声音响了起来。

　　“给我留一个。”

　　一道黑色的似虚似幻，但却又偏生真实无比的黑色人影陡然出现在众妖的眼前。

　　这个黑影有着一张人类的脸庞，与先前他们所见到的年轻人类极其相似。但是，他的那一双眼眸却是完全不同。

　　这双眼眸就仿若是无尽的夜空，透着一股子充斥着神秘力量的黑色，仿若能够将其它生命的灵魂直接吸纳其中。

　　罗盘愣了一下，突然想起了什么，他疯狂的叫道：“梦魇，这是梦魇……”

　　至此，五大妖族灵者彻底的绝望了。

　　这一个年轻的人类究竟是什么人物，在他的身边不但有着能够锁定空间的阵图，有着无以穷尽的剑光之海。还有着众多强悍的不可思议的灵体，以及千载难逢的风灵相助。

　　而且，在他的身边，还有着一个仅仅在传说中出现过的天魔一族中最强大的梦魇。

　　哪怕是五位五星强者在面对这样的阵容之时，也会感到深深的绝望，就更不用说他们这些三星妖族灵者了。

　　“杀……”

　　随着梦魇一声充满了兴奋的轻吼，风之星和三大灵体一拥而上，与罗盘等人纠缠在一起了。

　　而梦魇本人却是化作了一团黑雾，恶狠狠的扑向了大蛇任丘。

　　任丘的眼中闪过了一丝决然之色，他深吸一口气，就想要将体内毒囊爆掉。

　　这是他身体内最为珍贵的东西，一旦爆掉之后，甚至于会危及他的性命。但却会产生出强烈的难以形容的巨大毒气。

　　只要是在这些毒气的范围之内，所有生命都将遭到巨大的伤害。

　　此时，他已经顾不得自己的同伴了，在他的脑海中就仅有一个念头……就算是死，也要找几个垫背的。

　　然而，就在他体内毒囊鼓胀起来的那一刻，眼前却是一花，所有的阵图、剑光和敌人都消失了。

　　他仿佛是来到了一个神秘的空间之内。

　　茫然抬首望去，他的眼前重现光明，在这一刻，他看到了父母，看到了自己的妻儿，甚至于还看到了一些自己无比想念的人物。

　　一种极端温馨的感觉笼罩了他的心头，他的心彻底的沉沦了下去……

　　悬立在高空中的郑浩天看到了相当诡异的一幕。

　　任丘挪动着庞大的身躯，来到了阵图的某一处，它张开了口，吐出了一个黑不溜秋的东西。

　　这个东西一旦离开了他的口中，他的身体顿时开始蜷缩了起来，不仅仅是身上的气息瞬间跌落至极点，就连庞大的身躯似乎也变得短小了不少。

　　双眉一扬，郑浩天手指轻点，千诛空锁大阵顿时将此物融入阵图之内。

　　这，就是任丘的毒囊，而一旦此物被大阵炼化之后，此阵的威能当能更胜一筹。

　　“啪……”

　　吐出了毒囊后的任丘脑袋垂下，竟然是气绝身亡。

　　然而，在他的脸上，却露出了一丝安详的如同沉睡一般的笑容。

　　这种诡异的景象，实在是令人望而生畏。

　　“吼吼吼……”

　　金刚、巨熊等相继怒吼，五大妖族灵者尽皆灭亡，连一个也没有逃出生天。

　　郑浩天接过了五张星星标记，分别贴在了手背之上，看着那缓缓浮现出来的第四颗星星标识，嘴角终于流露出了一丝满意的微笑。

　　数日之后，在营地内等得不耐烦的众多妖族灵者们终于是蜂拥而出，在营地外不停的搜寻着。

　　但是，让他们失望和惊恐的是，他们再也找不到罗盘等人的下落了……


第四百五十六章 喧哗

　　人族营地，大广场之内，虎霸天、董锌、邵嘉义三人一边观看玉碑上的信息，一边低声的交谈着。

　　“虎兄，已经过去一个月了，你说郑兄能否有所收获。”董锌沉声问道。

　　虎霸天毫不犹豫的点头，道：“我相信郑兄弟，他肯定会满载而归。”

　　董锌苦笑一声，道：“我也见过郑兄的实力，以他的本事，若是在战场上慢慢历练，那么肯定能够轻易的晋升五星。但是……”他面带一丝忧色，道：“那里虽然没有什么高星阶的妖族灵者，但数量却绝对不少，若是郑兄一个把持不定，孤身进入其中，那就……不太好了。”

　　虎霸天哑然失笑，道：“你放心吧，郑老弟心思谨慎，没有绝对的把握，绝对不会轻入妖族营地。”

　　邵嘉义连连点头，道：“是啊，据我所知，这个妖族营地内虽然最高的仅是三星灵者，但是里面的灵者数量却是超过了百名。嘿嘿，百多位灵者的联手，这可是一股无法想象的力量了。”

　　三星灵者虽然并不会被如今的郑浩天放在眼中，但是，如果低星阶灵者的数量达到了一定的程度，那么就能够以量取胜，越阶战胜高星阶灵者了。

　　董锌轻叹一声，道：“也不知道郑兄何时回返，希望那时候，他已经能够的晋升到三星了。”

　　“三星……”

　　几个人都是沉默了下来，心中各自感慨。

　　三星，对于一般的灵者而言，已经是相当难得的一个星阶了。

　　他们在灵者战场中厮混数年，身边的同伴大都已经横死在战场之内，而他们却也仅仅达到三星而已。

　　哪怕是虎霸天，若是没有登上猎杀榜，那么他也绝对无法如此之快的晋升四星。

　　但是，郑浩天进入战场不过区区两月罢了，却被众人赋予了无限的期望。他们竟然是期待着郑浩天能够在两月之内晋升三星。

　　当然，如果不是恰好遇到一个失去了防护罩的妖族低星阶灵者营地的话，他们也绝对不会有着如此奢望。

　　只是，虽然众人都知道郑浩天有成功的可能，但是在见到他之前，却还是心中忐忑。

　　邵嘉义微微摇头，环目四望，豁然，他的眼睛一亮，高声道：“惊涛兄……”

　　虎霸天和董锌顺着他的目光望去，只见一位中年男子缓步行入广场。

　　这个中年男子的身上荡漾着一丝淡淡的灵力波动，他的步伐看似沉稳有力，但却自有一股子虚无缥缈的味道，似乎是行走于云端之间，脚下踏着的是一堆棉花似的。

　　此人分明就是一位灵者，但是从他的身上却很难感受到强者的气息。如果不是邵嘉义高声招呼，只怕他们会下意识的忽略了此人。

　　中年男子抬头，见到了邵嘉义之后，脸上露出了一丝会心的笑容，他身形几个晃动，已经是来到了众人的身前。

　　邵嘉义连忙道：“两位兄台，这是在下好友乌惊涛。惊涛，这位是董锌董兄，而这位的大名你肯定听说过……”他指着虎霸天，道：“我们飘渺大陆散修中的英雄人物虎霸天。”

　　乌惊涛的眼眸一亮，连忙道：“原来是虎兄和董兄，失礼了。”

　　虎霸天两人还礼，心中却是纳闷，他们还是第一次见到邵嘉义如此热情的介绍一个人呢。

　　邵嘉义介绍完毕，非常爽快的直奔主题，道：“乌兄，这几日你可曾去过暗夜森林？”

　　虎霸天和董锌的耳朵立即竖了起来。此时，他们已经猜出了此人的来历。他应该就是邵嘉义那位精通于隐匿之术的知交好友了。

　　乌惊涛哑然失笑，道：“还是邵兄知晓小弟的性格，没错，小弟这几日正是去了那处妖族营地。”

　　邵嘉义大喜过望，连道：“那你见过郑浩天了么？”

　　乌惊涛苦笑着摇了摇头，道：“郑兄不愧是飘渺大陆最强大的天才人物，小弟虽然潜伏在妖族营地附近，却从未发现过他的踪迹。”

　　邵嘉义一脸的失望，道：“莫非郑兄未曾去过妖族营地。”

　　虎霸天和董锌对望了一眼，亦是大惑不解。

　　乌惊涛一摆手，道：“邵兄误会了，小弟只是说未曾见过郑兄的踪迹，但却没说他不在那儿啊。”

　　邵嘉义狠狠的翻了个白眼，道：“好小子，竟然敢捉弄我。快说，到底是怎么回事。”

　　乌惊涛哈哈一笑，对于邵嘉义的埋怨一点儿也不以为然。由此可见，他们两人之间的交情绝不简单。

　　“邵兄，小弟在妖族营地附近潜伏，虽然并没有看到其他人族灵者，但却发现了一件诡异的事情。”乌惊涛收起了笑容，肃然道：“在这一个月之内，竟然没有一队妖族灵者能够回返营地。”

　　邵嘉义眉头大皱，道：“这又有什么奇怪的？”

　　乌惊涛微微摇头，道：“邵兄有所不知，正所谓铁打的营盘流水的兵，妖族营地坐落的位置虽然不变，但是里面的妖族灵者却是变化甚大。基本上每个月都有四五组以上的妖族灵者离开，而同时又有着数量相若的灵者加入或回归。”他轻叹一声，道：“这些妖族颇为团结，将一切都整理的井井有条，所以在最近数十年间，妖族低星阶灵者的死亡率是越来越低了。”

　　虎霸天三人互望了一眼，他沉声道：“乌兄，你的意思是，那些本来应该进入营地的妖族灵者们都失踪了？”

　　乌惊涛重重的一点头，道：“不错，我在营地入口处观察了整整半个月，愣是没有等到一只妖族灵者回归，这在以前是绝对无法想象的事情。”

　　虎霸天等人的眼眸中都闪动着一丝兴奋之色，不问可知，这些变故十有八九与郑浩天有关。

　　乌惊涛犹豫了一下，又道：“在这段时间内，妖族营地还是循惯例派出了几个小队离开营地狩猎。小弟曾经偷偷的跟随过一个队伍，但是在跟到了数百里之外的时候，却感受到了强烈的灵力波动。等到波动停止，小弟赶过去之时，那只小队已经是踪影皆无了。”

　　虎霸天哈哈一笑，道：“这肯定是郑兄弟出手了。”他顿了顿，问道：“一个妖族小队的实力如何？”

　　乌惊涛毫不犹豫的道：“一般来说，是一名三星妖族灵者带队，其余的低星阶灵者在二到四人之间。”

　　虎霸天缓缓点着头，道：“如果就是这点儿实力，郑兄弟绝对能够在短时间内吃得下。”

　　乌惊涛等人相互对望，眼中有着一丝难以形容的苦涩之色。

　　妖族三星灵者的实力强悍，绝对不会在他们之下。那么郑浩天能够轻易的将这样的妖族小队斩杀，岂不是说他也能够轻而易举的将他们击杀了。

　　实力，这就是强悍实力给他们带来的巨大震撼。

　　董锌的眉头突地一皱，道：“不对，妖族营地占地甚广，从各处回返的妖族小队肯定也不会始终走一个方向。郑兄就算是三头六臂，只怕也难以监控所有的区域。莫非……”他狐疑的道：“莫非除了郑兄之外，还有其他种族强者得到了这个消息而在外围偷偷猎杀妖族灵者。”

　　虎霸天哑然失笑，董锌并不知道郑浩天拥有大鹏鸟灵体，但他却是心知肚明，道：“董兄何须担忧，无论有多少人在打妖族营地的主意，但我相信，郑兄弟肯定是其中最强大的。”

　　众人都是不约而同的点着头。

　　妖族营地最强者不过三星，也就是说，打这个营地主意的最多就是三星灵者。一旦晋升四星之后，那么斩杀再多的三星异族也是毫无用处了。

　　所以，四星灵者除非是在极端特殊的情况之下，否则是断然不会出现在这片区域之内。

　　而以郑浩天能够战胜四星郝茗所表现出来的实力，在那片区域内绝对是属于霸主级别的人物，只要他不发疯的孤身闯入妖族营地之内，就绝对不会有事。

　　“小弟也不敢肯定。”乌惊涛摇了摇头，双手一摊，无奈的道：“小弟本来还想要继续观察下去，但是发现营地内气氛不对，这些妖族们似乎是有什么大动作。哎，小弟仅有二星，根本就不敢与他们真正碰面，所以只好先行回来了。”

　　“妖族的大动静？”邵嘉义微怔，随后道：“不好，妖族营地内的强者们肯定是察觉有异，所以别有打算了。”

　　虎霸天微微一笑，道：“放心吧，无论那些妖族有何打算，也休想算计到郑兄弟的。”

　　董锌苦笑道：“虎兄，你对他的信心真足啊。”

　　虎霸天微微一笑，心中却是暗道。若是你见过了他真正的实力，就会和我一样的肯定了。

　　豁然，远处传来了一片喧哗之声。

　　隐隐约约的，他们似乎是听到了一道道的惊叹声。

　　“四星，四星……”

　　这一片喧哗声由远而近，并且有着越来越大的趋势。

　　虎霸天四人面面相觑，不明白究竟发生了什么事情，竟然让那么多人不顾九幽真人的坐镇而大声喧哗。

　　一道人影飞速的奔行而来，这是一名普通修炼者，不过他身上的服饰却是与之不同。

　　那一个血红色的“守”字表明了他乃是营地守卫者的身份。

　　他一口气来到了玉碑之下，满脸兴奋的取出了一只特制的玉笔，在玉碑上写了一行字。

　　虎霸天等人好奇的用神念扫去。

　　一行大字顿时浮现在他们的心头。

　　飘渺大陆郑浩天，战场二月，晋升四星……


第四百五十七章 回营

　　虎霸天等人膛目结舌的看着这一行文字。

　　虽然他们都知道，既然已经落于玉碑之上，那么这件事情就不太可能有假。但是，在见到这些仿若是闪烁着金光色彩的文字之时，他们却依旧是觉得被耀花了眼。

　　董锌突地一伸手，他的手臂仿佛是无限的延长了过去，将那位刚刚在玉碑上录好了文字的修炼者擒拿了过来。

　　此人虽然仅仅是一名修炼者，他的生命在灵者的眼中几乎与蝼蚁无疑。但是，因为他身上所穿着的这套衣服，所以他对于这个营地内的灵者们并没有多大的畏惧。当然，作为一名普通的修炼者，纵然是在身后有着一座硬得不能再硬的靠山，可是在面对灵者之时，他还是要保持足够的尊重。

　　此时，他一脸无奈的道：“前辈，不知您有何贵干。”

　　董锌指着玉碑，嘴唇磕巴了几下，才道：“你刚才所写的，是否属实？”

　　那人苦笑道：“前辈请放心，这是九幽真人的亲自吩咐，否则小的又岂有胆子胡编乱造。”顿了顿，他小声的道：“您老若是不信，可以向九幽真人求证。”

　　董锌的脸色一红，心中微怒。

　　此人话中有话，分明就是在讽刺他不敢面对九幽真人，只能够欺负普通修炼者。

　　不过董锌也是有自知之明，知道自己与九幽真人之间的距离实在是相差太远，这简直就是天地之别，哪怕是宰了他，也不敢在九幽真人的面前放肆询问。

　　虎霸天缓缓点头，道：“既然是真人的意思，那肯定不会有假。这位朋友，郑浩天可曾回返营地了？”

　　那人连连摇头，道：“真人仅仅是吩咐小的将这条信息记录在玉碑之上，至于郑大师是否回返，那就不是小的能够知晓的事情了。”

　　虎霸天眉头微皱，道：“既然郑浩天尚未回返，那么营地内为何喧哗。”

　　那人用着一种极端古怪的神情看着虎霸天，道：“这位大师，九幽真人是在湖边使用传音之术吩咐此事的，听到此事的人没有一千也有八百了。那些灵者大人们传递消息的速度可是远比小的要快得多啊。”

　　董锌哈哈一笑，手一松，将他放下，翻手间已经取出了一只护腕，道：“这是本座在猎杀异族灵者之时得到的一件宝器，就送于你了。”

　　那名修炼者最初被董锌所抓之时，还是一脸的悻悻然。

　　虽然他知道董锌绝对不敢在这种地方伤害他，可是任谁也不会愿意无缘无故的被人所抓。只是，在得到了这件护腕之后，他脸上的表情立即变得欢喜无限了。

　　既然是在猎杀异族灵者之时获得的宝物，并且能够被他留下来，起码也是一件超级精品。

　　别看董锌随随便便的送了出来，但对于这名修炼者而言，却无疑是一大笔财富了。

　　他深深一躬，道谢后方才离去。

　　远处的一些修炼者羡慕的看着此人，恨不得以身代之。

　　邵嘉义放声长笑，道：“郑兄果然没有让人失望，短短一个月而已，我们以为他最多仅能晋升三星，但想不到他已经直接跳过了三星的门槛，达到了四星等阶。嘿嘿……了不起，了不起啊。”

　　虎霸天等人都是缓缓点头，豁然，虎霸天伸手一扬，手中已经多了一把飞剑。

　　这是灵者之间最擅长的飞剑传书，不过，除了极其个别要好的同伴之外，也没有多少灵者会将凝炼了自己一丝气息的飞剑送于别人。

　　虎霸天神念一扫，脸上露出了浓浓的笑意，道：“郑兄已经回来了。”

　　“他在哪儿？”乌惊涛迫不及待的问道。

　　他虽然早就听闻过郑浩天的大名，但却始终无缘一见，自然是显得最为焦急了。

　　虎霸天伸手一点营地之外，道：“他就前来营地的途中，我们去接他吧。”

　　“好……”

　　数位灵者同时应了一声，身形晃动之间，已经向着营地外行去。

　　……

　　郑浩天迈开了大步，行走于广袤的平原之上。

　　在他的身后，安安紧随而行，两个人保持了一个相当微妙的距离，既显得亲热，又不会让人看见误会什么。

　　自从能够眺望到远方的山谷和湖泊之后，郑浩天就不再使用传送之术，而是以浮光掠影之法前行。

　　远方，那一片美丽的湖光春色在这残酷的战场之中显得特别的耀眼。

　　虽然并不是第一次看到，但却依旧是让人心旷神怡。

　　豁然，一道奇异的感觉从他们的心头泛起。

　　郑浩天和安安几乎同时警惕了起来，他们的眼眸中闪动着丝丝精光，身上真气流转，就连战甲都隐约的浮现了出来。

　　因为他们感应到了，一股强大的神念在他们的身周扫过。

　　这股神念的强大，已经到了让他们几乎窒息的地步。

　　不过，仅仅是片刻之间，这股神念已经是消失无踪了，就像是它从未出现过一般，只余下他们两人相对而望。

　　心念电转之间，郑浩天长出了一口气，道：“安安，没关系。”

　　安安心有余悸的道：“你知道这位前辈是谁？”

　　她一生的经历同样精彩不凡，荒芜世界内亦是高手如云。但是，在她所遇到过的强者中，似乎极少有如此强大神念之人。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“除了九幽真人之外，我想不出在这里还有哪位可以拥有如此威严。”

　　他这句话并没有压低声音，反而是稍稍的拔高了一点。

　　因为他相信，以九幽真人的修为，肯定能够听到这句话。

　　“真人……”安安的眼眸一亮，道：“原来是真人的神念，那就怪不得了。”

　　两人肃立原地，向着营地的方向深深一躬，这是他们对于真人级别强者的尊敬。

　　果然，在这个动作之后，就听到一阵若有若无的声音响了起来。

　　“进入战场两个月，能够晋升四星，果然不错，没有辱没他们两人的脸面。不过，五星之上才是对于灵者的最大考验，千万不可骄傲自满。”

　　“是，谨遵真人教诲。”郑浩天恭恭敬敬的说道。

　　两人互望一眼，身形微晃，已经是向着营地疾驰而去。

　　远处的景色飞快的拉近着，郑浩天屈指一弹，一道飞剑已经激射进入虚空之内，随后，他们的身形在营地外围处停了下来。

　　营地内，一道黑色的人影破空而至。

　　此人一身白袍，脸上带着一丝倨傲之色。然而，当他的目光落到了郑浩天身上之时，却是陡然间变了。

　　那是一种糅合了不可思议，兼且百感交集的目光。

　　郑浩天眉头暗皱，但脸上却是笑道：“陶兄，仅仅一月不见，莫非就不认得在下了。”

　　这位灵者正是当初郑浩天和虎霸天进入营地之时所遇到的陶艺，而郑浩天身上的营地记号还是他亲手打下的呢。

　　陶艺如梦初醒般的道：“郑兄说笑了，哎，陶某就算是想要忘掉郑兄，也是断无可能的。”说着，他的目光在郑浩天手背上一掠而过，目光就变得愈发的复杂了。

　　在无比的敬畏之中更是带着一种难以形容的强烈妒忌。

　　郑浩天想起了手背上的四星标记，他隐隐的猜出了对方之所以有这种表情的缘故。

　　一月之前，他初入营地之时，不过一星而已。但一月之后，就已经一跃而至四星了。

　　这样的变化，对于陶艺这种数年，乃至于十余年间历经无数生死搏杀才晋升上来的三星灵者来说，绝对是很难平静的接受。

　　“陶兄，这位是小弟的一位友人，也是第一次进入九幽营地，还请您帮忙认可一下。”

　　陶艺连连点头，道：“些许小事，陶某自当效劳。”

　　他上前，取出一物，放置在安安的手背之上。

　　光芒一闪之间，一道奇异的痕迹在安安手背上出现，随后慢慢的隐退了下去。而在那双白皙柔嫩，毫无癖暇的玉手上，根本就看不到任何的痕迹。

　　陶艺后退一步，若是有其他灵者带人进入，他或许还会询问一翻，做一个记录什么的。

　　但是换作了郑浩天，他却是非常干脆的连这一步都省略了。

　　抱了抱拳，陶艺沉声道：“郑兄能够在区区两月之内晋升四星，这等速度绝对是前无……哦，那个罕得一见，陶某佩服之至。”

　　他本来想要说前无古人后无来者，但是转念一想，这样做拍马匹的味道就太重了。所以临时改口，倒显得有些不伦不类了。

　　郑浩天哑然失笑，道：“陶兄过誉了。”目光朝着前方一扫，隐隐的瞅见了远方快速行来的一道身影，他露出了开心的笑容，道：“陶兄，我们可以进去了吧。”

　　“当然可以。”陶艺连忙闪身让开了去路。

　　郑浩天向着一点头，带着安安进入了营地之内。

　　迎面而来的，正是得到了消息的虎霸天等人。

　　远远的，虎霸天就已经放声长笑，道：“郑兄弟，你进入战场两月，晋升四星，了不起，了不起啊。”

　　董锌亦是大声笑道：“我们飘渺大陆这一次可是大出风头，这一切都是郑兄你的功劳。”

　　他们特意提高了声音，那番话远远的传扬了开来，整个营地几乎都是清晰可闻了。

　　下一刻，更远处人影憧憧，无数人从房间中，街道中向着这里涌来，仅仅是片刻之间，营地大门入口处就已经是人满为患了。


第四百五十八章 声名鹊起

　　“郑浩天，果然是郑浩天……”

　　“四星，两月四星，真不可思议，他是如何做到的？”

　　隐隐约约的声音从人群中传了出来，在众多修炼者的眼眸中都闪烁着兴奋的光芒，他们为了自己能够亲眼见到一个真正的传奇而感到欢喜和振奋。

　　而那些灵者们的目光就显得复杂了许多。

　　飘渺大陆上的灵者们还好，起码还能够掩饰自己心中的妒忌和震撼。但其它大陆上的灵者们就免不了打从心底泛起了浓浓的酸意。

　　郑浩天环目一望，不由地眉头大皱。

　　虽然他早就知道，自己在区区两个月之内晋升到了四星，确实是有点儿快了。但是，无论他事先如何猜想，也从未想到过在自己回返营地之时，竟然会遇到了如此不可思议的待遇。

　　此时望着一双双迥然各异的目光，他的心中微微不满了起来。

　　“虎大哥，这是怎么回事？”他向着虎霸天询问着，而且在他的声音中也难免的带着一丝丝责怪的意思。

　　如果不是虎霸天和董锌二人一开始大呼小叫的话，也不可能有那么多人被惊动，闹得自己像是一头大猩猩般的被人围观。

　　虎霸天微微一笑，道：“兄弟，你还不知道吧，九幽真人已经将你二月内晋升四星的事情传扬了出去，并且铭刻在中心广场的玉碑之上了。”

　　郑浩天微怔，脸上不由地泛起了一丝苦笑。

　　九幽真人，原来他在使用那道神念扫描之后，立即就发现了他的星阶，并且直接的传扬了出去。

　　经过了真人之口的宣扬，其效果之强烈，远远的超乎了他的想象之外。

　　郑浩天在一星之时曾经战胜过四星的郝茗，那也算得上是一件轰动的事情了。

　　但那时候他回返营地之时，却远不及如今的这般风光。

　　可是，当他在两个月内晋升四星的事情经过了九幽真人的传扬之后，所引起的轰动就迥然不同了。

　　邵嘉义连连点头，道：“恭喜郑兄。”

　　郑浩天微微摇头，苦笑道：“邵兄，这个战场上的四星灵者数量如此之多，又有什么好恭喜的。”他顿了顿，稍稍压低了一些声音，道：“若是小弟晋升到了九星，或许还可以庆祝一下，但现在么……”

　　邵嘉义哑然失笑，道：“以郑兄弟你的实力，终有一日能够晋升九星。不过那时候的你所轰动的就不再是九幽营地，而是整个人类了。”

　　郑浩天的目光在远处观望着的人群上扫了一眼，道：“虎兄，你又何必将他们召唤而来呢。”

　　虎霸天嘿然一笑，道：“兄弟，难道你忘了，在你离开之前，可没有人看好你能够在五月之内晋升五星的。特别是那些其它大陆的灵者们，都在等着看你的笑话呢。嘿嘿……今天我就要让他们看看，究竟是谁在笑话谁。”

　　他的脸上闪过了一丝傲然之色，有着郑浩天这个好兄弟，他确实值得自傲了。

　　“郑兄，你毕竟是我们飘渺大陆上的灵者。”董锌正容道：“而我们飘渺大陆已经沉寂的太久了，是需要一个振奋人心的消息来提升整个大陆的声望和地位了。”

　　郑浩天无奈的道：“董兄过奖，小弟又怎么可能由此威望。”

　　一个大陆上真正的最强者，乃是那些强大的宗师真人。他虽然天赋异秉，号称大陆上万年难得一遇的天才人物，但若是相比于那些宗师大人们，却依旧是相差甚远，绝对无法与之比拟的。

　　董锌摇着头，道：“郑兄，一个大陆的威望可不仅仅是依靠着宗师真人啊。嘿嘿，那些天才人物的崛起，同样能够让我们的大陆声名远扬。”他顿了顿，道：“苍穹大陆自从出了个赫连燚之后，立即变得气焰滔天。既然他们可以不遗余力的宣扬赫连燚，我们又为何要遮遮掩掩呢。”

　　邵嘉义沉声道：“董兄说的不错，郑兄你能够在两月之内晋升四星，我们飘渺大陆上的所有灵者都是面上有光，对着其它大陆上的灵者之时，底气也足了几分。哼，苍穹有赫连燚，我们飘渺有你，就是要压过他们一头。”

　　虎霸天轻轻的在他的肩膀上拍了一下，道：“兄弟，你是天才，我们飘渺大陆上最强大的天才。既然你有这样的实力，那么就应该承担相应的责任。这，是你无法推却的。”

　　郑浩天的脸上泛起了一丝无言的苦笑。

　　虽然他并不愿意就这样成为众矢之的，但正如虎霸天所言，到了这个时候，他已经无路可退了。

　　“哈哈，郑兄弟，欢迎回归……”

　　铁铉火大笑着从人群中走了出来，他的脸上洋溢着让人开心的笑容。

　　万宝轩在九幽营地之内同样享誉着不菲的声名，一路上与铁铉火打招呼的人络绎不绝。

　　这位来自于万宝轩的强大灵者一一点头回应，竟然是没有怠慢任何一个人。这份能力让一旁的郑浩天等人暗自佩服不已。

　　从人群中出来之后，铁铉火笑呵呵的道：“郑兄弟，多谢了。”

　　郑浩天愣了一下，道：“铁长老，你谢我作甚？”

　　铁铉火压低了声音，在他的笑容中有着掩饰不住的喜色，道：“郑兄弟，九幽真人将你两月晋升四星的事迹铭刻在玉碑之中，让其它的人族营地和各人族大陆上的大势力们都知晓了。嘿嘿，他们肯定会向我们打听此事，而我们万宝轩肯定会受益不浅。”

　　郑浩天苦笑不已，想不到连万宝轩这样的庞然大物，竟然也会如此做派。

　　不过转念一想，他顿时释然。

　　万宝轩乃是飘渺大陆上最强大的商家，而商家最重视的则是名声。

　　名声这东西虽然看上去虚无缥缈，但是在某些时候，却能够起到微妙而重要的作用。

　　万宝轩想要在商场上扩张，自然要尽可能的利用一切手段。那么利用此事与其它人族营地和各大陆强大势力加深交流，也是理所当然的了。

　　铁铉火轻叹一声，他突地将声音压成了一缕细线，并且传入了郑浩天的耳中。

　　“那一日轩内将通天套装之一运来之时，老夫还有些不以为然，以为对于郑兄弟的投资太大了。但今日却知道，原来郑兄弟绝对能够当得起这样的资格。嘿嘿，虽然老夫与你见过数面，可是对你的了解却远不如轩内众长老啊。”

　　他一脸的唏嘘，显然是为了自己的走眼而感到遗憾。

　　郑浩天心中微动，脑海中立即浮现出了一道美丽的倩影。

　　奚语婷，自从小灵界一别之后，他就再也没有见到过她的踪迹了。

　　虽然他此时还不知道奚语婷的来历，但是他坚信，这位美丽的女子肯定是身居要位，否则也不可能在他刚刚展露出一些天赋之时，就赠送他强大的修炼之法了。

　　那么，这一次的通天套装，是否又是出于她的手笔呢？

　　莫名的，郑浩天就是一种强烈的期盼。

　　他希望有朝一日，能够与这位美丽的女性再度相会。

　　收敛了一下心神，郑浩天道：“铁长老过奖了，这一次能够晋升四星，其实也是侥幸而已。”他停顿了一下，朗声道：“小弟在暗夜森林发现了一个妖族营地，在营地内有着上百位妖族灵者。但是让小弟奇怪的是，这座营地竟然没有防护罩的守护，所以小弟就将主意打到了他们的头上。嘿嘿，一个没有防护罩的营地都敢摆设出来，小弟自然不会放弃这个机会。在这一个月内，小弟一直在外围扫荡，侥幸斩杀了一些零星妖族灵者，这才成功晋升而已。”

　　他并没有掩饰什么，而是趁着这个机会，将此时传扬了出去。

　　至此，其余大陆的灵者这才明白，郑浩天在区区两个月之内晋升到四星的真正原因。

　　只是，他们虽然知道这个原因，但是想要复制一遍却依旧是无能为力。

　　一个妖族营地，虽然肯定是低星阶的妖族营地。但是在这个营地中却起码有着百位左右的灵者。

　　当这一百位妖族灵者集合在一起的时候，又是何等强大而不可思议的力量。

　　虽然郑浩天说的简单，因为游荡在妖族营地之外，斩杀了一些零星落单妖族方才成功晋升。

　　但是在场众人都知道，想要做到这一点又是谈何容易。

　　起码，在场众人中除了郑浩天之外，就再也没有人可以保证自己能够做到了。

　　哪怕是那些四星，乃至于五星的强者，也断然不敢说自己拥有着这样的实力。

　　铁铉火缓缓的点头，他犹豫了一下，突地道：“郑兄，铁某有一事想要请你相助一二。”

　　郑浩天毫不犹豫的道：“铁长老有话请说，只要小弟力所能及，一定不会让你失望。”

　　别说铁铉火的身后还有着一个曾经给予过他巨大恩惠的万宝轩，就算是单单一个铁铉火，都值得郑浩天倾力结交了。

　　铁铉火沉声道：“郑兄，如今你的声名鹊起，各大陆强者都对你极有兴趣。我们万宝轩想要趁此机会在九幽营地内举办一场小型的交易会。”他的脸上露出了一丝如同老狐狸般的微笑，道：“若是郑兄能够提供几张灵者符箓，铁某感激不尽。”

　　郑浩天眼眸陡然一亮，他立即想起了手中自己刚刚学到的大光明金手指符箓。

　　不知道当此物在交易上出现之时，又会引起何等的轰动呢……


第四百五十九章 请求

　　“交易会……”郑浩天略一沉吟，道：“既然是铁长老的要求，小弟自然要全力以赴。”他顿了顿，问道：“不知道铁长老需要多少符箓。”

　　铁铉火的眼眸一亮，道：“郑兄弟，你的光系玉符师身份，几乎已经是人尽皆知了，所以也就无需再隐瞒什么。这一次交易会可是本轩与其它大陆强者增强联系的好机会，特别是那些独行强者。”他的脸上露出了一丝意味深长的笑容，道：“若是能够获得他们的友谊，对于我们万宝轩，以及整个飘渺大陆都是相当有利的一件事情。”

　　郑浩天微怔，他当然明白，在每一个块大陆之上，都会有一些强大的独行灵者。

　　这些灵者能够在无人扶持的情况下依旧是脱颖而出，晋升灵者，自然是拥有着非常手段，而且每一个都堪称是绝对的强者。

　　不过，这些灵者往往心思淡薄，对于大陆的地域限制不以为然，也不会专心为本大陆的势力效命。

　　说句难听一点的，有奶便是娘在他们的身上往往会得到最佳的体现。

　　只是，这些人的数量并不少，而且正因为他们的无所牵挂，所以行事之时忌惮甚少，用心狠手辣来形容绝不为过。

　　哪怕是各大陆中的超级大门派，亦是不愿意招惹这样的强大灵者。

　　所以，当郑浩天听到铁铉火竟然将主意打到了他们的身上之时，不由地为之诧异不已。

　　仿佛是看透了郑浩天的心思，铁铉火苦笑一声，道：“郑兄弟，我们万宝轩虽然生意范围甚广，但真正的根基却还是在飘渺大陆之上。但是飘渺大陆的势力在整个人族之中确实算不上什么顶尖的，而那些强大的独行者们则是更喜欢与最强大的势力做交易。无论是买卖物资，仰或是聘请强者效劳，我们万宝轩与苍穹大陆等地的强大势力还是略逊一筹的。”

　　郑浩天微微点头，道：“可是据小弟所知，光明系灵符师虽然罕见，但却绝对不是仅有小弟一人。铁长老将希望放在小弟身上，怕是要失望了。”

　　铁铉火哑然失笑，道：“郑兄弟，你可不要小看光明系符箓的作用啊。”他轻叹道：“在其余大陆上虽然也有着强大的光明系灵符师，但他们无一例外都是出身于超级大门派之中。而且，他们所炼制的灵者符箓数量相当有限，能够提供给自身门派中的超级强者们使用就已经很不错了。至于大量的散修灵者，基本上是不可能获得这样的灵者符箓。”

　　郑浩天心中微动，道：“铁长老别忘了，小弟亦是出身于万剑宗。”

　　铁铉火脸上笑容不改，道：“郑兄弟，你与一般的灵符师还是大有不同的。”他神秘的一笑，道：“起码，在炼制符箓的效率上，你比正常的灵符师要高出太多了。”

　　郑浩天下先是一怔，随后无奈摇头苦笑。

　　一直以来，他所炼制的光明系符箓都是分别提供给了万宝轩和宗门内几个要好峰头使用。

　　只要万宝轩有一点点的用心，那么肯定能够大致的推断出他在这数年间究竟炼制了多少符箓。

　　虽然有一些符箓被他隐瞒了下来，但就算是如此，这个符箓总量也是一个相当骇人的数字了。

　　铁铉火身为万宝轩的一位强势长老，知道一些消息自然是不足为奇了。

　　沉吟了片刻，郑浩天道：“铁长老，小弟并不介意帮万宝轩一把。但是，小弟此次进入灵者战场，乃是为了试炼而来，却并非为了炼制符箓。”

　　铁铉火连忙道：“郑兄弟无需多虑，老夫绝对不会让你在上面花费太多的时间。”他稍稍的考虑了一下，道：“只要郑兄能够给予我们二十张大光明圣灵符箓，那么我们万宝轩就有着足够的操纵空间了。”

　　“二十张。”郑浩天犹豫了一下，道：“想要炼制灵者符箓，就必须要进入天地灵力汇聚的圣地。若是在一般地方，那么这符箓不炼也罢。”

　　他在炼制大光明金手指符箓之时，可是吃够了苦头，对于那龙卷风似的滔天威势记忆犹新，所以他绝对不想再次重蹈覆辙了。

　　铁铉火笑道：“郑兄弟请放心，既然我们想要请你炼制，自然是早就准备好了一切。无论是天地灵力荟萃之地，仰或是周围的防护遮掩阵图，都无需担心。”

　　郑浩天缓缓点头，突地道：“铁长老，小弟在借用贵地炼制符箓之时，也想要炼制几张，以作保命之用。”

　　他并没有说明想要炼制哪种符箓，所以铁铉火还以为他指的乃是大光明圣灵符箓呢。

　　这位万宝轩的铁血长老放声而笑，道：“郑兄弟，此乃理所当然之事，你就放心吧。”

　　灵符师炼制灵者符箓之时，往往都会引起剧烈的天地元气波动。若是没有完全的防护手段，势必会引来无数的麻烦。

　　而一旦他们找到了一个安全可靠之地炼制符箓，那么不多炼制几张，岂不是太对不起自己了。

　　这种掺杂私活的事情，纵然是强大的灵体强者也难以避免。

　　郑浩天目光一转，道：“铁长老，明日小弟就去贵轩拜访，还请准备好一切。”

　　铁铉火微怔，讶然道：“你想要明日就开始炼制么？”

　　郑浩天毫不犹豫的点头道：“不错，难道贵轩有什么问题么。”

　　铁铉火的脸色顿时变得极为古怪了，他犹豫了一下，道：“郑兄弟，我们的东西早已准备妥当。但是，你可有过在五月之内冲击五星的承诺啊。”他顿了顿，语重心长的道：“交易会虽然重要，但又岂能比得过你的名声重要。若是以老夫之见，你不妨全力冲击星阶，等五星之后再炼制符箓不迟。”

　　铁铉火毕竟是飘渺大陆之人，郑浩天的威名越盛，他的心中就愈发的高兴。

　　郑浩天微微一笑，道：“铁长老，小弟打算在营地内休憩十日，而只要有灵力充沛的地方，并且不受人干扰，那么二十张大光明圣灵符箓绝对能够在五日内炼制出来的。”

　　“五日？”铁铉火膛目结舌的道：“郑兄弟你确定么……”

　　郑浩天微笑不语，却是缓缓点了一下头。

　　其实，在他的心中早已计算过了，在那五日间，他所炼制的绝对不止区区二十张大光明圣灵符箓。

　　若是让铁铉火知道了他内心中真正的想法，怕是会愈发的惊骇欲绝了。

　　铁铉火双目熠熠生辉，紧紧的盯着郑浩天，半响之后，他重重的道：“也罢，既然如此，老夫明日就在轩内恭候大驾。”他微微抱了一下双拳，道：“这场交易会就在十日后举行，若是在会场上郑兄弟有看中意的东西，我们一定全力以赴为郑兄弟弄到手。”

　　说罢，他向着远处众人微微一笑，径直而去。

　　只是，没有人知道，此时在他的心中，又是多么的震撼。

　　虽然他早就通过了某些渠道知晓郑浩天在制符之道上有着不可思议的天赋，但是他却从未想过，有哪一位灵符师能够保证在五日内将二十张大光明系符箓炼制成功的。

　　而且，他还清楚的记得，郑浩天曾经说过，要给自己炼制一些私活。

　　如此说来，他在五日之内所要炼制的，肯定是不止二十张大光明系符箓了。

　　这样的速度，这样的效率……

　　铁铉火终于明白了，为何总部会对此人如此的看重，甚至于不惜将一件通天套装赠送，也要与他搞好关系了。

　　因为撇开此人的潜力和能力，单就是他在符箓之上的造诣，就已经拥有这样的资格了。

　　铁铉火离开之后，虎霸天等人重新走了上来。

　　虎霸天轻声道：“浩天，铁长老寻你何事？”

　　郑浩天也不隐瞒，直接道：“万宝轩想要举办一场小型的灵者交易会，在这个交易会上，会有一些珍品出现。虎兄，你们不放多留几日，等候消息吧。”

　　虎霸天等人的眼眸一亮，都是颇为兴奋的点着头。

　　互通有无，对于这些灵者们而言，绝对是相当重要的一件事情。

　　一件宝物在一个人的手中仅仅能够发挥出鸡肋一般的作用，但若是落到了另一个合适灵者的手中，就能够发挥出数倍，数十倍，乃至于百倍的巨大威能。

　　而在交易会中，往往有很多人可以获得心仪的宝物，让自己的战斗力提升一大截。

　　所以在听到了这个消息之后，众人无不是怦然心动。

　　董锌突地道：“郑兄，铁长老专程来找你，莫非是想要你出手协助？”

　　郑浩天哑然一笑，道：“不错，铁长老知道小弟是一位灵符师，所以想要让我帮忙画几张鬼画符。”

　　众人看向他的目光顿时多了几分异样，这还是郑浩天本人在其他人的面前第一次承认了灵符师的身份。

　　“郑兄，万宝轩出售的大光明圣灵符箓可是出于你手？”董锌沉声问道。

　　郑浩天缓声道：“不错，正是出于小弟之手。”

　　董锌的声音顿时稍稍的提高了压低了那么一度，并且急促的道：“郑兄，董某想要从你的手中购买一张大光明圣灵符箓，不知可否。”

　　郑浩天微怔，道：“你要大光明圣灵符箓？”

　　“是。”董锌正容道：“在战场上，情况瞬息万变，谁也不敢保证能够活着离开。但若是手中有一张大光明圣灵符箓的话，那么保命的机会就会就大多了。”

　　邵嘉义等人虽然没有说话，但是每一个人的眼眸中所闪动着的，却都是同一种色彩。


第四百六十章 质疑

　　灵者战场，绝对是一个兵凶战危之地。

　　哪怕是如同郑浩天这样的逆天人物，也不敢说能够在这里横行无忌。

　　所以，在确定了郑浩天光明系灵符师的身份，并且知道了他能够炼制大光明圣灵符箓之后，众人都是为之心动了起来。

　　当然，在这里面唯一不动声色的，就只有虎霸天了。

　　这并不是他的休养有多高，而是因为他与郑浩天的关系非比寻常，所以手中早就有了数张大光明圣灵符箓的关系。

　　不过，他也是一位谨慎小心之人，并且知道这些符箓来之不易，所以他从未在人前展示过，更不用说与他人提及了。

　　郑浩天目光一转，立即明白了他们几人的心思。

　　他哑然失笑，道：“董兄与虎大哥乃是生死之交，区区一张符箓而已，小弟自当双手奉上。”

　　董锌的眼眉微动，道：“多谢郑兄好意，但没有规矩不能成方圆，董某愿意以三件高阶宝器，十万灵石，以及一具异族二星灵者的尸身来交换，不知郑兄意下如何？”

　　他这番话说的是诚恳之极，声音中更是充满了感激的味道。

　　郑浩天微微一笑，道：“既然董兄如此的坚持，小弟就恭敬不如从命了。”

　　董锌长长的舒了一口气，一脸的轻松。

　　邵嘉义和乌惊涛两人对望了一眼，都看出了对方眼眸中的那一丝火热。

　　“郑兄……”邵嘉义一拉身边的乌惊涛，上前道：“我来介绍一下，这位是我们飘渺大陆上的散修灵者乌惊涛乌兄，暗夜森林妖族营地之中的变化正是乌兄观察到的，而且他还推测到了郑兄你的行踪，知道你正在猎杀妖族灵者呢。”

　　郑浩天双眉一扬，他惊讶的瞅了眼这位看上去似乎相当普通的中年男子。

　　此人的隐匿手段果然了得，竟然能够瞒得过大鹏鸟之目的搜索，怪不得连七星狼妖都没有发现他的踪迹。

　　“原来是乌兄，失敬。”看着乌惊涛眼中的神采，郑浩天自然明白他们的诉求，他正容道：“小弟能够在一月之内晋升四星，其实多亏了乌兄的消息。”他顿了顿，道：“数日后，小弟会炼制一些符箓，到时候会奉上一份，还请两位不要嫌弃。”

　　邵嘉义和乌惊涛大喜过望，他们连忙道：“郑兄，无功不受禄，我们也愿意和董兄一样，用同样的价格交换大光明圣灵符箓，还请郑兄允许。”

　　郑浩天认真的看了他们一眼，对于他们心中所思了如指掌。他朝着董锌三人微笑道：“也罢，既然各位如此慷慨。那么日后你们用掉了此符之后，还可以到郑某这里兑换新的符箓，不知道这样三位可否满意？”

　　董锌三人交换了一个惊喜交加的眼神，他们之所以坚持等价交换，就是为了等待这个承诺。

　　大光明圣灵符箓，乃是大光明系符箓之中最基本，亦是最常用，但也是最有用的顶尖符箓。

　　对于灵者来说，一旦使用了这张符箓，就能够将自身消耗掉的真气灵力完全弥补。而且，在使用这张符箓之时，还可以起到治疗伤势，加持光明护罩和驱逐异常状态的特殊功效。

　　可以说，只要一张符箓，就能够让炼妖灵者的实力在瞬间提升三成以上。

　　而且，这种提升还是全方位的提升，所能够发挥出来的威能在短时间内绝对能够达到倍增的效果。

　　特别是在这危机重重的战场之上，若是手中有着这样的一道灵符，那么他们的生命就等于有了一个巨大的保障。

　　董锌三人毫不掩饰自己的欣慰和惊喜，那也是情有可原了。

　　而在见到了他们三位那如释重负，欣喜若狂的表情之后，郑浩天亦是心中暗叹。

　　其实，大光明符箓的作用虽然强大，但是其成本却并不是很高。

　　只要一具异族灵者的尸身，就足够郑浩天炼制许多张符箓了。

　　灵者级别的空白符箓对于修炼者而言相当珍贵，但是在灵者战场之上，却并不见得就是多难得的宝物。

　　但是，想要成功的将这张符箓炼制出来，那就需要一名强大的光明系灵符师。

　　一般的灵者级别的灵符师就已经是相当的罕见了，而光明系的灵符师就更是难得一见。

　　就算是在其它大陆上出现一个，也大都会被超级大门派网罗。而他们所炼制的符箓数量相当有限，哪怕是单单提供给门派中的大佬们使用都是捉襟见肘，就更不用说流入外界了。

　　虎霸天等人虽然身为强大的灵者，但是在他们的身上却并没有获得如此宝物的渠道。

　　这可不仅仅是他们几位如此，而是绝大多数散修和普通门派出身灵者们的真实处境。

　　虎霸天目光一转，突地道：“浩天，你那个朋友是……”

　　郑浩天哑然一笑，道：“虎大哥，那是小弟最要好的朋友，她不习惯人多的环境，所以先进去了。”

　　安安本来是与郑浩天同时进入营地，但是在面对被无数人当做大猩猩围观的情形之时，她毫不犹豫的选择了离开。

　　向来生活在黑暗世界之中的安安，对于陌生人具有极大的戒心。

　　这样的防备动作，几乎已经成为了她的生命本能。

　　虎霸天犹豫了一下，道：“你的那位朋友身上有着一种危险的味道，与他相处，你要多加小心。”

　　郑浩天轻轻的一点头，虎霸天果然非比常人，竟然能够在寥寥一面之中就感应到一些重要的东西。

　　相比之下，董锌等人就要欠缺一筹了。

　　当然，这与虎霸天的白虎变身也有着极大的关系，正是因为这天地二十四圣之一的强大变身，才给予了他更加强大的感应能力。

　　几个人有说有笑的从人群中穿过，并且回到了他们的居所。

　　一路上，飘渺大陆上的灵者们纷纷与他们打着招呼，其余一些中立势力的强者亦是露出了善意的笑容向着郑浩天恭贺。

　　但是，来自于苍穹大陆的灵者们却是一个不见，他们对于郑浩天的回归置之不理。

　　而董锌等人也没有将自己与郑浩天之间的约定宣扬出去，因为他们都知道，郑浩天能够答应下来，已经是给了他们极大的面子。

　　这件事情若是真的传了出去，那么保证会有无数强者来向郑浩天求取大光明系符箓。

　　那时候，他就算是长了三头六臂亦是无法炼制出数量如此庞大的符箓来。

　　当众人离去之后，人群中才出现了各种猜测之声。

　　“我打听到了，这个郑浩天真是好运到了逆天。”一位灵者半是感慨，半是遗憾的道：“他竟然遇到了一处失去了防护罩守卫的低星阶妖族营地。嘿嘿，在失去了防护罩之后，远处回归和派出去的妖族灵者与营地失去了联系，所以才会被他各个击破，并且在短短一月内凑足了人数，让他晋升四星。”

　　另一位灵者长叹道：“此子真是好运道，若是我们昔日也有着这样的运气就好了。”

　　“哈哈。”先前那人嘲讽道：“这固然是好运气，但也要有那个实力才行啊。若是实力不济，就算是知道了这个消息，怕是也不敢靠近妖族营地的吧。嘿嘿，据我所知，那里的妖族营地虽然是低星阶的，但却有着百多位灵者呢。”

　　旁边的众人都是倒抽了一口凉气，他们可都是强大的灵者，自然明白百多位灵者所代表的什么样的力量。

　　“与郑浩天一起回返的那人是谁？好像是一位四星灵者啊。”

　　“你们说，此子在两个月内晋升四星，是否有外人相助呢？”

　　虽然安安离开的很快，但是她与郑浩天同时出现的事情还是被有些人看在了眼中。

　　或许是出于妒忌之心，或许是出于某些不愿意付诸于口的原因，依旧是有些人不愿意相信郑浩天能够凭借他一人的力量在两月内晋升四星。

　　“外人相助？呵呵，看来阁下是未曾见过郑浩天与古真教郝茗之间的战斗。那场战斗本座可是亲眼所见，郑浩天虽然是一位新晋升的灵者，但是他的实力超绝一时，与四星灵者中最为顶尖的郝茗相比，亦是毫不逊色。最后还将郝茗逼迫的撕裂空间，远遁而逃。”一位飘渺大陆的三星灵者不满的道：“这可是实打实的战绩，难道如此人物，还需要别人帮忙才能够晋升四星么。”

　　“不然，他或许有这样的实力，但一个四星灵者又怎么可能在百多位妖族灵者的营地外围为所欲为，这也太不可思议了……”

　　“各个击破，分而歼之，有什么了不起的。”

　　“……”

　　“……”

　　九幽营地之内，隐隐的分成了两派，他们各持一词，谁也无法说服对方。

　　不过，无论他们的讨论结果如何。郑浩天高调回返九幽营地之事，已经是在众多大陆的强者之间传扬了开来。

　　而真正令人侧目的，则是九幽真人下令在玉碑上的那段描述。

　　战场两月，晋升四星！

　　这一段话可是出于九幽真人之口，并且铭刻于人族营地的玉碑之上。

　　这座玉碑可并不是仅有这座营地拥有，而是在每一个拥有宗师真人坐镇的营地中，都会拥有一座相同的玉碑。

　　当一个玉碑上出现了新的记载之后，其余的玉碑上也会同时出现一模一样的内容。

　　于是，郑浩天的辉煌战绩在短短的数日间就已经传遍了所有的人族营地。

　　所有在各大营地中停留的强者们都知道了一个新的名字。

　　一个人族中新崛起的绝代天才。


第四百六十一章 消息

　　一片空旷的原野之上，两道修长的身影在日光的照耀下仿若是无限的拉长着。

　　豁然，一只身材高大的狼族灵者抬起了头，朗声道：“宇兄，阵图已经熟悉完毕，只要有人闯入阵中，那么无论他是何等强者，都会变得束手束脚，威能大减。”

　　宇老转了过身，他的脸色阴沉，道：“杰咔兄，你这些日子在这里浪费了大量的时间，就是为了熟悉阵图？”

　　杰咔肃然点头，道：“不错，这座阵图玄奥异常，纵然是在老夫的手中，也很难将其威能全部释放出来。”他停顿了一下，又道：“能够用区区一月时间熟悉阵图中的部分变化，已经是相当的快捷了。”

　　宇老眼中的狐疑之色一掠而过，道：“这座阵图既然是你赐予那座营地的，难道你还会不熟悉？”

　　杰咔的脸上露出了一丝尴尬之色，道：“宇兄有所不知，这座阵图其实并非老夫所炼制，而是我们妖族中的一位阵图大师炼制而成。他老人家炼制成功之后，就将此物交予老夫，让老夫在战场上挑选一个合适的地方，为新进入战场的灵者们建造一个能够遮风挡雨的营地。”

　　宇老这才恍然大悟，他看向这座阵图的眼神中也多了一份灼热。

　　杰咔轻叹一声，道：“如果这一次不是哈什陨落的话，老夫也不会想着动用这座阵图了。”

　　宇老轻哼道：“你也太过于小心了，其实就凭我们两人联手，就足以将一个小辈斩杀当场，这座阵图么……哼，也就是聊胜于无吧。”

　　杰咔微微摇头，道：“在那人的手中，可是有着一件伪法器之灵，再加上他能够斩杀你的徒儿五星灵者，自身的实力绝对不容小觑。嘿嘿，天知道在他的身后是否还有什么强大存在撑腰，所以我们的机会并不多，或许也仅有一次。”

　　宇老沉吟片刻，缓缓点头。

　　这头老狼行事虽然谨慎，但说的极有道理。

　　那个陌生的年轻人类强者既然能够突破自己千辛万苦才得到的虚实之阵，并且将吴云斩杀，甚至于连逃跑的机会都没有。

　　这些都说明了那人的无比强悍，既然如此，就算是再小心一些也毫不为过。

　　杰咔伸出了双手，做出了一个诡异的手势，口中轻轻地念叨着。

　　片刻之后，整片区域内顿时浮现出了一片神秘的白雾，这些白雾逐渐的在虚空中凝聚了起来，并且慢慢的压缩着。

　　整整一刻钟之后，这团白雾终于收拢为一百零八颗圆形弹珠。

　　杰咔伸手一招，这些弹珠顿时飞了过来，遁入了他的身体之内。

　　宇老双眸微眯，道：“杰咔兄，你真的打算将这座阵图奉还么？”他的声音中仿佛是带着无限的诱惑：“若是将这座阵图带入禁地，那么纵然是七星异兽，我们也可以轻易对付了吧。”

　　杰咔犹豫了一下，苦笑道：“老夫也知道这座阵图的威能，但是炼制这座阵图的大师却并非老夫能够招惹的。虽说老夫与他有着一段渊源，暂时借用一下阵图问题不大。但若是长期霸占的话……”

　　他摇了摇头，虽然没有明说，但宇老已经明白了对方的意思。

　　见到杰咔对于那位妖族大佬如此的忌惮，宇老顿时彻底的打消了这个不切实际的念头。

　　他与杰咔联手已经不是一天二天的了，对于这头老狼的手段和实力都是知之甚深。既然那位妖族大能让他如此敬畏，自然是拥有着不可思议的能力。

　　这样的人物，还是少招惹为妙。

　　“杰咔兄，老夫只不过是提一个建议罢了，既然不行，那就在报仇之后，将阵图归还了吧。”

　　杰咔微微点头，他正待说话，眼神却是陡然一变，伸手向着虚空一抓，顿时凭空多出了一面小小的亮晶晶的飞剑。

　　这是妖族中的飞剑传书，只要杰咔还活在世上，并且没有身处一些天地灵力巨变的险恶环境之中，就肯定能够接到飞剑的。

　　双眼微微的眯了起来，杰咔的神念迅速的在飞剑上扫过。

　　下一刻，他的脸色顿时变得通红了起来，同时嘴巴一张，一口鲜血竟然就这样吐出。

　　宇老的脸色微变，连忙道：“杰咔兄，你怎么了？”

　　杰咔轻轻的摆了两下手，从身上掏出了一颗丹药吞服了下去，只是他的脸上却依旧是闪动着不正常的红潮。

　　宇老沉声道：“杰咔兄，你究竟接到了什么消息，怎地会如此激动？”

　　杰咔可是堂堂的一位七星灵者，哪怕是昔日接到侄儿哈什命殒的消息，也未曾如此失态过。

　　狠狠的咬着牙，杰咔冷然道：“我刚刚接到营地传来的消息，在营地外围有强者阻击，在这一个月间，将所有进出的本族灵者尽数斩杀了。”

　　宇老张了张嘴，脸上的表情相当的古怪。

　　他哭笑不得的道：“这……也太巧了一点吧。”

　　杰咔刚刚将营地防护罩拿走，就有强者光临，简直就像是双方事先约好了一般。如果宇老不是一直与杰咔在一起的话，那么肯定会加以怀疑的。

　　杰咔咬牙切齿的道：“宇兄，请再帮我一个忙吧。”

　　宇老眉头微皱，道：“杰咔兄，我可以为你推算这一次猎杀营地妖族强者之人究竟属于哪方势力。但是你也知道，每一次推算之后，我的精神都会大受影响。而如今，我们最主要的目标却是……”

　　杰咔重重一点头，无奈的道：“宇兄，老夫也不想为了此事而分心，但此事毕竟是因我而起，防护罩亦是被我拿走。若是不能够查出凶手，并且给那位前辈一个交代的话。那位前辈一旦怪责下来，我们整个部落都会因此而倒霉的。”

　　宇老犹豫了一下，道：“好吧，不过老夫在上个月已经接连动用了数次演算之术，早已是精疲力竭，若是勉强推算，亦是未必能够算得出来。你再给我一个月的时间休养，老夫定然给你一个满意的答案。”

　　杰咔虽然是心中不愿，但也唯有点头应承了下来。

　　宇老环目一圈，道：“老夫先返回九幽营地，去查询一下那人的来历。”

　　杰咔沉声问道：“你有把握找到么？”

　　“此人既然可以斩杀我的徒儿，必然是一位真正强者，老夫就不信查不出他的来历。”宇老冷哼一声，伸手一划，将面前空间撕裂，身形闪动之间已经是遁入其中，只余下他的声音在四周隆隆回荡着：“杰咔兄，你继续熟悉阵图，等我的好消息吧。”

　　杰咔望着那逐渐弥合的阵图，眼眸中闪过了一丝凌厉之色。

　　为了给自己的侄儿报仇，他不惜动用了那位前辈为妖族营地准备的阵图，结果却闯下了弥天大祸，连累了妖族内的数十位灵者的性命。

　　这件事情肯定会在族中引起轩然大波，而此时他更是头痛欲裂，唯有祈求他们在成功的斩杀那位年轻人类强者之后，早些将真凶找到。

　　如此一来，或许才能够平息那位前辈的怒火。

　　他长长的叹了一口气，伸手一挥，一百零八颗圆球再度飘了起来，在空中化为团团白雾，笼罩了整片区域。

　　……

　　“呼呼呼……”

　　凌厉而凶猛的风无情的刮过，它们肆虐着这一片大地，所有的生命在狂风之中都显得是那样的微不足道。

　　豁然，从这一股龙卷风之中走出了一个魁梧的身影。

　　这是一只身材高大之极的金刚，他踏着沉重的脚步，在这令人胆颤心惊的风沙中昂首挺胸的大步而行。

　　他每一步踏出，都似乎重若泰山，但是当他的脚步踏在沙面之时，却是连一点儿印痕都没有留下。

　　这种极端怪异，而又形成了强烈对比的情形诡异的出现在他的身上。

　　他就这样仿若是不知疲倦的走在沙海中，也不知道过了多久，终于走出了这令无数人闻风丧胆的沙尘暴之中。

　　长长的吐了一口气，皇抖了抖身子，一道金色的光芒从身上乍现，如同流水一般的冲洗而过。

　　随后，他身上的沙尘之物尽数驱逐，干净的如同刚刚沐浴过一般。

　　裂开了大嘴，他看着身后的风暴，露出了一丝满足而骄傲的笑容。

　　能够征服沙海中的沙尘暴，这件事情若是传扬了出去，绝对能够引起巨大的轰动。

　　豁然，一道光从他的面前闪过。

　　皇轻轻的用手一操，顿时将这道光掐住了。

　　他的神念微微扫过，眼眸顿时亮了起来。

　　“嘿嘿，你终于进来了。战场两月，晋升四星，不错，真是了不起的成绩。竟然能够遇到一个没有防御罩的营地，看来就连老天爷都在帮你啊。”皇轻轻的感叹着：“继续进步吧，我会在巅峰之时等待着你。晋升宗师之时，就是你我一战之时……”

　　郑浩天在踏足灵者之后，立刻将自己的目标锁定在宗师境界。

　　而与此同时，在那金刚一族中，亦是有着一位同样高傲自信的强者，拥有着相同的目标。

　　一道道光划破了虚空，传达到了所有与之有关，或者是真正强者的手中，让他们都知道。

　　战场之上，再度多了一位传奇式的天之骄子。


第四百六十二章 赠符

　　“收……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，他手中的灵笔骤然抬了起来，而四周则是响起了一片巨大的音爆之声。

　　无有穷尽的天地灵力仿若是涌泉般的进入了符箓之中，一道道神奇的纹路在符箓上浮现了出来，形成了一个美妙的图案。

　　一刻钟之后，周围的灵力波动逐渐的静止了下来，一张大光明金手指符箓顺利的炼制成功了。

　　郑浩天抬起了头，四周环顾一圈，心中暗自感慨。

　　万宝轩就是万宝轩，竟然在九幽营地之内寻到了一个风水宝地。

　　在这个区域内，灵力的浓度之强，简直就是郑浩天生平仅见，绝对不会比万剑宗内的天机洞逊色分毫。

　　正因为有了充足的灵力，所以郑浩天在炼制符箓之时，显得是游刃有余。而且更主要的是，他在炼制的过程中，并不会引起剧烈的天地异变。

　　这就是在灵力充沛之地炼制符箓，或者是锻造神兵等最大的好处。

　　缓缓的拿起了这张符箓，郑浩天仔细的端详了片刻，终于是缓缓点头。

　　进入此地，已经有整整五日了。

　　在这五日间，郑浩天放开了手炼制符箓，因为灵力充沛的关系，所以他炼制之时相当的顺利。

　　区区五日而已，他已经炼制了五十道大光明符箓。

　　若是让其他灵符师知道了他炼制符箓的速度，绝对会羞愧的想要自行了断了。

　　大光明系符箓乃是强大的灵者级别符箓，就算是光明系灵符师想要炼制，也必须集中全部的精力。

　　能够保持三日炼制一张大光明符箓的灵符师，就已经是各大超级门派中最为重视的强者了。而郑浩天能够在五日内炼制五十道大光明符箓，这简直就是不可思议的事情。

　　不过，郑浩天之所以能够做到这一点，那是因为在他的气旋之内，有着两种不同力量的缘故。

　　同根同源，截然相反……

　　正是因为光暗之力的奇异组合，所以才让郑浩天拥有如此强大的能力。

　　在这五日内，郑浩天最大的收获就是彻底的参悟了大光明金手指符箓的炼制方法。此时，就算是他闭着眼睛，也能够将这张符箓完美的炼制出来。

　　翻阅了一下这几日炼制的符箓，三十五张大光明圣灵符箓，十张大光明金手指符箓，五张大光明偷天符箓。

　　平均一天十张大光明符箓的速度，足以让郑浩天心满意足了。

　　将所有的符箓收了起来，郑浩天缓步离开了这个巨大的庭院。

　　这处庭院坐落在湖泊中心处，当郑浩天走出庭院之时，顿时见到了铁铉火。

　　这位万宝轩的长老亲自守护在庭院之外，竟然是一坐五天，没有片刻的离开。

　　“郑兄，炼制的如何了？”铁铉火沉声问道。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“不负所望。”他手腕一翻，已经取出了二十五张大光明圣灵符箓，并且将之交到了铁铉火手中。

　　铁铉火的双目一亮，道：“郑兄，看来这五日中，你是大有所获啊。”

　　他原本只是想要求得二十张符箓，但郑浩天一出手就是二十五张。这样的大手笔，说明他在此地炼制的符箓肯定是远远的超出了预料中的数目。

　　郑浩天微微的笑着，道：“小弟确实是大有收获，但这一切都是托了铁长老的福。”他向着身后庭院一指，道：“如果没有如此充沛的灵力，小弟也无法炼制出如此之多的符箓呢。”

　　铁铉火连连摆手，道：“场地好借，但像你这样的光明系灵符师就难得一见了。郑兄肯为我们万宝轩炼制符箓，本轩感激不尽。”

　　郑浩天轻轻的摇了一下头，他当然知道，在九幽营地之内，这样灵力充沛之地，肯定是九幽真人所有。

　　万宝轩为了使用这样的地方，定然花费了不菲的代价。他能够借用一次，已经是相当的不错了。

　　“铁长老，交易会何时开始，小弟也想要参加。”郑浩天开门见山的道。

　　铁铉火哈哈一笑，道：“老夫早就将请帖发下，五日之后，交易会正式开始。”他顿了顿，道：“这场交易会之中，有着上百位灵者参加，而且每一位灵者起码拥有三星以上的修为。他们猎杀了无数的异族强者，身上有着众多宝物，只要郑兄能够拿出让他们心动的代价，那么此行肯定会有所斩获。”

　　郑浩天缓缓点头，他轻轻的摸了一下身上那些刚刚炼制的符箓。

　　他有着强大的自信，就凭身上的这些符箓，绝对能够换得让他心动的宝贝。

　　只是心中豁然一动，他道：“铁长老，这场交易会只能够允许三星以上灵者参加么？”

　　铁铉火傲然一笑，道：“不错，唯有三星以上灵者才能够进入其中。”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“若是有二星灵者想要参加呢？”

　　铁铉火微怔，立即明白了他的意思，笑道：“郑兄，你若是有哪位好友想要进来开开眼界，老夫自然不会反对。”

　　他手腕一抖，一面令牌顿时滑出。

　　“郑兄，你可以将这面令牌交给贵友，只要持有这面令牌的，就是我们万宝轩特邀的贵宾。无论他的星阶如何，都可以参加交易会的。”

　　郑浩天闻言大喜，连连点头道谢。

　　铁铉火哈哈一笑，将符箓尽数收了起来，与郑浩天一道离开了湖泊中心。

　　这里，是九幽真人的居所，虽然万宝轩的面子极大，能够借用一次。但铁铉火在办完事之后，却是不敢过多的停留。

　　不过，他们并不知道，就在两人离去不久后，九幽真人就现身了出来。

　　他站在庭院内默默的待了半响，脸上泛起了一丝古怪之色：“大光明偷天符箓，大光明金手指符箓……他竟然能够掌握这两种符箓，真是不可思议。嘿嘿，醉真人这一次可是看走眼了，此子未来的成就怕是不可限量了。”

　　……

　　离开了湖泊中心，铁铉火自然是回返万宝轩，将他得到的二十五张符箓送入了宝库。

　　这些符箓每一张都堪称是价值千金，纵然是铁铉火，也不敢将这些东西长时间的放在身上。

　　而郑浩天则是回到了自己的居所，并且将虎霸天等人召集过来。

　　董锌、邵嘉义和乌惊涛三人早就在房间中等得不耐烦了。

　　他们都知道，郑浩天在营地内的某处炼制大光明符箓，一旦他炼制成功，就会将大光明圣灵符箓交给他们。

　　以郑浩天的名望和为人，既然答应了下来，自然是绝无反悔之理。

　　但是，在符箓尚未到手之时，他们的心中却依旧是免不了有些忐忑。

　　此时，得到了郑浩天的消息之后，他们立即是迫不及待的赶来了。

　　见到董锌三人一副坐立不安的模样，郑浩天不由地哑然失笑，但也是从心底泛起了一丝酸意。

　　散修灵者，果然无法与超级大门派中的灵者相提并论。

　　屈指一弹，将四张大光明圣灵符箓分别弹入了虎霸天四人的手中。

　　郑浩天缓声道：“虎大哥，董兄、邵兄、乌兄，这是一张大光明圣灵符箓，还请笑纳。”

　　虎霸天微怔，他的身上可是有着不止一张大光明圣灵符箓。但是在见到了郑浩天和董锌等人的表情之后，他还是默不作声的将之收了起来。

　　董锌等人神念一扫，无不是大喜过望。

　　在确定了大光明圣灵符箓之后，董锌三人立即拿出了一个空间饰品，并且郑重的交给了郑浩天。

　　神念微微一扫，郑浩天满意的点着头。

　　在这些空间饰品之内，都有着一只异族强者的尸体。除此之外，还有着三件宝器和十万灵石。

　　让郑浩天感到欣慰的是，董锌三人并没有拿普通的宝器应付。在空间饰品之内的宝器，都是强大的高阶宝器，其中有两件更是达到了超品程度。

　　若是给予它们一定的机缘，甚至于有着晋升为伪法器的机会。

　　能够将这种品质的宝器拿出来，说明他们三人果然是有心人。

　　“虎大哥，铁长老说五日之后，将会举行一场九幽营地的灵者交易会。”郑浩天缓声道：“能够参加这场交易会的，起码都是三星以上灵者。而且万宝轩还会拿出一些珍宝拍卖，如果虎大哥和各位有兴趣的话，不妨一起进去逛逛如何？”

　　董锌和邵嘉义都是饶有兴趣，但乌惊涛的脸色却是苦了下来。

　　他虽然精擅于隐匿之术，但本身的星阶并不是很高，仅有区区二星罢了。

　　所以他虽然十分向往这场交易会，但却并没有参加的资格。

　　郑浩天微微一笑，手腕一翻，将铁铉火赠于的令牌取了出来，道：“乌兄，这是铁长老赠送的令牌，只要拿着这面令牌，无论星阶如何，都可以参加交易会。”

　　乌惊涛惊喜交加的接过了令牌，仔细的翻看了一下，向着郑浩天深深一躬到地，道：“多谢郑兄。”

　　郑浩天连忙拦住了他，道：“乌兄多礼了，若是没有你提供的妖族营地的消息，小弟也无法在短短一月之内晋升四星了。”

　　乌惊涛连连摇头，道：“以郑兄的实力，就算是没有小弟的情报，也能够在短时间内晋升四星。小弟的情报，只不过是略微的缩短了这个过程而已。”

　　郑浩天摆了一下手，道：“是与不是，郑某心知肚明，乌兄就无需过谦了。”

　　董锌和邵嘉义看着他们两人，心中同时感慨万千。

　　郑浩天为人果然豪爽，而且知恩图报，能够交到这样的朋友，确实是一生之大幸。

　　欢聚一堂之后，众人纷纷离去。

　　五日眨眼而过，九幽营地的灵者交易会在万宝轩的主持召集之下，顺利举行……


第四百六十三章 湖中厅楼

　　湖面象镜子一样平整，青山和白云在水面上留下清晰的倒影，湖中有一片长形的绿洲，青草在上面恣意地生长，好象一块绿色的地毯。

　　绿洲上，耸立着一座巨大的建筑物，数座厅楼在这里连成了一片。

　　天空中不时有人降落下来，一脸笑容的进入了其中最大一处厅楼之内。

　　在这些人的手背之上，都有着明显的星星标记，而其中星阶最差的，起码也是达到了三星标准。

　　“万宝轩的面子还真不小，竟然能够说动九幽真人，将营地内最好的地方腾了出来。”一位四星灵者悄声的感叹道。

　　在他的身边，是一位身材魁梧的老者，他微微摇头，道：“万宝轩肯定为此付出了巨大的代价，也不知道他们是否得不偿失。”

　　“嘿嘿，管他们作甚，我只是希望他们承诺的那二十张大光明圣灵符箓不会有假就行了。”

　　“放心吧，万宝轩好歹也是飘渺大陆上的第一势力，他们应该能够拿出这二十张符箓的。”老者轻捋长须，眼眸中闪过了一丝精芒，道：“我现在反而担心，以你我的收藏，怕是未必能够顺利获得此物呢。”

　　仿佛是为了验证他的担心似的，天空中又降落了数人。

　　这些人都是三星以上的灵者，他们昂首挺胸的进入了庭院。

　　两人对望一眼，都看出了对方眼眸中一丝无奈之色。

　　这一次飘渺大陆的万宝轩祭出了大手笔，向外宣布，将会提供至少二十张大光明圣灵符箓进行拍卖。

　　这些符箓就像是世界上最美味的事物，而所有强大的散修们却像是嗅到了血腥味的鲨鱼般，向着九幽营地蜂拥而来。

　　人族营地虽然并不止一个，但是彼此之间却可以通过营地内的玉碑进行联系。

　　万宝轩拍卖二十张大光明圣灵符箓的事情就像是长了翅膀一般，迅快的传遍了整个人族。

　　或许那些出身于各大陆超级大门派的灵者们对此不会太在意，但是对于散修灵者而言，这东西却是危急关头保命的最佳物品。

　　区区五日间，已经有数百位三星以上灵者撕裂空间，来到了九幽营地。

　　一些尚未深入各大险地、禁地的五星以上灵者们都频频露出了身影，在这几日间，九幽营地无疑成为了整个人族在战场中最热闹的地方了。

　　这两位灵者在族中并没有太大的名气，但也绝非泛泛之辈。

　　此次来到九幽营地，也有着一搏之心。

　　二十张大光明圣灵符箓自然不可能尽数被他们囊括，但起码也能够弄到两、三张吧。

　　但是，当他们来到了此地，并且见到越来越多的三星以上灵者出现之后，原先那份强烈信心顿时消失了。

　　此时，他们心中唯一的奢望就是，能够在那二十张大光明圣灵符箓之中分得一瓢羹。

　　……

　　庭院大门处，铁铉火一脸微笑的拱手与众多灵者们谈笑着。

　　在灵者战场组织的交易会中，参与人物十有八九都是灵者，而大灵者和更高一层的宗师，基本上都不会出现。

　　铁铉火在这些人中显然有着颇高的声望，只要看他此时谈笑风生的模样，就知道他在众人中的地位了。

　　“铁兄，这一次贵轩真准备了二十张大光明圣灵符箓？”一位身材矮小的中年男子沉声问道。

　　在此人的手背上，赫然有着五颗闪亮的星星，说明此人乃是一位强大的五星灵者。

　　铁铉火颇有些不悦的道：“徐铮兄，你信不过铁某，难道还信不过铁某身后的万宝轩么？”

　　徐铮连忙摆手道：“铁兄说笑了，徐某并非信不过，而是为贵轩的大手笔感到惊讶啊。”

　　铁铉火傲然一笑，道：“徐兄，大光明圣灵符箓虽然珍贵，但区区二十张，却并不算什么。”

　　徐铮连连点头，道：“不错，谁都知道万宝轩财大气粗，珍藏宝物无数，区区二十张大光明圣灵符箓对于贵轩而言，确实不算什么。”

　　他口中感慨着，眼眸中亦是流露出了难以掩饰的羡慕之色。

　　大光明圣灵符箓虽然珍贵，可毕竟无法与一些神兵利器，绝代名甲相比。

　　但是，对于他们这些散修而言，想要获得这样的一张符箓，同样不是一件容易的事情。

　　因为大灵界中的灵符师数量本就不多，光明系的灵符师就愈发的罕见，他们所炼制的任何大光明符箓都被各大超级门派所垄断。

　　就算是偶然流出一张，也会很快的就被人收藏起来。

　　万宝轩堪称飘渺大陆之上首屈一指的超级势力，拥有一些大光明圣灵符箓并不奇怪，但是能够一次性的拿出二十张进行拍卖，那就是一个大手笔了。

　　虽然所有人都知道，在那些传承了上万年，甚至于是数万年的超级大门派之中，肯定有着不止二十张大光明圣光符箓，但是却绝不会有任何一个大势力会将这种符箓轻易放出来给散修灵者们购买的。

　　铁铉火微微的笑着，他的心中甚是得意。

　　二十张大光明圣光符箓虽然看上去极多，而且就连他的心中亦是隐隐的有些不舍。但是，在看到那么多强大的灵者进入庭院之后，他的心中就再无任何遗憾了。

　　而且，经过此事之后，万宝轩的名头必将会更胜一筹，只要能够获得大多数散修灵者的认可，那么花费这样的代价完全值得。

　　不过，这一切都是建立在他们拥有一个能够轻易炼制出大量大光明符箓的怪胎身上。

　　如果没有郑浩天所提供的大量光明符箓，那么万宝轩也未必肯轻易的举行拍卖了。

　　五天，二十五张大光明圣灵符箓……

　　铁铉火微微的摇了一下头，真不知道那个怪胎是如何炼制而成的！

　　虽然他已经猜到，郑浩天在那五日中炼制的符箓绝对不止二十五张，但他无论如何都不会想到，郑浩天竟然炼制了五十张之多。

　　那样的速度，绝对已经是超出了灵者的范畴。怕是唯有符道宗师级别的强者，才能够做到这一步吧。

　　远远的，数人结伴进入了湖心小岛。

　　铁铉火遥望一眼，脸上露出了璀璨的笑容，向着周围众人微微点头，随后迎了上去。

　　徐铮等人心中定眼看去，那里有六位灵者，其中三位四星，二位三星，还有一位竟然仅有区区二星。

　　但是，在见到了这些人之后，铁铉火竟然是撇开了众人迎了上去。而且，在他脸上的笑容亦是如此的真挚和开心。

　　“这些人是谁？”徐铮沉声问道：“为何铁兄会如此客气。”

　　在他们这些人之中，并不乏五星阶的强者，可铁铉火为了一些最高四星的灵者，却毫不犹豫的离开了。由此可见，在他的心中，这些人的重要程度远远的超过了他们。

　　“或许是哪个超级大门派的杰出弟子吧。”一位散修灵者嘴角微撇，道：“万宝轩在众多商家中对我们散修灵者虽然是另眼相看，但他们最大的生意毕竟还是要落在各大超级门派之上。哼，遇到那些门派的超级弟子们，热情一点也不为过吧。”

　　他口中虽然说着并不介意，但语气间却是颇有些酸溜溜的。

　　“超级大门派弟子？”一位白面无须的灵者微微一笑，道：“他们之中，确实有超级大门派的弟子，但铁兄如此热情，却并非因为这个缘故。”

　　徐铮等人讶然看去，纷纷开口请教。

　　他们这些人能够聚在一起，那也是星阶相若，而且起码有过一面之缘，所以那人也不拿乔，而是直接的道：“若是老夫未曾看错的话，那当先而行的年轻人应该就是最近名声鹊起的飘渺大陆郑浩天了。”

　　“郑浩天……”

　　徐铮的双眼陡然一亮，而众人也都明白铁铉火如此表现的真正原因了。

　　郑浩天，不仅仅是飘渺大陆上万年一遇的绝代天才，而更重要的是，有人传言，他乃是一位强大的光明系灵符师。

　　据传，万宝轩这一次所放出来的那二十张大光明圣灵符箓，都是出于这位年轻的强者之手。

　　而看此时铁铉火对于郑浩天等人的态度，这个传言十有八九不会有假了。

　　顿时，众人看向郑浩天的眼神就多了几分不同。

　　片刻之后，在铁铉火的带领之下，郑浩天等人来到了众人的面前，并且相互见礼。

　　徐铮等都是面带笑容，亲热的与其交谈，丝毫也没有因为郑浩天等人的星阶不足而有任何的怠慢。

　　其实，能够炼制出大光明系超级灵符的人，无论走到哪里都是最受欢迎的。所以在此时徐铮等人的眼中，四星的郑浩天已经完全有资格能够与他们平起平坐了。

　　而郑浩天在面对这些四、五星阶的前辈们，亦是彬彬有礼，恭恭敬敬，做足了礼数。

　　其中让郑浩天印象最深的，无疑是徐铮等五星强者。特别是从他们的口中，可以听到许多战场禁地的事迹，这对于雄心勃勃的郑浩天而言，绝对是最为在意之事了。

　　豁然，郑浩天脸上的神情一凝，他的心中升起了某种极度危险的感觉。

　　转头，向着某个方向望去，眼角却仅仅瞥到一位老者大步离去。

　　隐隐的，他似乎看到了，在那位老者的手背之上，竟然闪烁着整整七颗亮晶晶的星阶标记……


第四百六十四章 器道灵者

　　“是他，是他，绝对是他……”

　　宇老缓步而行，他的脚步稳健而有力，脸上带着一丝强者自信的傲然笑容。但是，在没有人看见的地方，他的一双拳头已经是紧紧拽住，内心中更是掀起了万丈巨浪。

　　虽然他早就有所预感，能够斩杀自己徒弟之人肯定是非比等闲，这一次前往人族营地大多数能够打听出此人的真实身份。

　　但是，他怎么也没有想到，根本就无需他去打听。

　　刚刚回返九幽营地，就已经听到了无数关于郑浩天的传说，而当他看到郑浩天容貌的那一刻，立即确定了自己仇人的身份。

　　郑浩天，这个飘渺大陆万年难得一遇的绝代天才，竟然是斩杀他徒弟的仇人……

　　虽然在他的心中巴不得立即上去将其抽筋剥皮，碎尸万段，以消心头之恨。但他为人老成持重，而且深知此地乃是九幽真人坐镇的超级营地之一，所以无论心中如何仇恨，却依旧是掩饰的滴水不漏。

　　一转身之间，他已经看到了庭院内几个有过一面之缘的朋友，并且走了上去，与他们攀谈了起来。

　　作为一名七星灵者，纵然是在这样的场合之中，他亦是相当受人欢迎的。

　　片刻之后，他脸上的眉头就深深的皱了起来。

　　郑浩天如今风头正盛，万宝轩又恰在此时举行二十张大光明符箓拍卖。只要是稍有头脑之人，就会将之与光明系灵符师的郑浩天联想到一起。

　　所以，关于郑浩天的谈论始终不绝于耳。

　　而宇老越听越是心惊，原来这个仇人不仅仅是难得一见的修炼天才，在其身后更是有着飘渺大陆超级大门派之一的万剑宗和万宝轩为后台。

　　他虽然自认实力超群，但也绝对不敢无视这两股庞大势力。

　　是以，他的心境逐渐的平复了下来。

　　他变成了一条隐匿在黑暗中的毒蛇，等待着择人而噬的那一刻机会。

　　……

　　“浩天，你怎么了？”

　　安安的声音将郑浩天的视线从某一个方向拉了回来，他微微一笑，道：“没什么，我刚才好像是看到了一个熟人，但是仔细辨认之下才知道看错了。”

　　虽说他刚才从心底生出了一种相当不妙和危险的感觉，但为了不让安安等人担忧，他还是隐瞒了下来。

　　安安秀眉微蹙，道：“浩天，刚才经过的那位老人是谁？”

　　郑浩天微怔，道：“你怎么知道他。”

　　安安肃然道：“我感觉到了他的杀意。”

　　“杀意？”

　　虎霸天和铁铉火的脸色都是一变，但是当他们朝着那个方向张望过去之时，却已经是渺无人迹了。

　　铁铉火沉声道：“郑兄，安安姑娘，你们感应到了杀意？”

　　他在说这句话之时，脸上闪过了一丝煞气。只是，在他的心中却还是有着一丝不解，为何他刚才竟然是一无所觉。

　　郑浩天微微沉吟了一下，道：“不一定是杀意，也许是妒忌之心作祟吧。”

　　虎霸天缓声道：“有道理，或许是其余大陆超级门派中的强者对你心生恶意了。”

　　大光明符箓向来都是由超级大门派把持的，如今万宝轩却打破了这个规矩，拿出大量光明符箓拍卖，并且由此赚来了巨大的声望。

　　其余大陆的超级大门派和商家对此自然不会高兴了。

　　铁铉火冷然一笑，道：“郑兄放心，此事既然是由本轩而起，自然要给你一个交代。”

　　郑浩天连连摆手，笑道：“铁长老，我们也太疑神疑鬼了吧。先别说这是否一个误会，就算是人家心生恶意，也未必能够威胁到小弟的安全。”

　　铁铉火微怔，笑道：“郑兄弟说的是，战场两月就能够晋升四星，这等实力让人钦佩。”他顿了顿，又道：“虽然铁某不担心郑兄弟的安危，但既然本轩遇到了，就请让我等出一把力吧。”

　　他向后一招手，自然有人上前，铁铉火吩咐了几句之后，似乎就对此不再牵挂了。

　　但是郑浩天等人却知道，他肯定是另有安排。

　　进入湖中心庭院中的人越来越多，而且频繁出现五星以上的强者。

　　郑浩天在暗中啧啧称奇，想不到这二十张大光明圣灵符箓竟然拥有如此巨大的吸引力。

　　事实上，虽然超级大门派中比较容易培养出强者，但是相比于一个大陆而言，超级大门派所拥有的人数毕竟有限。

　　那些中小门派和散修们虽然没有庞大势力撑腰，但他们的数量却是占据了绝大多数。

　　在大浪淘沙之下，总有一些天才人物脱颖而出。这些人的总体数量远远的超过了出身于超级大门派的灵体人数。

　　但是，他们所占据的资源却无法与大门派灵者相比。

　　所以，在听到了万宝轩一口气出售二十张大光明圣灵符箓的消息之后，就连一些强大的五星以上强者都匆匆赶至了。

　　“嗡……”

　　霍然间，湖面上响起了一道悠远扬长的钟声。

　　所有正在交谈的灵者们不约而同的停了下来，并且将目光投向了最中心处。

　　这里的院落群其实并不适合作为拍卖场所，但是区区小事自然无法难得倒万宝轩。

　　铁铉火派人在中央处搭建了一处高耸的木台，此时他站在台上，微笑着向着周围抱拳为礼。

　　“在下万宝轩铁铉火，向各位问好。”

　　高台之下，众人都是微微还礼。

　　不管是铁铉火所代表的万宝轩，仰或是他本人七星灵者的身份，都是非同小可。起码，在没有大灵者在场之时，没有人敢有丝毫的怠慢。

　　“这一次本轩组织一场小型的拍卖会，因为时间紧迫，较为仓促。”铁铉火谦虚的道：“若是有招待不周的地方，请各位多多包涵。”

　　“铁兄，只要再多准备十张大光明圣灵符箓，那么就算是用粗茶淡饭招待，我们也当是琼浆玉液了。”一位头发花白的老者突地高声叫了出来。

　　众人先是一怔，随后发出了一片善意的笑声。

　　铁铉火裂开了嘴，道：“邓兄，多年不见，你不但修为大进，而且嘴上功夫也变得更厉害了。”

　　那老者放声长笑，声音中颇有着几分得意。

　　邵嘉义轻声道：“这位是我们飘渺大陆上的一位传奇人物邓城邑，他的狮子吼神功号称天下无双，与铁长老乃是同期晋升灵者的卓越人物。”

　　郑浩天等人轻轻点头，万宝轩出售宝物，首先想到的肯定是飘渺大陆之上的散修灵者，所以此老的出现亦是理所当然的了。

　　铁铉火微微一抱拳，道：“各位，虽然众位之中大都是冲着大光明圣灵符箓而来，但本轩既然举行了这场拍卖会，自然也会多准备一些小玩意。”他的目光在众人脸上一扫，看到了无数双期待的眼神，不由地心中欣慰，道：“虽然这些小玩意不算什么，但铁某保证，应该也可以引起各位一点儿的兴趣了。”

　　众人都是在私下里窃窃私语，很多人都是双目隐隐放光。

　　能够被铁铉火如此推崇的，绝对不会是什么无人问津的小玩意了。

　　轻咳一声，铁铉火继续道：“各位，除了本轩所准备的拍卖品之外，若是各位想要借此机会出手一些物品，也可以上台和大家交流一下的。”

　　此言一出，一些灵者脸上的神情微动，显然是大为动心。

　　这些散修灵者就算是偶然获得了什么好东西，但也很难以满意的价格出手。但若是在这样的场合之下拍卖，那么往往会得到意料不到的巨大收获。

　　凡是在战场上厮混了十年以上的灵者，大都会考虑一二的。

　　铁铉火身形一晃，顿时退下了高台。而在他离开之后，一位愁眉苦脸的中年男子缓缓的登上了高台。

　　郑浩天眼神一凝，仔细看去，心中却是微微诧异。

　　这位男子身周的气息颇为强大，那隐隐约约释放出来的威压几乎已经将铁铉火彻底的比了下去。

　　但是，在他的身周却仅有强大的威压，却缺少足够的凶煞之气。而且，在他的手背之上，竟然仅有区区一颗星星标记而已。

　　“一星灵者？”郑浩天一脸不可思议的问道。

　　邵嘉义微微点头，道：“不错，这位确实是一星灵者，但他却是一位接近于大灵者的一星灵者了。”

　　虎霸天心中一动，道：“辅修灵者。”

　　邵嘉义笑道：“还是虎兄厉害，一语中的。”他顿了顿，道：“这位是万宝轩中著名的炼器大师郑宇豪，虽然在战场中的时间极短，仅仅获得了一星荣耀。但是他在炼器之道上却是声名显赫，被誉为最有希望晋升大灵者的器道大师。”

　　郑浩天的双目微亮，修炼之道，无穷无尽，亿万大道，殊途同归。辅修之道到了极深之处，同样可以提升实力，成就大灵者。

　　郑宇豪上台之上，一双眼眸微微一扫，道：“在下郑宇豪，万剑宗一名炼器灵者。这一次拍卖会由老夫主持，任何朋友若是想要拍卖什么宝物，尽可以让老夫鉴定。”

　　他的话硬邦邦的，远没有铁铉火般的客气。

　　但此时却并没有任何人在意，辅修灵者在普通灵者的面前，确实是有些与众不同。

　　郑宇豪说罢，他伸手轻轻一挥，一副铠甲顿时出现在面前。

　　“这是今日拍卖的第一件物品，老夫亲手炼制的全身铠，请看……”


第四百六十五章 战甲

　　郑宇豪话音未落，伸手一点。

　　一道光顿时打进了铠甲之内，而这套铠甲更是迅快的膨胀了起来，瞬间变成了一副墨绿色的全身铠。

　　增幅铠甲闪烁着一种奇异的光芒，神秘而不可思议的灵力波动在周围缓慢的荡漾着。

　　一道道神念从台下的众多灵者身上释放了出来，当这些神念扫过铠甲之时，十有八九都露出了一丝惊喜之色。

　　“这副铠甲名为绿藤，乃是老夫精心炼制而成。若非这一次铁长老出面，老夫绝对不会将绿藤拿出来拍卖。”郑宇豪沉声道：“此物底价五百万灵石，各位若是有兴趣的话，可以出价了。”

　　“五百二十万……”

　　“五百三十万……”

　　“五百五十万……”

　　郑宇豪的话音刚落，立即有人叫了出来。

　　不过，这副铠甲明显的大受欢迎，价格一路攀升，很快就达到了千万之数。

　　郑浩天的双眉微扬，他颇有些吃惊的看着众人，想不到这些人竟然是如此的疯狂。

　　仿佛是看出了他心中的疑惑，虎霸天轻声道：“浩天，对于我们炼妖灵者而言，铠甲可是除了主神兵之外最重要的宝物了。为了此物，就算是倾家荡产，也足以一搏了。”

　　郑浩天怔了一下，同样压低了声音，道：“虎大哥，就算如此，但是为了一具铠甲，也不至于如此夸张吧。”

　　董锌、邵嘉义等人在交换他手中大光明圣灵符箓之时，只不过是拿出了十万灵石、一具三星灵者尸首和三件宝器而已。

　　十万灵石在他们这种级别的强者眼中已经不算什么了，可以说纯粹是一副添头而已。

　　但是，那三件宝器和异族灵者的尸首确实价值不菲，都不在百万之下。可是，如果除却那两件极品宝器之外，其余的就算是全部加起来，也不会超过五百万之数。

　　但是这副铠甲的开价就是五百万，而且一路走高，轻而易举的就逼近了千万大关，自然让郑浩天颇为惊讶了。

　　董锌回过头来，他苦笑一声，道：“郑兄，我们这里基本上都是散修灵者。这副铠甲在你的眼中或许不值千万，那是因为你们有着购买超级强大战甲的渠道。但是，我们没有啊……”

　　郑浩天微怔，他沉吟良久，缓缓的点着头。

　　虽说郑浩天身上的这套装备几乎完全是他凭借着自己的力量得到的，但是，他却知道绝大多数炼妖灵者都不可能有他这样的能力或者说是幸运。

　　那些来自于超级大门派和大门派的灵者们，可以通过门派的渠道获得大量的装备和物资，而散修们能够得到的资源就相当的有限了。

　　这具铠甲乃是一位接近于大灵者的器道大师亲手炼制而成的精品，在这些散修的眼中，绝对是属于难得一见的宝物。他们对此趋之若鹜，也是理所当然的了。

　　“战甲，这可是战甲啊……”虎霸天轻叹说着：“如果虎某不是机缘巧合，获得了一套最合适的战甲，那么这一次也会出手搏上一搏的。”

　　郑浩天的嘴角微微一撇，他自然能够听出这句话中的强烈感慨。

　　在所有的神兵利器之中，全套战甲的价值无疑是最高的，就算是那些声名在外的攻击性神兵，也未必能够比得过一件次一级的全套战甲。

　　战甲，那是一个灵者身上最强大，也是最后的防御手段。

　　在灵者级别的交战中，一具好的战甲足以将对方的攻击消弱到最低程度。而且，强大战甲还具有自我修复等等不可思议的手段。

　　若是能够拥有一套上好战甲，那么在这个极端危险的战场上，将会拥有更多的活命机会。

　　不过，郑浩天本人对于得到这副战甲的欲望却并不强烈。

　　因为无论是他身上所使用的战甲，仰或是林廷等人身上所使用的战甲，都是出于大灵者严景一之手。

　　其防护力量之强，堪称是无以伦比，绝非高台上的那具战甲能够比拟。

　　只是，他不曾动心的东西，却有人相当的眼热。

　　邵嘉义双目炯炯的看着擂台，他的嘴唇紧紧的抿着，但却始终都是不发一言。

　　董锌讶然道：“邵兄，你可是看中意那套铠甲了？”

　　邵嘉义苦笑一声，道：“董兄，这可是战甲啊，而且还是最适合我使用的强大战甲，我若是不动心，那才叫有鬼了。”

　　董锌双眉一扬，道：“既然你动心了，那就与他们竞争一下吧。若是灵石不足，我借给你五百万。”

　　邵嘉义眼眸一亮，肃然道：“多谢董兄。”

　　随后，他昂首，高声道：“一千一百万……”

　　“哇。”

　　“果然超过一千万了。”

　　“竟然一下子就拉高了一百万，也不知道是何人如此大手笔。”

　　此时的竞价已经无限的逼近了一千万灵石，而邵嘉义一开口就加了一百万，展示了他那不顾一切的必得之心。

　　“哼，一个小小的三星灵者，也想要和我们竞争。”

　　豁然，一道阴冷的声音从某个角落中响了起来，众人的目光不约而同的瞅了过去，只见一位枯瘦如柴的中年男子睁着如同毒蛇般的眼眸，冷冷的盯着邵嘉义。

　　“蛇郎君，竟然是蛇郎君。”

　　数道惊呼声响了起来，大多数人都是收回了目光，不敢与此人对视。

　　郑浩天的眉头微皱，他眼神如刀，自然能够看到在此人的手背上所浮现出来的六星标识。

　　一位六星灵者，怪不得敢如此呵斥邵嘉义。但是，让他感到奇怪的是，在这里并不乏七星灵者，可是有些七星灵者在见到此人之后，却是有意无意的挪开了眼神，似乎是不想与他发生任何交集。

　　邵嘉义的脸色微变，不过在看向此人的目光中却多了几分畏惧和踌躇，一时间不敢开口反驳。

　　董锌脸色难看，悄声道：“这位是蛇郎君，虽然仅有六星，但却拥有一身诡异莫测的能力，就连七星异族都曾经被他斩杀过两个。哎，想不到他也看上了这套铠甲，那就难了……”

　　“哈哈。”郑浩天眼眸一凝，突地笑道：“阁下此言差了。”

　　蛇郎君的脸色原本就是阴冷的可怕，此刻更是仿佛可以拧出一团水似的。

　　“我错在哪里？”

　　郑浩天不卑不亢的与他对视着，道：“阁下莫非忘了，这里是万宝轩举行拍卖的场地，只要是有资格进入此地的，就都能够出价竞拍。”

　　蛇郎君的脸上闪过了一丝嘲讽之色，道：“老夫是为了他好。”目光转到了邵嘉义的身上，他冷然道：“一个三星灵者，若是敢穿戴这副铠甲出去，那么等待他的，是祸不是福。”

　　听到了这句充满了威胁的话之后，邵嘉义的眼中闪过了一丝怒火，但是犹豫了一下，终究没有爆发出来。

　　在这里，是一个强存弱亡的世界。

　　这位蛇郎君乃是一位高高在上的六星强者，而他仅仅是一个刚刚晋升三星不久的灵者，这两者间是实力天差地远。他就算是受到了再大的侮辱，也断然不敢在这里冒然与这样的强者翻脸为敌。

　　郑浩天陡然放声长笑，道：“阁下又错了。”

　　蛇郎君双目微亮，一股子凌厉的煞气顿时锁定了郑浩天。但郑浩天却像是恍若未觉一般，朗朗道：“此地不仅仅是万宝轩的拍卖场，而且还是九幽真人坐镇之地，难道还有人胆敢在他老人家的面前掠夺同族伙伴的宝物么？”

　　众人先是一愣，随即一个个哑然失笑。

　　这个郑浩天，还真是聪明，竟然将话题扯到了真人的头上。

　　蛇郎君膛目结舌了半响，他虽然心中不忿，但却更不敢对真人不敬。眼珠子一转，他怒哼道：“好，你想要竞价是么？老夫出价一千五百万。”

　　顿时，一片哗然声此起彼伏的响了起来，就连高台上器道大师郑宇豪亦是忍不住有些微微动容。

　　说实话，他所炼制的这副铠甲确实称得上是精品两字。

　　不但看上去威风凛凛，而且只要灌注一点儿灵力，就能够激发出强大的守护力量。不仅仅可以保护自身，甚至于连身边的同伴也能够在灵力光圈内受益。

　　这副铠甲，绝对是灵者级别器道大师的巅峰之作。

　　可是，此物的炼制者毕竟仅是灵者，而并非大灵者。

　　按照郑宇豪事先的估算，此物能够将价格拍卖到一千三百万就已经是极限了。可是如今蛇郎君与郑浩天斗了两句口之后，一下子提价到一千五百万，这确实是意外之喜。

　　一千五百万，一些并不是太著名的出于大灵者之手的名甲都有可能买到了。

　　郑浩天眉头略皱，回首望去，邵嘉义脸色略白，分明就是舍不得这套铠甲。但他却更有决断，微微的摇了一下头。

　　一千五百万……

　　这个价格已经远远的超出了他的底线，虽说董锌义无反顾的借给了他五百万，而他本身亦是有着近千万灵石物资。

　　但他却不可能为了一套战甲将自己所有的灵石都赔进去吧。

　　做为一名在战场上闯荡多年的老手，他当然明白什么时候应该争取，而什么时候却只能放弃。

　　轻叹一声，眼中闪过了一丝失望和遗憾之色。然而，就在此刻，他却听到了郑浩天那犹如天籁一般的声道：

　　“一千六百万……”


第四百六十六章 竞价

　　“一千六百万……”

　　郑宇豪愣了一下，脸色微微绷紧，缓声将这个数字重复了一遍。

　　虽然他心知肚明，郑浩天报出这个数，十有八九是和蛇郎君耗上了。但是，如果他所炼制的这副战甲不是精品中的精品，那么这两位也绝对不会出价到这种地步。

　　邵嘉义的脸色一变，连忙伸手将郑浩天扯住，道：“郑兄，你这是做什么？”

　　郑浩天微微一笑，放低了声音，道：“没什么，我只是遵守万宝轩所定的规矩，出价竞拍而已。”

　　邵嘉义苦笑道：“郑兄的好意在下心领，不过此物太过于贵重，邵某实在是买不起。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“那我就买了暂借给邵兄吧。”

　　邵嘉义愣了半响，看着郑浩天真挚的目光，心中大为感动。

　　作为一名散修灵者，他所得到的机缘和物资远远无法与那些出身于名门大派的灵者相比。在那些拥有强大后台灵者的眼中，他见多了高傲和不屑的目光。

　　但是此时的郑浩天，却让他感到了极度的温暖。

　　“哼，一千八百万。”

　　蛇郎君脸色阴沉的叫道，只是他的声音尚未完全消散，郑浩天的声音就再度响了起来。

　　“一千九百万。”

　　整个庭院内已经是安静的落针可闻了，所有人都隐隐的感受到了来自于两大强者之间那几乎可以点爆的火药味儿。

　　虽说能够站在这里的，都不是什么善渣，而且在拍卖场上为了某样东西的竞争而结下仇怨之事亦是寻常事。

　　但是，一开场就出现如此火爆情况的，却还是罕得一见。

　　蛇郎君的嘴唇鼓动了几下，或许是因为看出了郑浩天此时的强大决心，所以并没有继续竞价，而是冷冷的道：“好阔气的手笔，阁下何人？”

　　此言一出，庭院中的众多灵者们十有八九的脸色都是变得古怪了起来。

　　弄了半天，原来蛇郎君连这位的身份都不知道。

　　“咳……蛇兄。”邓城邑轻咳一声，道：“这位就是进入战场两月，晋升四星的郑浩天郑兄。”

　　他的话声中隐隐的带着一丝得意。

　　郑浩天，乃是飘渺大陆的骄傲，作为飘渺大陆上的一员，他自然是感同身受。

　　“郑浩天。”蛇郎君的身体突地一颤，道：“你……就是那个能够炼制光明大符箓的郑浩天？”

　　郑浩天缓缓点头，道：“不错，蛇兄有何指教。”

　　蛇郎君深深的看了他一眼，眼眸中原先的冰冷之色突然间退得干干净净。他摇了摇头，道：“既然是郑兄想要此物，老夫就放弃了。”

　　“咦……”

　　“呃……”

　　“嗯……”

　　起码数十人瞪大了眼睛，身不由己的发出了一些奇怪的惊异声。

　　蛇郎君，那绝对是一位凶名在外的人族强者，纵然是一些大灵者都对他头痛万分。

　　但是，任谁也没有想到，在得知了郑浩天的身份之后，他竟然是毫不犹豫的就退缩了。

　　一时间，无数道目光凝视到郑浩天的身上，似乎是想要看透在他的身体里究竟埋藏着什么秘密，能够让蛇郎君这样的狠人都退避三舍。

　　郑宇豪暗中松了一口气，虽然他对于蛇郎君的退让亦是感到了莫名其妙，但口中却是丝毫不停。

　　“一千九百万，好，这套战甲就此归郑兄所有了。”

　　他轻轻的一挥手，台面上的战甲顿时朝着郑浩天飞了过来。

　　郑浩天伸手接过，并没有在众目睽睽之下交给邵嘉义，而是转手收了起来。

　　不过虎霸天等人都知道，一旦拍卖会结束，那么这套战甲的主人肯定会转手到邵嘉义的手中。

　　“郑兄，购买铠甲的费用，请在交易会之后结清。”郑宇豪一本正经的道。

　　郑浩天微微一笑，道：“是，郑某记下了。”

　　其实他们两人都知道，万宝轩绝对不会为了这件铠甲而收取郑浩天任何费用的。

　　因为在今日的拍卖会之上，还有二十五张大光明圣灵符箓尚未拍卖，这些符箓所得的灵石尽皆属于郑浩天所有。

　　而且，以如今万宝轩对郑浩天的态度来看，就算他在交易会上透支了这笔灵石，万宝轩也绝对不会有任何怨言，而是会非常欣慰的让他以大光明符箓来偿还债务。

　　收起了战甲之后，郑浩天犹豫了一下，向着蛇郎君的方向微微抱拳一礼。

　　而这位凶名满天下的六星强者却是含笑点头为礼，无论是从他脸上的表情，仰或是身上的气息来看，都没有半点儿的恶意。

　　周围的灵者们都在心中啧啧称奇，但是碍于这两人的面子，却并没有几个敢表达出来。

　　“咳咳，现在开始拍卖第二件物品。”郑宇豪大喝一声，将众人的目光再度吸引过来。

　　随着他一挥手，一把长剑被随侍在旁的修炼者取出，恭恭敬敬的放在了特制的玉盘之上。

　　众人的神念一扫，再度发出了一片惊叹声。

　　这把长剑竟然是一把超品宝器，而且在超品宝器之中亦称得上是上品之流了。

　　“超品宝器长剑一把，底价八十万灵石，请各位出价吧。”郑宇豪朗声说道。

　　不过，与刚才众人争夺铠甲之时的火爆局面相比，这把罕见的宝器长剑就显得逊色了许多。

　　虽然也有人出手竞拍，但是其价格却始终无法突破二百万灵石。

　　郑浩天对此并不奇怪，要知道能够来到这里的，都是三星以上的强者，在他们的手中所使用的本命神兵，基本上都是伪法器级别。

　　这把长剑若是落到了修炼者的手中，仰或是刚刚晋级的灵者手中，或许能够成为香馍馍。

　　因为只要再细心淬炼一翻，这把长剑就有着晋升为伪法器的可能。

　　但是，对于此地的灵者们来说，一件伪法器神兵已经无法引起他们的冲动了。反而是那套难得一见的大师战甲，才是众人最为渴求之物。

　　郑浩天目光一转，发现并没有人再注意他们了。

　　他手腕一翻，一点寒芒已经落到了邵嘉义的手中。

　　虽然他并没有任何解释，但邵嘉义却已经明白了他的意思。心中微动，神念一扫，在寒芒中果然就是那套珍贵的铠甲。

　　他深深的吸了一口气，沉声道：“郑兄，邵某得你如此厚侍，实在是无以为报。”他顿了顿，道：“不知道郑兄在万剑宗的峰头内是否还缺少一位客席太上长老么？”

　　郑浩天心中大喜，但他双眉一挑，同样低声道：“邵兄，小弟将此物借你，那是朋友间的缘分，可没有任何别的意思。”

　　邵嘉义乃是一位强大的独行者，若是心中存了加入其它势力的念头，那么肯定会有无数的大势力向他伸出橄榄枝的。

　　不过，这些散修强者们之所以没有加入任何势力，就是因为他们不愿意受到超级大门派的各种约束。

　　自由自在，无拘无束的行走天涯，才是他们最为向往的生活。

　　郑浩天将这件战甲交给邵嘉义，其实也未曾存着什么拉拢之心。只是他能够如此之快的晋升四星，邵嘉义和他的挚友乌惊涛两人功不可没。

　　区区一件战甲，对他们而言固然是价值不菲，但在能够炼制大光明符箓的郑浩天眼中，却也不过如此。

　　顺手给了一件彻底偿还这番人情，其实并不为过。

　　可没想到的是，邵嘉义竟然做出了加入了万剑宗的决定，而且还指名道姓的想要依附在白草峰之下，这可是一件难得的大喜之事。

　　董锌和乌惊涛的脸色都是微微一变，乌惊涛连忙道：“邵兄，你不是说过，永远也不想要加入任何大门派受其约束的么，为何突然改变了主意？”

　　轻叹一声，董锌亦是婉言劝道：“邵兄，我们散修虽然没有什么大靠山，但行走天下，自由自在。可若是加入了某个门派，那就不再是自由之身了。”他停顿了一下，郑重的道：“请邵兄三思而行啊。”

　　万剑宗等超级大门派自然是无限欢迎灵体强者们的加入，并且还会给予符合他们身价的财富和资源。

　　但是，没有人能够白白享受这种待遇。一旦选择加入了某个大门派，那么就很难再有回头路走了。

　　他们未来的命运就已经与整个宗门联系在一起，一荣俱荣，一损俱损了。

　　同时，在享受超级待遇的同时，他们也就有义务为门派分忧。在某些时候，纵然是身不由己，但也要硬着头皮出手了。

　　而且，一旦加入了大门派，再想要反悔，那就是千难万难了。

　　万剑宗何等强大，又岂是想入就入，想出就出的？

　　邵嘉义轻笑一声，道：“两位，邵某做出这个决定，并非一时冲动，而是经过了深思熟虑。”他朝着虎霸天一点头，道：“虎兄，若是小弟没有说错，你也是万剑宗白草峰的客席太上长老吧。”

　　虎霸天微微点头，道：“不错。”

　　邵嘉义双手一摊，道：“两位看见了，既然连虎兄都能够屈就于白草峰之下，那么邵某加入其中，又算得了什么？”顿了顿，他又道：“我相信，只要有郑兄在，白草峰肯定会成为万剑宗的第一峰。嘿嘿，大树底下好乘凉，两位不妨也考虑一下吧。”

　　董锌和乌惊涛面面相觑，他们交换了一个极为复杂的眼神，心中都是有所触动。

　　只是，想要让他们在一时间做出决定，却也不太实际。

　　豁然，一道响亮的声音高高飘扬而起。

　　“各位，大光明圣灵符箓一副，二百万灵石底价，请出手吧……”


第四百六十七章 梦魇的请求

　　“大光明圣灵符箓……”

　　这一句话仿若是将巨石投入了湖中，瞬间溅起了无数波浪。

　　几乎所有人的眼眸中都闪动着一丝向往之色，他们的精神在瞬间集中了起来。哪怕是最初见到了那副难得的精品战甲之时，也没有那么令人振奋。

　　郑浩天等人抬头望去，将这些灵者们脸上的表情都收入眼中。

　　虎霸天等人都是暗自感慨，如果不是有着郑浩天的私下里供应，那么他们肯定也会成为其中的一员。

　　“二百五十万……”

　　就在郑宇豪的话音刚落之时，一道声音就已经迫不及待的响了起来，几乎就是压在了郑宇豪那句话的最后一个字说出来的。

　　不过，这道声音还没有落下去，又是一道声音响了起来：“二百六十万……”

　　“二百七十万……”

　　“三百万……”

　　一个个高昂的价格几乎是毫不犹豫的被众人报了出来，而且看着这群雄汹涌的局面，更是让人有着一种热血沸腾般的感觉。

　　郑浩天眨了两下眼睛，虽然他早就从虎霸天等人的表现中知道大光明圣光符箓乃是一种深受灵者们欢迎和喜爱的符箓。但是能够有如此火爆的局面，却是远远的超出了他的想象之外。

　　邵嘉义轻叹一声，他意味深长的道：“董兄，乌兄，看看吧……我们能够如此镇定，又是何故呢？”

　　董兄和乌惊涛的脸色微微一变，他们立即明白邵嘉义这句话是另有所指。

　　与郑浩天相识的时间虽然并不长，但是他们对于郑浩天的为人却是颇为了解。

　　此人绝非吝啬之人，只要是给予过他帮助的同道，或者是亲朋好友，那么他一定不会忘却。

　　虎霸天和邵嘉义已经加入了万剑宗的白草峰，从此以后，就将成为郑浩天的至交。别的不说，单单是这令无数人羡慕的大光明圣灵符箓，就不会再成为困扰他们的事情了。

　　再联想到郑浩天一抛千金，为邵嘉义取得精品战甲的事情，他们的心愈发的触动了。

　　两个人对望了一眼，董锌长叹一声，道：“郑兄，此事关系重大，请允许董某两人考虑几日如何？”

　　郑浩天心中狂喜，他绝对没有想到过，区区一件精品战甲而已，不但换来了邵嘉义的感激，让他承诺成为白草峰的客席太上长老，而且连带着这两位都心动了。

　　他连忙低声道：“董兄，乌兄无须客气，这件事情非同儿戏，自然要考虑清楚了。”他顿了顿，道：“不过郑某向两位保证，若是能够加入本峰，那么各位身上的装备和各种大光明符箓，都将由郑某免费提供，并且保证各位满意就是。”

　　这句话一出，别说是董锌和乌惊涛了，就连虎霸天和邵嘉义都是倒抽了一口凉气。

　　让他们满意的装备？

　　这句话所囊括的东西可就是太多了，无论是神兵武器，战甲护盾，可都是价值不菲的宝物。

　　在大灵界中，纵然是超级大门派之内的灵者们也并不是每个人都能够获得满意的神兵和防具。

　　而能够让他们这些在战场上久经历练的强者们满意的神兵，起码也是出于顶尖器道灵者，或者是器道大灵者之手。

　　郑浩天又有什么能力，可以获得如此之多的神兵宝物呢？

　　若是换了一个人轻易的做出了这样的允诺，他们几个人肯定是嗤之以鼻，不会相信。可是看着眼前这个自信满满的年轻人之时，他们却是根本就无法怀疑。

　　因为在此人的身上，已经创造了太多的奇迹了……

　　董锌深深的吸了一口气，道：“郑兄，请原谅董某的唐突和自私，若是你真能够找到让董某满意的神兵宝物，那么董某的这一条老命就卖给白草峰了。”

　　乌惊涛略一犹豫，亦是重重一点头，道：“乌某亦是如此。”

　　一张大光明圣灵符箓或许还不足以打动他们，但是全套让人满意的装备，却足以让大多数散修灵者为之心动，并且付诸于行动了。

　　郑浩天哑然失笑，道：“如此甚好，不过此事还请两位宽限一段时日，郑某自会请器道大师为各位量身打造的。”

　　“器道大师量身打造？”董锌的口中发出了轻微的嘶嘶声，他半是狐疑，半是震惊的看着郑浩天，这小家伙不会是头脑发昏了吧。

　　器道大师，指的是那些在器道之上有着极高造诣，甚至于是逼近器道大灵者实力的顶尖灵者。

　　只要是他们精心打造出来的装备，那么无论是什么，几乎都可以让董锌他们感到满意了。

　　可是，郑浩天竟然语出惊人，要让这种人物为他们量身打造神兵防具……

　　纵然此时站在他们面前的，是屡次创造不可思议奇迹的郑浩天，但这句话亦是万难让人相信。

　　仿佛是看出了众人的心思，郑浩天微笑着道：“各位请放心，小弟与本门器道灵者鲁大师有些交情，只要小弟开口，他老人家万无不肯之理。”

　　“鲁大师……可是万宝轩第一器道灵者？”董锌惊呼道。

　　郑浩天缓缓点头，想不到鲁大师的名头竟然如此之盛，连外人都有所听闻。

　　董锌深深的看着郑浩天，肃然道：“好，只要郑兄真能请到鲁大师为董某打造一套战甲，那么董某就步邵兄后路，加入白草峰。”

　　郑浩天满心喜悦的答应了下来。

　　在万剑宗内，鲁大师的地位超然，哪怕是掌教真人和云太上长老都无法强迫他炼制打造神兵。

　　但是郑浩天不同，他不仅仅送给了鲁大师一份根本就无法拒绝的天大礼物。而且，在他的手中还有着一张杀手锏。

　　这张杀手锏对于器道大师来说，简直就是可遇而不可求的宝物。他相信，只要将这个杀手锏拿出来，那么鲁大师肯定会毫不犹豫的接受他的请求。

　　别说仅仅是为四个人打造神兵，哪怕是为四百人打造，鲁大师怕也会一口气应承下来。

　　人影微微一闪，一位年轻的四星灵者来到了他们的身边，正是万宝轩精心培养的年青一代灵者谢宝峰。

　　他向着众人笑了笑，道：“各位，第一张大光明圣灵符箓已经拍卖了出去，为何无法引起各位丝毫的兴趣啊？”

　　众人这才恍然，原来第一张大光明圣灵符箓已经是名花有主了。

　　若是在数日之前，董锌自然不会错过这个机会，但是此时在他们的身上已经有了一张这样的符箓，而且在跟随郑浩天之后，这种符箓的供应断然不会缺少。

　　所以，他们对于这张符箓自然不会过于关注了。

　　“八百万，整整八百万灵石啊。”谢宝峰轻叹道：“这第一炮还真是打响了。”

　　郑浩天的双眉微挑，笑道：“第一张符箓，引起了大家的兴趣，高一点也是自然，但第二张可就卖不出这个价格了。”

　　谢宝峰摇了摇头，道：“中间一些符箓自然价格略低，但是有了第一张做参考，也不会低到哪里去。嘿嘿，而且最后几张的竞争肯定是相当激烈，这个价格绝对不会是最高价。”

　　虎霸天等人都是笑眯眯的看着郑浩天，眼中有着毫不掩饰的羡慕之色。

　　郑浩天哈哈一笑，道：“这可是托了贵轩的福气，若是没有这场拍卖会，小弟也卖不出这个价格。”

　　谢宝峰不知可否的摇了摇头，他的话锋突地一转，道：“郑兄，刚才对你心生恶意的那位已经查出来了。”

　　他在说这句话的时候，一脸的凝重。

　　郑浩天微怔，脑海中陡然闪过了那七颗星星的标记，心中一凛，沉声道：“那位老者是谁？”

　　“宇风，乃是苍穹大陆甚有名望的一位七星灵者。”谢宝峰肃然道：“此人进入战场数十年，大小战斗无数，积累了难以想象的经验和强大的实力，郑兄千万不可小觑。”

　　“苍穹大陆，又是苍穹大陆……”董锌狠狠的道：“莫非这个宇风是古真教的太上长老？”

　　谢宝峰摇着头，苦笑道：“宇风乃是一位强大的散修灵者，与古真教并无任何瓜葛。”

　　虎霸天狐疑的道：“既然与古真教无关，为何要对浩天心生恶意？”

　　郑浩天脑海中突兀的想起了梦魇了声音：“浩天，我在那人的身上看到了一个人的影子。”

　　眉头微皱，郑浩天暗道：“什么人？”

　　“吴云。”

　　“吴云……那个被我斩杀的五星灵者？”

　　“是，在他的身上有他的一缕气息。”

　　郑浩天恍然大悟，道：“谢兄，这位宇风与苍穹大陆的吴云有何瓜葛？”

　　谢宝峰沉声道：“此人是吴云的授业之师。”他愣了一下，道：“郑兄为何提及此事？”

　　郑浩天神秘的一笑，道：“没什么，就是随便问问而已。”

　　谢宝峰等人自然不会相信这种托词，但是却并没有人戳破。

　　“浩天，宇风的身上有着一种神秘的力量，我需要这种力量。”梦魇大声的嚷嚷着。

　　郑浩天微怔，道：“他身上有什么力量？”

　　“不知道，但是我能够感觉到，这种力量对我的成长极为有用。”

　　郑浩天缓缓点头，目光朝着庭院中的某一个方向瞅去。

　　那位强大的七星灵者来到此处，并且对自己心生恶意，肯定不会是无缘无故。

　　看来，他是通过了某种不可知的手段知晓吴云死于自己之手，所以才回来报仇的。

　　既然如此，那么就做一了断吧！


第四百六十八章 捣乱

　　“现在是第二张大光明圣灵符箓。”高台上郑宇豪兴奋的高呼道：“第一张符箓以八百万灵石的价格被这位七星灵者采购，那么这第二张大光明圣灵符箓又会花落谁家呢？”

　　郑宇豪乃是一位顶尖儿的器道大师，以他在器道之上的造诣，只差一步就能够跨过最重要的一步，成为一名器道大灵者。

　　以他的身份来主持这场拍卖会没有任何人会有所异议。

　　不过，向来以冷静而著称的器道大师在感受到了拍卖会上的气氛之后，亦是身不由己的变得热情万丈了。

　　郑浩天顺着他手指所点的方向望去，然而，当他看到了那位获得了第一张大光明符箓的七星灵者之时，心中却是陡然间一个咯噔。

　　那位灵者一头白发，稳稳当当的坐在一张木椅之上。

　　他的身形稳若泰山，一股凌冽如刀的气势从他的身上隐隐约约的散发了出来，让坐在木椅中的他如同鹤立鸡群般的让人瞩目。

　　当然，如果他不是一位七星灵者，而是一位三星灵者的话，那么也不敢这样大大咧咧的坐于此地了。

　　只是，郑浩天、谢宝峰、虎霸天和安安等人的脸色却是同时变得古怪了起来。

　　因为这第一位获得大光明圣灵符箓的七星灵者，正是他们刚刚在讨论的宇风。

　　这位强大的灵者在经过庭院之时，对郑浩天生出了隐隐的杀意，被郑浩天和安安扑捉到了。由此可见，此人对郑浩天绝对是不怀好意。

　　可就是此人却拍走了第一张大光明符箓，自然让众人的心中颇为难受了。

　　“哎，怎么让他拍走了大光明符箓。”邵嘉义轻叹一声，道：“这张符箓能够让灵者级别强者陡然增强三成以上的力量，而以他七星强者的实力……”

　　他虽然没有说完，但虎霸天和安安等人的脸上却已经是微微色变。

　　一个七星灵者，原本就是无比恐怖的存在了。若是他的实力突然暴增三成，又会拥有何等让人惊惧的实力呢？

　　“浩天，这段时间你尽量不要外出了。”虎霸天肃然道：“既然感应到他对你的恶意，那么在他离去之前，千万不要离开九幽营地。”

　　这一片营地乃是九幽真人坐镇之处，任何强烈的灵力波动都无法瞒得过真人的神念探查。

　　宇风虽然身为强大的七星灵者，但要说敢在此地对郑浩天不利的话，那么众人中没有一个会相信的。

　　郑浩天哑然失笑，虽然宇风是一位七星灵者，但他又何尝是一位弱者呢？

　　别说在他身上所隐藏着的那么多强大杀招，就单说那血光戟灵体，怕是就足以与一位七星灵者抗衡而不落下风了。

　　不过，迎着众人关注的目光，他的心中一软，轻轻的点了一下头，道：“多谢虎大哥，小弟不独行就是了。”

　　众人都是暗暗的松了一口气，想不到郑浩天如此轻易的就答应了下来，这让他们颇为惊喜。

　　谢宝峰重重的一点头，道：“此事关系重大，小弟要去向铁长老汇报一下。若是宇风真的想要针对郑兄弟，嘿嘿……”

　　他冷然一笑，抱拳为礼，转身而去。

　　七星灵者，对于虎霸天等人而言，确实是高不可攀了。但是对于万宝轩来说，却远不能构成太大的威胁。

　　“五百五十万……”高台上的郑宇豪朗声道：“第二张大光明圣灵符箓由这位五星朋友以五百五十万的灵石拍走。这一轮还剩三张，需要灵符的快点出手啊。”

　　“五百五十万，嘿嘿，恭喜郑兄。”董锌笑眯眯的道：“若是以后每一张都能够卖到如此高价，那么郑兄答应我们的事情也就有着落了。”

　　郑浩天微怔，道：“此话怎讲？”

　　董锌沉声道：“郑兄，你请鲁大师为我们炼制装备，所需可是甚大啊。”

　　郑浩天的嘴角划出了一丝微微的弧线，原来董锌等人以为他是想要用拍卖大光明符箓的灵石去请鲁大师出手炼制装备。

　　只是，他们并不知道鲁大师在万剑宗内的地位。

　　他老人家又岂是区区灵石能够打动的。

　　“大光明圣灵符箓啊，嘿嘿，这种上品货色也好意思拿出来丢人现眼么？”

　　陡然间，一道阴恻恻的声音传遍了整个庭院。

　　如同在沸腾的滚油之上突然浇了一瓢凉水似的，所有人都在随后怒斥了起来。

　　“什么人，出来……”

　　“哪里来的疯子，还不滚出去。”

　　来到这里的灵者都是何等强大的人物，大光明圣灵符箓是好是坏，他们自然知道的一清二楚。

　　上品大光明圣灵符箓虽然不如超品和极品，但亦是难得一见的精品了。

　　所有人的目光向着声音传来的方向瞅了过去，一个头戴圆帽，身材短小的男子缓缓的抬起了头，露出了一双凌厉如鹰般的利眼。

　　凡是与他的这双眼睛对视之人，无不是陡然间感到了一股子冰凉的寒气逆冲而上，除了五星以上灵者和一些少数三、四星灵者外，大都是激灵灵的打了个寒噤。

　　顿时，所有的喝骂声都停了下里，而众人望向此人的眼眸中却多了几分警惕和戒备。

　　“哼……”

　　铁铉火迈出了一步，身体似虚似幻般的跨过了数丈的距离，来到了此人的面前。

　　“庄飚升，这里是我们万宝轩的拍卖会，你来此作甚？”

　　“嘿嘿，铁铉火，老夫为何不能来到这里？”

　　铁铉火面色阴沉，道：“你是苍穹会的长老管事，不在苍穹会里面呆着，来到本轩拍卖会有何贵干。”

　　郑浩天等人心中微动，立即想起了此人的来历和种种传说。

　　在苍穹大陆之上，最大的商家叫做苍穹会。

　　他们的实力或许不如古真教，但是在苍穹大陆这样辽阔的土地之上，却是拥有着能够排进前三之列的卓越实力。

　　而这位庄飚升正是苍穹会中的一位强大灵者，他的身份与铁铉火在万宝轩内相若，也算是一位著名的人物了。

　　只是，正如铁铉火所言，这里是万宝轩的拍卖会场，庄飚升不但混入其中，而且还出言挑衅，确实做得有些过了。

　　然而，庄飚升嘿嘿一笑，道：“铁兄稍安勿躁，小弟只不过是实话实说罢了。”

　　“实话实说？”铁铉火冷笑一声，突然提高了声音，道：“各位，庄兄说我们万宝轩提供的大光明圣灵符箓乃是丢人现眼之物。哼，铁某打算撤掉这些大光明符箓，省的欺骗了众位，不知道各位以为如何？”

　　“不可。”

　　“铁兄，万万不可。”

　　“铁兄，要以大局为重啊。”

　　无数人七嘴八舌的劝说着，他们来到这里最大的心愿就是获得一张大光明圣灵符箓。若是连符箓的影子都没有看到的话，那他们又何必不辞千里的赶来呢。

　　“哼，苍穹会就了不起了？”一道充斥了怒意的声音响了起来：“就算苍穹会中有着足量的大光明符箓，但也不会拿出来拍卖的吧。”

　　这是一位四星灵者，他冷冷的看着庄飚升说道。

　　隐隐的，整个庭院中的气氛顿时变得诡异了起来。

　　苍穹大陆的整体实力比飘渺大陆明显的要更胜一筹，而苍穹会的底蕴比起万宝轩来，更是毫不逊色。

　　但是，一次性拍卖二十张大光明符箓，而且还是面对他们这些散修灵者的，却也唯有万宝轩。

　　所以，在见到庄飚升突如其来，并且明显是搞破坏的模样之后，众人都是从心底泛起了一丝敌意。

　　庄飚升的眉头略皱，若是仅有几个，或者是十几个散修灵者的话，他自然不会放在心上。

　　但是面对那么多散修灵者的敌意，哪怕他胆大包天，亦是不敢承受的。

　　轻咳了一声，庄飚升连忙道：“铁兄，你误会了。”

　　铁铉火似笑非笑的道：“我误会什么了？”

　　庄飚升心中暗骂，但口中却是解释道：“小弟所见贵轩所拍卖的大光明圣灵符箓只不过是上品符箓而已，所以才会有感而发罢了。”

　　铁铉火哑然失笑，道：“庄兄，这可是大光明圣灵符箓啊，难道上品还不算好么？”

　　庄飚升嘿然一笑，道：“区区上品，自然不算好了。”

　　铁铉火冷然道：“既然庄兄看不上眼，不妨拿出几张超品大光明圣灵符箓出来吧，我想在这里的各位肯定十分欢迎。”

　　众人听后无不是莞尔失笑。

　　上品大光明圣灵符箓就已经是难得一见了，至于这种超品的大光明符箓，更是仅存于传说中的宝物。苍穹会中或许有几张存货，但也绝无拿出来拍卖的可能。

　　庄飚升微微的笑着，道：“超品符箓庄某没有，但是极品符箓么，嘿嘿，庄某还是能够拿出一张的。”

　　铁铉火的脸色慢慢的沉了下来，他冷然道：“庄兄今日前来，莫非真是为了拍卖符箓？”

　　庄飚升连连摇头，道：“不然，庄某听说贵轩拥有一位强大的光明系灵符师，所以此次前来，是想要以符会友，讨教一翻。”

　　铁铉火微怔，眼中闪过了一丝恼怒之色，道：“请恕我孤陋寡闻，原来庄兄还是一位灵符师啊。”

　　庄飚升连连摇头，道：“铁兄莫要说笑，向贵轩讨教的并非庄某。”他转身，高声道：“辰大师，您可以出来了……”


第四百六十九章 切磋

　　一声轻哼，随后一位长袖飘飘的老者从人群中缓步走了出来。

　　当他走出来的那一刻，周围的灵者们都是下意识的退开了几步。

　　能够来到此地的灵者，都是在战场上经过了残酷搏杀并且生存下来的强者，他们自然不会害怕什么。

　　除非是突然出现强大如宗师，或者是大灵者级别的存在，否则断然无法让他们主动退让。

　　可是，此时的情况又是有些不同。

　　苍穹会这一次明显是来者不善，有着与万宝轩打擂台的意思。

　　没有哪个灵者愿意在事情尚未明朗之前冒然参与其中，哪怕在他们的心底对于苍穹会并没有太大的好感亦是如此。

　　走出来的这位老者身材高大，虽然有着一头雪亮的白发，但是脸上的容颜却显得颇为年轻，特别是额头上没有半丝皱纹。而他的一双眼眸更是闪亮如星辰，透着一种如同孩童般的天真色彩。

　　用鹤发童颜来形容此人，绝不为过。

　　在这位老人的身上，并没有什么太过强大的气势。但是，他所走过的每一步似乎都踏在了一个非常神奇的节点，让人打从心底升起了一种无法形容的特殊感觉。

　　仿佛这位老人已经与整个天地融为了一体似的。

　　“辰天锐……”铁铉火倒抽了一口凉气，他转头瞅了眼面带冷笑的庄飚升，勉强挤出了一丝笑容，道：“辰大师远来，失迎莫怪。”

　　“辰天锐，原来他就是辰天锐……”

　　“苍穹大陆最神奇一笔，这一次可热闹了。”

　　郑浩天的双眸落在了这位老人的身上，虽然不知道为什么，但他就是发觉，在这位老人的身上，有着一种让他十分熟悉的感觉。

　　这并不是说他们以前曾经见过面，而是在老人的身上，有着一种特殊的气质，而这种东西，在郑浩天的身上也同样拥有。

　　灵符师……

　　几乎就是在第一眼看到老人的时候，他就明白，这位老人是一位强大的灵符师，而且还是那种天生的，能够与天地灵力产生共鸣的真正强者。

　　“辰天锐，想不到他也来了。”董锌嘶嘶的吸着冷气，道：“这一次可不妙了。”

　　“他是谁？”郑浩天沉声问道。

　　虽然如今的郑浩天在人族内已经是小有名气，但他晋升灵者的时间毕竟是太过于短暂。对于本大陆中的一些强者自然是耳熟能详，但是对于异大陆的强者们，那就是两眼一抹黑，基本上不闻不问了。

　　董锌沉吟了一下，道：“在三十年前，苍穹大陆上曾经出现过一位光明系的绝代天才，他在尚未晋升灵者之时，就曾经利用灵气圣域，炼制出了大光明符箓。而当他成功的晋升灵体之后，在炼制大光明符箓之时，成功率竟然达到了可怕的七成之高。”他艰涩的咽了一口唾液，道：“此老专修符箓之道，虽然晋升缓慢，但是看他此刻的模样，怕是距离大灵者已经不远了。”

　　郑浩天缓缓的点着头，作为最杰出的灵符师之一，他当然明白在修炼者境界之时就能够炼制出大光明符箓又是何等困难之事。

　　这样的成绩，哪怕是他也从未拥有过。

　　由此可见，这位强大的灵符师身上肯定有着某种秘密，能够让他在某些时刻发挥出超越本身极限的实力。

　　世界之大，无奇不有。既然他能够获得一些常人无法想象的能力，那么其他人自然也有着完全属于自己的秘密了。

　　只是，这位强大的灵符师选择在这个时候突然出现，只怕是来者不善了。

　　辰天锐的脸上露出了一丝笑容，道：“铁兄，老夫与你相识多年，又何必如此客气。”

　　铁铉火苦笑一声，眼珠子一转，道：“辰大师，您今日来此，莫非是也想要拍卖几张符箓么？”

　　辰天锐讶然道：“铁兄又是如何知晓的？”

　　铁铉火一怔，他的脸色顿时变得古怪了起来：“辰大师真是想要拍卖大光明符箓？”

　　“不错，若非如此，老夫又何必来此。”辰天锐理所当然的道。

　　铁铉火磕巴了两下嘴巴，目光在庄飚升的身上一扫而过，但怎么也猜不透这两位的葫芦里买的什么药。

　　借用这个场地拍卖大光明符箓，那岂不是在给万宝轩涨面子？

　　做为苍穹会中的长老管事，又怎么会做出这等蠢事来……

　　不过，铁铉火曾经与辰天锐打过交道，知道这位老人一心研究符道，对于那些勾心斗角，鸡皮蒜毛之事从不上心。

　　既然他说要拍卖符箓，那么就肯定是拍卖符箓无疑。

　　一咬牙，铁铉火朗声道：“既然辰大师有此雅兴，就请将符箓取出来，铁某保证，定然给予一个符合您身份的价格。”

　　“铁兄，你这句话可就不对了。”下方邓城邑立即叫道：“既然辰大师有此雅兴，那么所取出来的符箓自然要当场拍卖才是。”

　　“不错，邓兄说的有理。”

　　“理应当场拍卖……”

　　在听到了辰天锐的话之后，所有灵者们都变得兴奋了起来。

　　无论苍穹会打得是什么主意，只要在拍卖会上出现更多的大光明符箓，那么对他们都是有百利而无一害。

　　庄飚升笑眯眯的看着众人，突然伸出了双手在虚空中压了一下，高声道：“各位，庄某有一个提议……”

　　众人顿时安静了下来，数百双眼眸齐齐的凝视到了庄飚升的身上。

　　铁铉火等万宝轩之人都皱起了眉头，他们知道，真正的戏肉终于到了。

　　庄飚升嘿然一笑，道：“各位，万宝轩突然拿出了二十张大光明圣灵符箓进行拍卖，说明他们肯定有一位强大的光明系灵符师。”他转头，目光有意无意的扫过了郑浩天，道：“铁兄，你为何不将那位灵符师请出来一见呢？”

　　铁铉火冷哼道：“灵符师之事，乃是我们万宝轩的内务，实在是不敢劳烦庄兄挂怀。”

　　庄飚升哈哈笑道：“铁兄，其实想要见那位灵符师同道的，并不是庄某，而是辰大师。”

　　铁铉火脸色微变，道：“辰大师，你这是何意？”

　　辰天锐一脸的平静，道：“能够炼制出二十张上品大光明圣灵符箓之人，在大光明符箓的造诣上肯定非同凡响。老夫只不过是想要见他一面，与他切磋一下符箓之道罢了。”

　　“符箓之道。”铁铉火愣了一下，心中闪电般的转过了无数的念头。

　　远处的郑浩天双目一亮，他开始修炼符箓之道后，虽然也见过了一些符道强者，但这些强者之中却从未有过光明系的符道大师。

　　此时听到了辰天锐的建议，心中突兀的涌起了一种强烈的冲动感。

　　他想要与对方比拼一下，看看自己从家传宝典之中学到的符箓之道究竟达到了何等精妙的境界。

　　身形微微一晃，他已经是迈步而出。

　　虎霸天和安安都在暗中注意着他的一举一动，此时见他挺身而出都是心中一紧，但却并没有阻拦。

　　符箓之道，乃是辅修之道中的一条光明大道。

　　炼制符箓，就是凝天地灵力为符箓之中，达成各种不同妙用。

　　若是能够将符箓之道彻底掌握，就等于是掌握了整个天地……

　　不过，这条道路并不好走，而且前辈们留下的手迹和修炼之法同样不多。一个人慢慢摸索，很难将这条道路走至极限，那么与同道切磋，截长补短，无疑是一个最好的选择。

　　虽然郑浩天在名气和经验上远不如辰天锐，此时出头之后十有八九会灰头土脸而回，但这却是一笔难得的经验。

　　所以虎霸天和安安在犹豫了一下之后，还是平静的选择了静观其变。

　　“在下郑浩天，见过辰大师。”郑浩天上前，向着辰天锐微微一躬，道：“这些符箓都是在下闲时炼制而成，品阶较低，实在是不入辰大师法眼。”

　　辰天锐双目一亮，目光在郑浩天的身上打量了片刻，他的脸上露出了一丝微笑，道：“郑浩天之名震动人族，如今一见，果然不凡。”

　　郑浩天微微摇头，道：“辰大师过奖了，在下能够有今日成就，不过是侥幸罢了，又如何能够与眼前的各位前辈比肩。”

　　他说的相当谦逊，而这个态度立即赢得了无数人的好感。

　　然若，辰天锐却是摆了一下手，道：“不然，符道即人道，老夫精研符道数十年，一双眼眸见人无数，却从未看走眼过。”他轻轻的点着头，道：“郑兄身上的气息平和稳重，凝而不散，却又与这天地间无处不在的灵力万分契合。嘿嘿，我们灵符师最重要的，就是与天地灵力的合拍和融洽。你在如此年轻之时就做到这一步，无怪乎能够炼制出这许多大光明符箓了。”

　　旁边众人听到了他的评价，不由地都泛起了一丝哭笑不得之色。

　　郑浩天最为出名的，可并不是他炼制符箓的能力，而是他在区区两个月之内就晋升四星的强大战绩。

　　但是，在这位符道大师的眼中，两月四星的战绩明显不如那二十张大光明圣灵符箓。

　　郑浩天眼神一凝，道：“辰大师好说。”他稍稍加重了一点儿语气，道：“不知辰大师想要与在下如何切磋？”

　　辰天锐放声大笑，道：“我们都是灵符师，那么比的自然就是炼制符箓了。”他的脸上神采飞扬，道：“不知郑兄有没有兴趣与老夫同台炼符……”


第四百七十章 三比之约

　　“同台炼符……”

　　这句话仿佛是具有无穷的魔力一般，让所有灵者都变得兴奋了起来。

　　炼制符箓乃是灵符师们的特权，一般的炼妖灵者几乎不可能亲眼看到灵符师们炼制符箓的过程。

　　如今辰天锐既然提出了这个建议，那么只要郑浩天答应下来，他们就能够看到两位强大光明系灵符师同时炼制符箓了。

　　这对于一般的炼妖灵者而言，绝对是一个无以伦比的巨大诱惑。

　　郑浩天双眉微微一扬，他环顾了一眼，将众人的表情尽收眼底。

　　他沉声道：“辰大师，你想要炼制什么符箓？”

　　众人听后，愈发的兴奋了，而庄飚升和铁铉火的脸色却同时变得精彩万分了起来。

　　只是，他们此时心中所思却是完全不同。

　　庄飚升一脸的笑意，只要这个小家伙能够同意与辰大师较技，那么这一次他的任务就完成了。

　　虽然他必须承认，郑浩天绝对是一位强大的符道天才。

　　但是，这个天才就算是再逆天，也绝对无法与一只脚已经踏入符道大灵者境界的辰天锐相提并论。

　　只要在这一次的交锋中他一败涂地，那么万宝轩辛辛苦苦营造出来的声望必将会缩水大半。

　　而铁铉火的嘴角却是微微扯动，到了这一刻，他当然明白了对方的打算。

　　只是，他们还以为郑浩天是一位普通的符道灵者么？

　　这小家伙，肯定会给他们一个大大的惊喜……

　　辰天锐沉吟了一下，道：“既然郑兄成功的炼制出了二十张大光明圣灵符箓，那么我们就以这张符箓做为第一场比试吧。”

　　郑浩天微怔，这位辰大师还真是信心十足。

　　他微微一笑，道：“也好，就比大光明圣灵符箓。”他顿了顿，道：“不知道辰大师想要如何比？”

　　辰天锐哈哈大笑，道：“我们都是灵符师，那就不用玩虚的，先去寻一个灵气充沛之地，各自炼制一张符箓就是了。”他眼中闪过了一丝傲色，道：“只要符箓炼制出来，品阶好坏自然是一目了然。”

　　郑浩天缓缓点头，他不动声色的问道：“辰大师既然说第一场，那么想必还有第二场和第三场吧。”

　　辰天锐双目一亮，道：“不错，以老夫之见，第二场我们各自炼制一张大光明符箓，然后拿出来让大家评判一下，究竟谁的符箓更胜一筹。”

　　郑浩天心中微动，道：“若是我们炼制的符箓不同呢。”

　　虽然如今郑浩天仅仅懂得三种大光明系符箓的炼制之法，但是在整个大光明符箓体系中，却绝对不止这三种。

　　辰天锐哑然失笑，道：“在这里有那么多位同道，我想他们应该能够分辨的出符箓的珍贵与否。”

　　郑浩天略一犹豫，道：“好，在下应承了，那么第三场又是什么？”

　　辰天锐似笑非笑的道：“若是前两场已经分出了胜负，那么第三场也就无需再比了。”

　　此言一出，无论是郑浩天，还是铁铉火等人，都是忍不住在心中泛起了一丝怒火。

　　双方尚未比试，辰天锐竟然就已经认定了他能够连胜两局。

　　不过，除了寥寥几人之外，其余人都是一副理所当然的模样。

　　郑浩天虽然在最近名声大振，但是其符道之上的造诣如何，却是无人得知。哪怕是再有想象力的人，也不会以为他在符道之上的造诣能够超越辰天锐这位名扬天下的符道大师。

　　深深的吸了一口气，郑浩天面无表情的道：“辰大师，既然你已经说了两场，那么就请将第三场的比试内容也说出来吧。”

　　辰天锐迟疑了一下，道：“也好，这第三场比试，就是考较我们在符道之上的领悟能力。”他顿了顿，道：“庄兄找到老夫之时，曾经说过在他的手上有着一张大光明系符箓，这张符箓已经传承了数万年之久，但却依旧保留了莫大的威能。老夫的意思是，若是前两场未曾分出胜负，那么这第三场就由我们同时参悟这张符箓，当符箓消散之时，谁能够尽可能的将符箓还愿出来，那就赢了第三场。”

　　虎霸天和安安等人的眉头立即皱了起来。

　　这第三场比试听起来相当的公平，但众人就算是不懂得符箓之道，也知晓一件事情。

　　这种模拟符箓之道必须要有着极为丰厚的经验和知识，郑浩天纵然是再天才，可是限于年纪和阅历，在这方面根本就无法与辰天锐相较。

　　若是前两场真的不分胜负，那么这第三场几乎就是辰天锐必胜无疑了。

　　“浩天，比斗方法又岂能完全由他们一方提出。”虎霸天一步踏前，朗声道：“我们起码也要提出一种比斗之法吧。”

　　辰天锐微微一笑，道：“无妨，若是郑兄以为老夫的提议不妥，尽可以直说。”

　　郑浩天肃然的看着他半响，突地笑道：“辰大师的提议好极了，就这么办吧。”

　　虎霸天狠狠的一跺脚，道：“浩天，你……”

　　郑浩天轻轻的摇了一下头，道：“虎大哥，没关系，能够让我见识一下符道大师的风范，也算是值得了。”他说着这话的同时，却是向着虎霸天微微的眨了一下眼睛。

　　虎霸天一愣，他自然明白郑浩天是另有打算了。

　　“好吧，既然兄弟坚持，愚兄也没意见了。”

　　他后退了几步，心中却是暗自纳闷，难道浩天真的有取胜的把握么？

　　在众人中，也唯有铁铉火在心中冷笑不已。

　　虽然此地灵者众多，可也唯有他才知道，郑浩天在符道之上的修为绝对是远远的超出了所有人的想象之外。

　　其他人只知道这些大光明圣灵符箓乃是出于郑浩天之手，但是，却没有人知道，郑浩天炼制这些符箓的时间极短，竟然是仅有区区五日而已。

　　五日，对于一般的灵符师而言，或许只能够炼制两张到三张符箓。

　　但是郑浩天却炼制了起码二十五张以上，而且，这些符箓竟然都是上品货色，没有一张是中品或下品符箓。

　　这样的手段和能力，已经堪称是可畏可怖了。

　　铁铉火相信，若是辰天锐等人知晓了此事，那么绝对不会有胆量前来捣乱。最起码，不可能再有胆量与郑浩天比拼大光明圣灵符箓了。

　　“两位，想要炼制大光明灵符，必须要一个灵力充沛的特殊环境。”庄飚升一直在默默的关注着，此时毫不犹豫的上前，道：“我们苍穹会已经恳请九幽真人开放他老人家的修炼之地，那里的灵力凝聚程度纵然是在大灵界中亦是相当罕见，足够两位进行符箓的炼制了。”

　　众人都是暗自吃惊，苍穹会果然是早有预谋，竟然连场地都已经准备妥当了。

　　辰天锐轻轻点头，道：“郑兄，请。”

　　说罢，他转身，就这样走出了庭院。双脚踏在湖面之上，就像是走在平地一般，径直向着湖中心另一侧的小岛行去。

　　郑浩天双眉微动，他一眼就已经认出，那座小岛正是他数日前炼制符箓之地。

　　万宝轩向九幽真人求恳使用那座小岛，肯定是花费了不菲的代价。而苍穹会竟然是不甘示弱，也同样求得了这座小岛的使用权。

　　他心中感慨，人族之中，同样是竞争处处，丝毫也放松不得啊。

　　身形一晃之间，他已经越过了人群，同样是脚踏虚空，追着辰天锐而去。

　　其余灵者们互望了一眼，也不知道是哪位突然一声呐喊，众人一蜂窝的向着那处小岛追了过去。

　　这里是九幽真人的修炼圣地，若是平时，这些灵者们自然是不敢上前。

　　但是今日不同，两位强大的灵符师竟然借助于此地进行符箓之争。

　　正所谓法不责众，九幽真人他老人家既然愿意借出自己的修炼圣地，似乎也不应该再怪责他们的擅入了吧。

　　片刻之后，郑浩天和辰天锐已经是先后进入了小岛之内。

　　整座岛屿的面积并不是很大，而且岛屿的外围更有着高耸的围墙，足以将岛内的情形完全遮掩。

　　当他们踏入岛中的那一刻起，顿时感受到了一股不可思议的灵力扑面而来。

　　郑浩天并不是第一次来此，虽然对此并不陌生，但依旧是长长的吸了一口气，那种暇意和满足的感觉在其它地方绝对是难以享受到的。

　　而辰天锐的表现就稳重了许多，只是在他的脸上却难免露出了极度的满意之色。

　　“真人的修炼圣地，果然是天下间灵力最为充沛之地。”辰天锐感慨万千的说道。

　　郑浩天微怔，道：“辰大师去过其他真人的修炼圣地了么？”

　　辰天锐缓缓点了一下头，道：“不错，老夫生平一共见识过三位真人的修炼圣地，无一不是天下间最佳的修炼之地。”

　　郑浩天心中暗自羡慕，虽然万剑宗内也隐藏着一位强大的宗师真人，但可惜的是，他却始终都是无缘一见。

　　“哗哗哗……”

　　身后身影闪动之间，数百人齐齐涌入其中。

　　他们的脸上有着一丝兴奋和一丝忐忑之色，直至九幽真人并没有出面阻止他们进入之时，才放心大胆的进入其中。

　　不过，所有人都是小心翼翼，不敢大声喧哗。

　　若是因此惹恼了真人，将众人都驱逐出去，那可就是犯众怒了。

　　辰天锐哑然失笑，目光陡然一敛，沉声道：“郑兄，我们可以开始了。”

　　“好……”


第四百七十一章 刺激

　　屈指，轻弹……

　　一根闪烁着微光的灵笔已经出现在郑浩天的手中，而几乎与此同时，他的另一只手上也出现了一张空白符箓。

　　自从来到这个战场之后，郑浩天最大的收获就是能够轻而易举的得到大量的灵者尸体，并且只需要摄取极少数的一部分就能够满足他对于空白符箓的需求了。

　　伸手一点，这张空白符箓就像是有着一双手在下方托着似的慢慢的漂浮到了地面上。

　　转头看了一眼，不远处的辰天锐同样伸手一点，取出了一只灵笔。

　　在这只灵笔之上闪烁着亮晶晶的，乳白色的光芒，虽然并没有仔细的比较，但若是单以灵力波动的程度而言，这只灵笔所蕴含着的灵力似乎是要远远的超过了郑浩天的手中之笔。

　　微微的叹了一口气，身为灵符师的郑浩天当然知道装备的重要性。

　　而辰天锐作为一位老牌的灵符师，果然有着强大的装备辅助。

　　“辰天锐手中的灵笔，乃是一位巅峰大灵者的器道大师精心炼制的宝物。”董锌面色凝重的道：“据说使用这只灵笔炼制符箓，能够提高三成以上的成功率。哎……郑兄这一次实在是太鲁莽了。”

　　他们几个人都已经在私下里答应了郑浩天，愿意成为白草峰的客席太上长老。

　　此时自然是抱成了团，而且对于郑浩天的胜负相当在意。

　　虎霸天沉吟了一下，虽然在他的心中也并不以为郑浩天能够获胜，但是一想到他那时候奇怪的眼神，就莫名的多了一份信任。

　　“董兄，浩天最为擅长的就是创造奇迹。既然如此，那就让他尝试一下吧。”

　　董锌、乌惊涛和邵嘉义三人互望一眼，都看出了彼此眼中的惊讶。难道郑浩天在符箓之道上，真的能够胜过那位声名远播的辰天锐么？

　　辰天锐突地哈哈一笑，他缓缓的将手抬了起来。

　　就在他抬手的那一刻，整个人的气势陡然一变。

　　从他的身上弥漫出了一种不可思议的强大气息，这种气息之庞大和凌厉，已经超过了在场的所有灵者，甚至于是无限的逼近于大灵者了。

　　符道大师……

　　这位平日里笑哈哈，看上去与一位普通一星灵者相差无几的符道强者，在他开始炼制符箓之时，就像是突然间变成了另外的一个人似的，展露出了无边的霸气。

　　他平平的伸出了手，在灵笔的上方顿时形成了一股不可思议的小小漩涡，这个漩涡最初并不是很大，几乎就是肉眼难以察觉的那么一点点。但是，随着辰天锐身上的气息不断增强，这个漩涡的力量也就呈现了几何速度般的增加。

　　它迅快的扩张着，而每一点的扩张都会从虚空中汲取庞大的灵力。

　　真正的强者们都有着完全属于自己的绝技，在施展这些绝技之前，往往都需要吸收难以想象的巨大灵力。

　　而此时的辰天锐，就像是一位高星阶的炼妖灵者在面对强者之时，施展出了自己最为玄奥的绝技，尽情的吸收着这片区域内的灵力，准备发出那惊天动地的最后一击。

　　所有灵者们都是惊叹的看着辰天锐。

　　虽然在苍穹大陆之上，早就有人在传说，辰天锐在符道之上的修为已经达到了灵者巅峰，就差临门一脚便能够晋级大灵者了。

　　但是，一直以来都没有人能够证实这个传说。

　　而如今，在见到辰天锐此刻的气势之后，所有人都彻底的相信了这个传言。

　　只要给他足够的时间，那么辰天锐一定能够突破极限，成为一位符道大灵者。

　　郑浩天默默的将目光从辰天锐的身上收了过来。

　　说出来几乎无人能够相信，这还是郑浩天第一次看到其他符道大师炼制符箓，而这种场景却带给了无以伦比的震撼和刺激。

　　那种强大的灵力压迫，虽然不至于让他崩溃。但是，在这种灵力变化之中，却让郑浩天感应到了一点儿东西。

　　态度！

　　辰天锐对于符箓之道那无比的专注和虔诚的态度……

　　这位老人之所以在符箓之道上有着如此这般不可思议的造诣，固然与他的天赋和实力有关，但更主要的是，他已经将自身所有的一切都奉献给了符箓之道。

　　所以一旦炼制符箓之时，他就能够做到心无杂念，全身心的投注其中。

　　郑浩天虽然也是天赋异秉，体内光暗共生。

　　但是，他的全部心神并没有放在符箓之道上。对于他而言，追求更加强大的武力，似乎才是真正的目标。

　　只是，在感受到了辰天锐的态度之后，他的心中亦是掀起了滔天巨浪。

　　原来，符箓之道也可以如此修炼的。

　　收敛了心神，他微微一笑，缓缓的提起了手中灵笔。

　　当他将灵笔提起来的那一刻，全部心神顿时沉溺其中。在他此时的心中，除了眼前的符箓和那一片无边无际的天地之外，就再也没有任何外物的存在了。

　　也不知道是否因为感受到了辰天锐态度的缘故，郑浩天的精神前所未有的集中。

　　他的神念灵力完全的释放了出去，通过了手中的灵笔，凝聚在面前的空白符箓之上。

　　这张符箓在他的意识中扩展了起来，就像是注入了无穷的力量，向着虚空蔓延着。这种速度相当的快捷，而且蔓延到了根本就无从捉摸的远方。

　　这一刻，这张符箓似乎就已经变成了一个世界，一个完全空白的世界，一个等待着他下笔描绘的世界。

　　郑浩天的眼眸中精光闪烁，他的心中泛起了一丝奇妙的波动。

　　他隐隐的感应到了，自己在辰天锐大师的刺激之下，竟然迸发了某种力量，让他在符道之上走进了一个以前从未触摸到过的神奇境界。

　　他的心脏发出了“怦怦”的有力跳动着，整个人似乎已经融入了这张符箓之中……

　　远处，那些正在悄声议论的众人不约而同的停了下来，他们用着无比诧异的目光望向郑浩天。

　　这些灵者们都拥有着强大的感应能力，所以他们能够感应到虚空中所发生的任何微妙变化。

　　此时，在郑浩天的身上正发生着一种让他们感到疑惑的神奇变化。

　　这位来自于飘渺大陆的年轻灵符师虽然还站在众人的面前，但是不知为何，所有人却都是打从心底中泛起了一种最为诡异的感觉。

　　那就是郑浩天已经消失了，他就像是突兀的从这个世界中消失了一样，而映入众人眼帘中的那个人，仅仅是他留存于这个世界上的一个躯壳罢了。

　　郑浩天提笔，落笔……

　　一道道神奇的线条在空白符箓上缓慢而坚定不移的出现了。

　　在他的灵笔上空，并没有什么强大的，几乎笼罩了整个天空的漩涡。但是，不知为何，那源源不绝的灵力却是无处不在。

　　他手中灵笔的每一次划动，虽然不能够引起整个天地的剧烈变化，但却偏生有着一种掌控天地的神奇感觉。

　　在这一刻，他似乎就已经化身为整个天地，而整个天地间的灵力都已经为他所用。

　　静……

　　此刻，整个小岛上寂静的落针可闻。

　　所有灵者们都是膛目结舌的看着郑浩天，他们的眼眸中有着难以掩饰的惊骇之色。

　　隐隐的，他们都想到了一个虚无缥缈的传说。

　　只是，这种传说哪怕是对于他们这种境界的强者而言，都是难以接触的存在，所以根本就没有人敢说自己的感应是否正确。

　　正在挥笔疾书的辰天锐同样是完全的沉溺于自己的符箓世界之中，他在空白符箓上留下了一道道熟悉的纹路。

　　大光明圣灵符箓，这是所有大光明符箓之中最常见，也是最基本的符箓。

　　郑浩天固然是炼制出来了二十多张符箓，但是自从辰天锐晋升灵者之后，所炼制的大光明圣灵符箓又何止千张。

　　所以他自信，只要自己全力以赴，那么必然能够轻易获胜。

　　终于，他完成了最后的一笔，那虚空中的漩涡将所有吸纳而来的灵力都灌输进入了空白符箓之中。

　　整个符箓爆发出了一道耀眼的白色光芒，随后隐隐的被符箓彻底封锁。

　　极品……

　　虽然并没有经过专门的鉴定，但辰天锐已经知道，自己成功的炼制出了一张极品大光明圣灵符箓。

　　他满意的点着头，在这张符箓之上，他曾经下过苦功，数十年的积累和千锤百炼的淬炼，让他在炼制此符之时，有着五成的机会能够炼制出极品符箓，甚至于在区区千张之内，还有着炼制出超品符箓的可能。

　　而如今，虽然并没有出现超品，但是一张极品符箓，却已经足以保证他获得这场比试的胜利了。

　　郑浩天那个新晋升的灵者，就算是天赋再强，但没有专心于符箓之道，就绝对无法与他相比。

　　然而，就在辰天锐的脸上露出了满意笑容之时，他却突兀的感应到了周围气氛的怪异。

　　而且，在他的身周，似乎多了一点儿无法用言语来形容的东西。

　　他讶然抬头，目光转动了一圈，这才发现自己并没有成为众人所瞩目的焦点。

　　此时，所有人的目光都凝望着同一个方向。

　　辰天锐转头，也朝着那个方向望了过去。

　　随后，他的眼睛陡然睁圆了，那双眼眸中精芒四溅，露出了难以置信的光彩。

　　他张开了口，呢喃着说着：“符道天地，他，他，他……怎么可能？”


第四百七十二章 符道天地

　　手中的灵笔轻松写意的落在了空白符箓之上，一道道线条纹路层次分明的浮现了出来。

　　它们仿佛并不是绘画出来，而是天生就在符箓之上，只不过此时被那只仿佛注满了灵力的笔给展现出来罢了。

　　郑浩天的脸上有着一种连他自己也不明所以的微笑。

　　在以往炼制符箓，特别是在炼制大光明系列符箓之时，他多少都会感到一丝疲惫和吃力。

　　这并不是他的能力不够，而是因为炼制符箓等同于一场剧烈的战斗。

　　在期间所消耗的灵力、耐力和精力都是非同小可，绝对不亚于他与同阶强者竭力一战的程度。

　　炼制出来的符箓品阶越高，这种吃力的感觉就越重。

　　他在此地用五天的时间炼制出了整整五十张大光明符箓，固然是因为他体内有着光暗同源的力量支撑。但更主要的原因，还是因为在这五十张符箓之中，绝大多数都仅仅是上品的缘故。

　　若是让他将每一张符箓都炼制成超品的话，那么就算是再给他一倍的时间，也未必能够做到。

　　不过，此时的郑浩天挥洒自如，那灵力勾勒之间充满了一种无法形容的活力。

　　以往的疲惫并没有出现，反而有着越来越轻松的感觉。

　　只是，无论他如何的沉溺其中，但符箓也终有完成的那一刻。

　　当最后一笔顺利落成之时，郑浩天缓缓的将灵笔抬了起来。那一瞬间，他的心中突兀的涌起了一种强烈不舍的念头。

　　也不知道他是舍不得此刻刚刚完成的符箓，仰或是舍不得离开这种鬼神莫测般的神奇境界。

　　虚空中的灵力依旧是没有泛起太大的波澜，但是在这张空白符箓之上却绽放出了无以伦比的巨大光辉。

　　这些光辉慢慢收敛，终于全部归附于符箓之中。

　　一道道代表了神奇力量的线条纹路慢慢的隐匿了起来，这张空白符箓已经变成了一张价值连城的大光明圣灵符箓了。

　　抬起了头，郑浩天环目一圈，脸上的微笑变得有些儿僵硬了。

　　因为他突然看到，所有人都是死死的盯着自己，就仿佛在他的脸上突然长出了一朵花儿一般，将众人的目光都吸引了过来。

　　这种经历，他曾经有过一次。

　　那是他刚刚晋升四星，被九幽真人宣扬出来，并且回返营地之时。

　　那时候，数百灵者和修炼者们在营地内外用着灼热的眼神看得他心中发毛。而此刻，这些全部是三星以上的灵者们，正在用着同样的目光打量着他。

　　虽说郑浩天胆大可以包天，但此时却依旧是觉得脸皮微微发热。

　　他轻咳一声，道：“辰大师，你已经先一步炼制完成，郑某佩服。”

　　仿佛是一句话惊醒梦中人般，众人脸上的神情逐渐的恢复了过来。只是，此时众人望向他的目光已经是有所不同了，特别是那些七星强者们，那眼眸中的神情更是复杂的难以想象。

　　辰天锐愣了一下，勉强挤出了一丝微笑，道：“郑……大师，这一场是老夫输了。”

　　在初遇郑浩天之时，他只是以“郑兄”两字相称。

　　虽说双方都是强大的光明系灵符师，但是只要从这个称呼中就可以看出，辰天锐的心中并不认可郑浩天。

　　毕竟，他们两位一个是成名多年，公认的符道大师，而另一个则是刚刚晋升灵者没多久，而且还并非以符道闻名的灵者。

　　所以，虽然辰天锐知道郑浩天拥有着能够炼制大光明圣灵符箓的能力，但却依旧不以为他配的上大师这个称呼。

　　可是此刻，在见到了郑浩天炼制符箓的过程之后，他就在下意识的改变了称呼。

　　大师……

　　这可是所有精研辅修之道的灵者能够取得的极高荣誉。

　　一般来说，唯有在某一样辅修之道上的造诣极高，并且获得了巨大的名声已经无数人的认可之后，才能够被称为大师的。

　　一个新晋升的辅修之道灵者，或许需要数十年，乃至于更多的时间，才能够被世人认可，成为大师。

　　但如今郑浩天却仅仅凭借着一张符箓，就已经让辰天锐完全的承认了他的实力。

　　微微一怔，郑浩天的心中涌起了一丝窃喜，但他的脸上却是不动声色，道：“辰大师过谦，你炼制符箓的速度确实比郑某要快上一筹的。”

　　“不错。”庄飚升连忙插口道：“既然在速度上辰大师要快上一筹，那么若是两张符箓品阶相同的话，这一场就是辰大师赢了。”

　　刚刚在见到郑浩天的表现之后，他也是震惊莫名。但是，立场的不同决定了他的心态，只要有一丝可能，他就断然不会允许辰天锐认输。

　　铁铉火轻哼一声，道：“庄兄，既然如此，不如你我一起去检验这两张符箓如何？”

　　如果是换作其它符箓，铁铉火还不会有什么坚定的信心。

　　但是大光明圣灵符箓么……

　　他可是深知郑浩天在这张符箓之上的超强实力，所以根本就不会担忧什么。

　　庄飚升嘿然一笑，道：“铁兄之言，正合我意。”

　　他们两人并肩上前，庄飚升大步来到了辰天锐的面前。铁铉火犹豫了一下，亦是跟了上来。

　　两个人各自取出了一根闪烁着神秘光线的荧光棒，轻轻的在那张符箓上扫过了过去。

　　这种荧光棒乃是器道大师精心炼制而成，专门用来检测物品的宝物。在大千世界之中，绝大多数的物品都能够被检测出来。

　　“大光明圣灵符箓，极品……”庄飚升的双眉一扬，他傲然道：“辰大师所炼制的大光明圣灵符箓乃是极品。”

　　他的声音远远的传扬了出去，在场的众多灵者们都是清晰可闻。

　　“哗……”

　　仿佛是事先约定了一般，数十位灵者都开口发出了惊叹和恭贺声。

　　虽然每一个人的声音都不是很大，但是人多势众之下，也是颇有一番威势。

　　庄飚升眉开眼笑的道：“铁兄，你看如何？我们是不是该去检验一下郑大师的符箓了……”

　　铁铉火的脸色顿时凝重了起来，虽然他对于郑浩天在这张符箓上的实力信心十足。可是在见到极品这两个字之后，却是难免担忧了起来。

　　他的心中暗自埋怨，郑浩天啊郑浩天，你在五日间就已经炼制出了起码二十五张符箓，这个速度绝对是堪称天下第一。

　　可是在此刻的比试之时，你为何如此的不得力，竟然在速度上败了下来呢？

　　若是双方符箓品阶相同，那么输赢自然是要靠速度来决定了。

　　可如今辰天锐所炼制的大光明圣灵符箓已经是极品了，郑浩天想要取胜，除非炼制出超品符箓。

　　超品，那可是超品啊……

　　就算铁铉火对于郑浩天的信心再强大十倍，也不敢想象郑浩天能够在这一次蒙中那万中无一的机会。

　　庄飚升和铁铉火两人的脸色各异，心情迥然不同。

　　但是，他们都没有注意到，辰天锐的脸色却并不好看，在他的脸上已经没有了任何得色，反而是隐隐的有些异样。

　　别人不知道，可是做为一名最顶尖的符道大师，他可是深知郑浩天刚才所进入的那种微妙境界是多么的难得可贵。

　　那是一种最为玄妙的境界，别说是符道灵者了，就算是符道大灵者也未必能够进入这种境界。

　　符道天地，那是符道之中至高无上的一种境界。

　　唯有符道宗师真人这一级别，才能够随心所欲的进入其中。

　　而其他的符道大师们，最多就是在机缘巧合之下，偶然进入一次罢了。但就算是这偶然的一次，也会给符道大师带来巨大的，难以想象的好处。

　　非但如此，在那种境界之下所炼制的符箓，有着一半以上的可能会变成世界上最完美的符箓。

　　超品，那万中无一的机会，在这种境界之下诞生只能说是寻常之事罢了。

　　郑浩天此次竟然能够进入这种境界，那就说明在他的身上有着无限的潜力。

　　这种潜力甚至于能够让他有着窥视符箓之道最高殿堂的机会。

　　若是他在符箓之道上发展下去，那么晋升大灵者几乎就是板上钉钉的事情，而晋升符道宗师真人，亦不是没有机会。

　　所以，就在众人纷纷道贺之时，他却是一言不发，只是静静的看着郑浩天面前的那张符箓，脸上神情若有所思。

　　铁铉火目光一瞥，将郑浩天那平静如水和辰天锐略有些忐忑的表情收入眼底。

　　心中豁然一动，莫名的，他似乎是多了几分信心，于是沉声道：“也好，就让我们看看，郑兄究竟炼制了何等品质的大光明符箓啊。”

　　他们两人来到了郑浩天的身边，拿着手中棒子微微一扫。

　　那光芒扫过，棒子上顿时出现了一片小小的字迹。

　　两个人的眼睛陡然间睁圆了，庄飚升膛目结舌的看着郑浩天，怎么也不敢相信自己手中宝器上所显示出来字迹。

　　大光明圣灵符箓，超品……

　　这，竟然是一张最为顶尖，最为完美的超品大光明圣灵符箓。

　　铁铉火豁然抬头，至此，他终于明白，虽然自己很看得起郑浩天，并且给予了他极大的评价。

　　但是，他最终还是小看了这个能够在处处都创造奇迹的年轻男子。

　　深吸了一口气，他惊喜交加的看着郑浩天，豁然高声叫道：“超品，超品大光明圣灵符箓……”


第四百七十三章 第二张符箓

　　“超品，超品……”

　　“天啊，竟然是超品……”

　　“哎，想不到在有生之年，还真让我亲眼看见一张超品符箓诞生了。而且还是大光明符箓……”

　　无数赞叹声此起彼伏的响了起来。

　　虽然在这里的灵者每一个都可以称得上是见多识广，但纵然是在他们之中，也没有几个亲眼见过超品符箓。

　　更不用说，此刻诞生在众人面前的，乃是一张顶儿尖儿的超品大光明系符箓。

　　面对这张符箓，别说是一些三星阶的灵者们，哪怕是那些更加强大的七星灵者们都是双眼隐隐发红，恨不得立即将这张符箓拿到手中。

　　超品大光明圣灵符箓，在关键时刻，无论多么疲惫的身体状况都会在瞬间恢复至巅峰，而且在大光明符箓的加持之下，本身实力更能够得到百分之百的提升。

　　其效果之强大，远非上品、极品符箓能够比拟。

　　所以这些灵者们如此震惊也是理所当然的了。

　　“哎，果然是符道天地。”辰天锐长叹一声，道：“郑大师今日进入天地之境，日后在符道之路上必有大成，真是可喜可贺。”

　　在他的语气中有着毫不掩饰的羡慕，将他对于这种境界的无边向往彻底的表达了出来。

　　郑浩天微微一笑，道：“辰大师过奖了，在下适才也是侥幸为之，若是再想重复一遍，怕是千难万难了。”

　　辰天锐的嘴角微微的扯动了一下，他的心中暗道。

　　符道天地，乃是符道宗师真人们才能够自由进入的神妙境界。你只不过是一个刚刚晋升的灵者，就已经莫名其妙的进入过这种境界。

　　有了这番感悟之后，无论是对他的修行，仰或是对他的符道之路，都会有着巨大的影响和好处。

　　若是这样还不能让他满足的话，那岂不真是成了人心不足蛇吞象了。

　　铁铉火哈哈长笑，他本来以为郑浩天已经是必输无疑，但没想到峰回路转，最终的结果竟是截然相反。

　　郑浩天竟然炼制出了一张万中无一的超品符箓。

　　根本就无需再评判什么了，只要是稍有脑子之人，就知道这场比试的结果究竟如何了。

　　“庄兄，这第一场比试已经完毕，不知你觉得胜负如何？”他笑眯眯的问道。

　　庄飚升的脸色隐隐发红，在那么多灵者的面前，他就算是脸皮再厚，也断然不敢再说什么了。

　　“既然郑大师能够进入符道天地之境，这一场自然是他获胜了。”庄飚升沉声道：“不过，我们还有接下去的两场，等到三场过后，大家再做判断吧。”

　　众人都是纷纷点头，虽说郑浩天获得了第一场比试的胜利，但是在场的灵者们真正看好他的人，却绝对不多。

　　符道天地，这是一种传说中的神妙境界。

　　一个灵者能够偶然进入一次，就已经是罕得一见了。要是指望他能够次次进入这种境界，那简直就是痴人说梦。

　　铁铉火嘿然一笑，此时的他对于郑浩天充满了信心。

　　这个小家伙，连唯有宗师真人才能够彻底掌握的符道天地都给施展了出来，那么还有什么是他做不到的呢。

　　庄飚升轻哼一声，道：“辰大师曾经说过，这第二场比试是请两位各自炼制一张大光明符箓，一旦炼制成功之后，就由在场的众位来评判，究竟哪一位炼制的符箓更胜一筹。”

　　铁铉火微微点头，转头看向郑浩天，道：“郑大师，您看……”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“好，就比第二场吧。”

　　铁铉火长长的松了一口气，说实话，就连他也不知道郑浩天是否已经掌握了第二种光明符箓的炼制之法。

　　毕竟，这位年轻灵者晋升的时间太短了，而且纵然是在万宝轩之内，也从未听说过他炼制出什么其它的大光明系符箓。很有可能，郑浩天仅仅精通这一种大光明符箓的炼制之法，所以才能够积蓄力量，在最后关头彻底爆发，炼制出一张罕得一见的超品符箓。

　　不过，见到郑浩天点头之后，他的担心就彻底的放了下来。

　　“好，第二场开始，请两位大师自行炼制吧。”铁铉火沉声说道。

　　“且慢……”庄飚升突地一挥手，道。

　　铁铉火的眉头略皱，道：“庄兄，你这是什么意思？”

　　庄飚升正容道：“在第二场比试之前，庄某有一件事情要事先声明。”他一字一顿的道：“两位大师炼制的符箓，决不能是大光明圣灵符箓。”

　　众人微怔，这才明白他的担忧。

　　大光明圣灵符箓同样是录数于光明系的符箓之一，若是郑浩天想要再炼制一张大光明圣灵符箓，也无人可以指责。

　　虽说他很难再炼制出一张超品符箓，但就算是极品符箓，也有很大的可能获得最终的胜利。

　　郑浩天哑然失笑，道：“庄兄放心，郑某还不至于如此投机取巧。”

　　他的言下之意，自然是不再炼制大光明圣灵符箓了。

　　庄飚升这才满意的点了一下头，道：“两位，请……”

　　他和铁铉火同时远远的离开，给两位符道灵者留下了足够的空间。

　　辰天锐向着他点了一下头，随后手腕一挥，那只灵笔顿时大放光明，仿若是在虚空中划出了一条巨大的银河一般，从天上倾泻而下，落入了面前的空白符箓之内。

　　在比试开始之前，他对于郑浩天能够进入符道天地境界感到了万分的激动和羡慕。但是，当他一开始炼制符箓之时，顿时将所有的杂念私心全部抛开。

　　在他的眼中，此刻除了眼前的空白符箓和天地灵力之外，就再也没有任何东西了。

　　这，就是符道大师的坚持和信念，哪怕是遇到了郑浩天这种不世出的天才，他也从未曾真正的动摇过。

　　天空中，再度出现了一个巨大的灵力漩涡。

　　它的范围比先前似乎还要更胜三分，甚至于已经达到了影响整片区域的地步。

　　要知道，此地可是九幽真人的修炼圣地，里面的灵力之丰厚，简直就是难以想象。但是，当辰天锐开始炼制符箓之时，竟然能够引动整片区域内的灵力变化。

　　哪怕这种变化并不是十分的明显，但也是相当骇人听闻的一件事了。

　　郑浩天的脸色微变，辰天锐的难缠远远的超出了他的想象之外。在大光明圣灵符箓上所遭受的挫折，非但没有能够打破他的信心，反而让他更加的充满了斗志。

　　微微摇头，郑浩天的眼神陡然一紧。

　　既然辰天锐能够做到，那么他就绝对不能比他逊色分毫。

　　深吸了一口气，郑浩天手中灵笔一挥，同样的一片光辉照耀虚空，并且向着空白符箓之上缓缓落下。

　　这一次，郑浩天同样的凝聚了全部的心神。

　　他想要再度进入那种神奇的境界之中，因为他清晰的感应到了，那种神秘的境界对他有着无以伦比的巨大帮助。

　　只要他能够在这种境界中感悟天地，那么距离他再度突破的日子必将不远。

　　可是，当他全身心的想要返回那种境界之时，却悲哀的发现，自己根本就无法再度进入那种境界之中了。

　　在他的面前，仿佛是铸造了一座巨大的包裹着铁皮的墙壁，将他的意念和那种神奇境界完全的阻隔开了。

　　虽然郑浩天隐隐的碰触到了这面墙壁，而且他更是感受到，只要自己能够打破这道墙壁，就一定能够再度进入那种境界。但是，这面墙壁实在是太厚了，想要将其击破，已经不是现在的他能够做到的了。

　　轻轻的叹了一口气，郑浩天无奈的选择了放弃。

　　不过，他并没有灰心。

　　因为他曾经接触过这种境界，并且能够隐隐的感应到前进的方向。

　　那么，只要他不断的修炼和积累，终有一日能够将这股厚实的墙壁推翻，并且在中间铺出一条通天大道。

　　手中灵笔缓慢的划动着，在空白符箓之上留下了一道道熟悉的纹路。

　　郑浩天所掌握的大光明符箓仅有三种。

　　大光明圣灵符箓，大光明金手指符箓和大光明偷天符箓。

　　既然大光明圣灵符箓不能炼制，那么就必须在金手指和偷天符箓之中挑选一个。

　　在考虑再三之后，郑浩天还是选择了金手指符箓。

　　因为他知道，偷天符箓被誉为大光明系符箓中的死亡符箓，这是一种炼制者要承受天罚的超强符箓。

　　每炼制一张，那种强大的反噬力量就会让符道大师的生命衰弱一分。

　　这种符箓，哪怕是明明修炼过了，但也没有哪个灵符师愿意炼制。

　　虽说郑浩天因为光暗同体和特殊体质的缘故，所以能够无视反噬的存在，但他却绝不愿意将这个秘密公之于众。

　　此时，郑浩天下笔如飞，在空白符箓上勾勒出了一道道近乎于完美的线条。

　　这些线条不停的吸纳着来自于虚空中的灵力，并且形成了一种诡异而神妙图案。

　　虚空中，同样的出现了一个粗大的灵力漩涡，将无穷无尽的灵力尽情的灌输进入符箓之中。

　　也不知道过了多久，当郑浩天长长的喘了一口气，并且收起灵笔之时，面前的符箓顿时绽放出了无穷彩光。

　　那美丽的光芒闪烁许久，这才缓缓的收敛进入了符箓之内。

　　他抬头，恰好与辰天锐的目光遥遥相对。

　　在两个人的眼眸中，都有着无比坚定而强大的自信。

　　这一场，必胜……


第四百七十四章 大光明日轮符箓

　　“铁兄，庄兄，请两位检验吧。”辰天锐双手背负，沉声说道：“老夫炼制的乃是大光明日轮符箓，不知郑大师炼制的又是什么？”

　　若是在炼制第一张符箓之前，辰天锐的态度绝对不会如此。因为那时候的他，并没有将郑浩天当做自己的对手。

　　可是此刻，在见识到了那张超级大光明圣灵符箓之后，辰天锐的心底已经将郑浩天视为生平最强大的对手之一，所以态度也发生了微妙的转变。

　　“大光明日轮符箓……”

　　铁铉火不由地倒抽了一口凉气，就连他的一双眼眸都是隐隐的亮了起来。

　　先前郑浩天和辰天锐所炼制的大光明圣灵符箓虽然强大，但那却是一张护体保命的辅助性符箓。但是这张日轮符箓就不同了，这可是光明系符箓中少见的攻击性符箓之一，而且其威能之大，威名远播，甚至于是大大的超过了其它各系的同阶符箓。

　　“大光明日轮符箓，嘿嘿，我们的运气真好啊。”

　　“稍候万宝轩肯定会将这张符箓进行拍卖，我们一定要弄到手。”

　　“张兄，借我一笔灵石，小弟日后一定会加倍奉还……”

　　一时间，众多灵者们都激动了起来，他们在下面窃窃私语，特别是那些强大的七星灵者们更是双目放光，恨不得一口气将那张强大的符箓给吞下去。

　　郑浩天的脸色微微一变，心中同样涌起了一丝贪念。

　　他虽然习得了三种大光明符箓，但问题是在这三种符箓竟然全部都是辅助性的，连一种攻击性的符箓都没有。

　　而这张大光明日轮符箓，却绝对是光明系符箓中攻击性最强的符箓之一。

　　据说这张符箓一旦释放出来，就能够化作一个巨大的红日，以无以伦比的威能将眼前所有的敌人都碾压为粉碎。

　　其威力之大，简直就是无以伦比。

　　在各大陆的典籍之中，甚至于都有着灵体强者死于这种符箓之下的记录。由此可见，这张符箓的攻击能力，已经强悍的到了何等地步。

　　那些灵者们在知道了这张符箓的名称之后，立即变得如此的激动和向往，也就不足为奇了。

　　郑浩天的心中暗叹，这些老牌强者们果然是底蕴深厚，手中所掌握的符箓无论是数量还是质量，都绝不比自己逊色。

　　不过，他的心中虽然羡慕，但却并没有丝毫的气馁。

　　因为他所炼制的符箓同样非比寻常。

　　庄飚升嘿嘿的笑着，他取出了那根闪烁着荧光的棒子，轻轻的在辰天锐所炼制的符箓上一扫而过，随后傲然道：“极品，大光明日轮符箓。”

　　“极品，竟然又是极品……”

　　下方的众人再度泛起了一阵轰动，那眼眸中的贪婪之色愈发的强烈了。

　　郑浩天双眉微微一挑，他看向辰天锐的眼眸中就带着一丝惊讶之色了。

　　这位符道大师竟然接连炼制出了两张不同的大光明系符箓，而更让人感到诧异的是，这两张符箓竟然都是极品货色。

　　若是一张极品，那还可以说是他超水平发挥。但是两张极品，又是在如此之短的时间内炼制而出的，那就说明这位灵符师绝不简单了。

　　在这一刻，就连郑浩天都兴起了一种想要将对方的秘法搞到手的念头了。

　　他虽然能够炼制超品符箓，但那完全是因为光暗同源的关系，这种能力也唯有他一个人能够做到，根本就无法传授给子孙后代。

　　可若是将辰天锐的秘法学到手，那可是能够传承下去的镇门绝艺了。

　　庄飚升缓步上前，到了郑浩天的面前，笑呵呵的道：“郑大师，您看……”

　　郑浩天收敛了心神，缓缓的点了一下头。

　　庄飚升再度拿起了荧光棒，轻轻的放在了郑浩天所炼制的那张符箓之上。

　　在一片亮光闪烁之中，清晰的印出了一行字迹。

　　庄飚升的脸色陡然间一僵，再度流露出了难以置信的目光。

　　铁铉火身形一动，已经来到了他们的身边，将这行字迹看在了眼中，他的双目一亮，惊呼道：“大光明金手指符箓……”

　　“什么？”

　　霍然间，一道暴喝声从人群中响了起来，将所有人都是吓了一跳。

　　一时间，无数人怒目望去。

　　这里可是九幽真人他老人家的修炼圣地，虽然此刻借了出来给两位符道大师使用。但是其他灵者们在此刻可是战战兢兢，不敢有丝毫的轻忽大意。

　　可就算如此，却还有人敢肆无忌惮的呼喊，若是惹得真人发怒，将众人都驱逐出去的话，那绝对是众怒难犯了。

　　只是，当众人的目光看清楚了那位大呼小叫之人的时候，却都是微微一怔，脸上露出了一丝苦笑，眼眸中的怒气也随之平复了下去。

　　若是炼妖武者这样做，哪怕他是一位七星灵者，也难以承受如此之多灵者们的怒火。

　　但是，此时叫嚷着的却是一位器道大师。

　　辅修灵者的地位相当微妙，没有哪位炼妖灵者愿意与这样的人物冲突，众人除了相视苦笑之外，还真没有人跳出来指责什么。

　　郑宇豪一个箭步，已经来到了郑浩天的面前，他的双目闪烁着明亮的光彩，几乎就是一个小电灯泡似的亮了起来。

　　不过，此刻在他的眼中已经再也没有了其他人的身影，而是牢牢的盯住了郑浩天面前的这张符箓之上。

　　片刻之后，他重重的点着头，道：“不错，确实是大光明金手指符箓。”

　　铁铉火长长的吐了一口气，道：“郑大师，金手指符箓早已失传千多年，想不到如今在你的手中重现光明，真是……我们人族之幸啊。”

　　远处，众多灵者们纷纷低语着，他们交换着彼此的意见。

　　不过，有一位白发老者却是脸色铁青，他的双拳紧紧拽紧。在他的心中愤怒的狂吼着，怪不得这个郑浩天要斩杀自己的徒儿了，原来是他想要谋夺徒儿身上的那块记载了大光明金手指符箓的玉石。

　　这块玉石，是他前往战场某处禁地之时无意中获得的宝物。

　　只是此物虽然珍贵，但对于他这种人物来说，却是毫无用处。而他又要深入沙海历险，所以才交到徒儿的手上让其保管。但没想到，正是这块玉石为他引来了杀生之祸。

　　宇风自然不知道吴云是因为贪图郑浩天身上的通天套装，所以才会被其斩杀的。

　　在他看到郑浩天炼制出金手指符箓的那一刻，就已经认定了这场冲突的原因。

　　辰天锐双目中闪动着一丝奇光，道：“郑大师，你这张符箓是从何习得的？”

　　郑浩天微微一笑，道：“机缘巧合罢了。”

　　他当然不会将自己获得符箓的方法如实相告了，反正每一位灵符师都有着自己的独门符箓，没有人有义务将自己所掌握的符箓告知他人。

　　辰天锐轻叹一声，微微摇头，却是不再询问。

　　只是，在他的心中却是极度羡慕郑浩天的好运。大光明金手指符箓虽然并不是攻击性符箓，但是其特殊的性质却决定了它的价值。

　　只要看郑宇豪这位器道大师此刻如此失态的表情，就知道这张符箓在他的心目中占据了何等重要的地位。

　　而在这个世界上，辅修之道灵者的数量虽然最少，但他们却掌握了巨大的财富。

　　辰天锐已经可以预见到了，必然会有大量的辅修之道的强者们为了这张符箓而疯狂。

　　郑宇豪突地道：“郑大师，这张符箓无论如何您都要卖给我。”

　　郑浩天微怔，笑道：“小弟的这张符箓会在本次拍卖会上出售，只要您老愿意出一份高价，那么它就是您的了。”

　　郑宇豪放声长笑，连连道：“如此甚好。”

　　这张符箓在他们这些器道大师的眼中自然是无价之宝，但是对于普通的炼妖灵者而言，那就是鸡肋了。

　　所以，他有着强烈的信心，能够在随后的拍卖中将此符拿在手中。

　　而且，炼制这张符箓的灵符师还在此地，以他和万宝轩之间的亲密关系，就算是私下里请他炼制一张，怕也不是什么难事。

　　“呵呵，大光明金手指符箓。庄兄，你怎么说……”铁铉火一改先前脸色的凝重，笑容可掬的问道。

　　庄飚升的眉头大皱，道：“铁兄，你也知道大光明金手指符箓是一种特殊符箓，并没有品阶之分，而辰大师所炼制出来的却是极品符箓。就算是这两张符箓难度相同，似乎也是辰大师的更胜一筹吧。”

　　铁铉火怒极而笑，道：“庄兄，铁某只问你一句话，这两张符箓若是让你挑一张，那么你选择那张？”

　　庄飚升微怔，大光明日轮符箓虽然珍贵，但却又如何比得上能够让无数辅修灵者们为之疯狂的大光明金手指符箓呢？

　　特别是对于他们这些商家来说，谁掌握了更多的辅修灵者，就等于掌握了最大的货源，才能够在激烈的竞争中脱颖而出，铸就辉煌。

　　但是，如果让他承认郑浩天的符箓更胜一筹的话，那么辰天锐就将连输两场，这一次灰头土脸回去的，就将是他本人了。

　　心中瞬间转动了无数的念头，他的目光漫无目的的环视一圈，突地眼眸一亮，庄飚升放声大笑，道：“铁兄，我们事先说过，炼制符箓之后，将交给在场的各位同道评判。”说罢，他转身，朗声道：“各位同道，这里有两张符箓，一张拿出来拍卖，而另一张则归于库存所有，不知道各位想要我们拍卖哪一张？”

　　众多灵者先是一怔，但仅仅是瞬间之后，就有数十道声音响了起来。

　　“大光明日轮符箓……”


第四百七十五章 上古符箓

　　铁铉火的脸色微变，他的心中暗叫不好。

　　大光明金手指符箓的价值极大，特别是在辅修灵者们的心中，更是堪称无价之宝。若是将风声传播出去，让天下间的辅修灵者们前来竞价，那么其拍卖的价格肯定会远远的超出大光明日轮符箓。

　　但是，此时的情况又是迥然不同了。

　　这里众多的灵者基本上都是散修出身，而且一眼望过去，都是强大的炼妖灵者。

　　在他们的眼中，大光明金手指符箓能看不能用，远不如大光明日轮符箓那般吸引人。庄飚升提出了这样的问题，哪怕是白痴也知道答案了。

　　他怒哼一声，道：“庄兄，你这是什么意思？”

　　庄飚升双肩一耸，道：“铁兄，这可是我们事先的约定啊，要让所有同道一起评判两张符箓的价值高低。哎……”他摇了摇头，语重心长的道：“若是只有我们寥寥数人评判的话，只怕下面会有怨言的，若是说我们暗箱操作，那就得不偿失了。”

　　铁铉火怒极而笑，庄飚升这个老家伙，为了获胜，还真是颠倒黑白，有些儿不择手段了。

　　“哎……”辰天锐轻叹一声，他的脸色时青时红，他在来之前绝对是自信满满，但没想到两场比试之后，竟然是这番结果。

　　第一场也就罢了，郑浩天能够进入符道天地的境界，那只能说他的运气好到了家。

　　超品符箓一旦炼制出来，他就算是有再大的本事，也要低头服输。

　　可这第二场就更让他诧异了，郑浩天竟然将一张已经绝传千年的符箓给炼制了出来，而且这张符箓还是对所有符道灵者们都具有莫大吸引力的大光明金手指符箓。

　　庄飚升为了苍穹会的利益，可以闭着眼睛说瞎话，可以混淆视听，可以胡搅蛮缠。

　　但是，他不行……

　　“郑大师，这一场比试老夫认输了。”辰天锐肃然道。

　　庄飚升满脸的笑容顿时僵在了脸上，他张了张嘴巴，竟然是说不出一个字来。

　　铁铉火则是松了一口气，心中对于这位符道大师多了一份敬佩。

　　以他如今的身份，竟然能够自动认输，确属不易了。若是易地相处，铁铉火也不敢说他就能够如此的光明磊落。

　　郑浩天深深的看了眼辰天锐，笑道：“辰大师，您并没有输。”他正容道：“您炼制符箓的时间和质量，都不在小弟之下，只是我们炼制的符箓不同罢了。而不同的符箓相比较，确实很难说谁胜谁负的。”

　　郑宇豪连连点头，道：“郑大师说的不错，辰大师，以老夫之见，这一场就算是平局吧。”

　　庄飚升眼睛一亮，就像是溺水之人抓住了最后的一根稻草一般，他连忙叫道：“不错，平局，这一场就算是平局吧。”

　　铁铉火沉吟了一下，缓缓的点头。

　　此时，他已经完全的放心了下来。

　　虽然他也知道，一旦这场比试算是平局，那么接下来就还要比试一场。而第三场的内容就是临摹和研究一张上古符箓。

　　这样的比试对于灵符师的阅历和见识有着很大的关系，郑浩天虽然厉害，但他的年纪毕竟还是太轻了。

　　这第三场比试绝对是凶多吉少，甚至于可以说是稳输不赢。

　　不过，如今的郑浩天已经赢了一场，平了一场，就算最后一场输了，双方也不过是一个平手罢了。

　　辰天锐今日虽然出现在这里搅局，但他为人光明磊落，而且并非苍穹会属下，所以铁铉火也不愿意彻底的将他得罪。

　　既然如此，那就不如做个人情罢了。

　　辰天锐犹豫了一下，轻叹道：“既然如此，就让老夫占个便宜了。”

　　说实话，这第二场比试还真的没有一定的胜负标准，双方所炼制的符箓不尽相同，而大光明金手指符箓更是一种极其罕见的，没有品阶之分的符箓。所以，辰天锐虽然口头上认输，但心中却并没有丝毫的气馁。

　　因为他自信，若是炼制这张符箓的秘法落到了他的手中，那么他也能够将之掌握。

　　郑浩天只不过是运气比他好一点罢了，还远没有达到能够让他俯首称臣的地步。

　　庄飚升伸手一翻，仿佛是生怕众人反悔似的取出了两件物品。

　　这是一张略有破损的符箓和一块缺了一角的玉石。

　　虽然这两样东西都是残破不全，但是在它们上面却荡漾着一丝丝奇异的力量。这股力量弥漫在它们周围，竟然引起了天地灵力的轻微波动。

　　郑浩天双目微微一眯，他立即感应到了，在这张符箓之中似乎孕育着某种强大而致命的力量。

　　辰天锐的眼眸亮了起来，他缓声道：“上古符箓……”

　　郑浩天微怔，讶然道：“这是上古符箓？”

　　符箓之道已经传承了无数年，在远古、上古时期更是有着强大的存在，他们所炼制的符箓拥有着毁天灭地之威能。据说远比现在流行的符箓要强大数倍，而且，还有些威力强大的符箓炼制之法因为种种原因而消失在历史的长河之中，几乎已经没有人能够将之还愿出来了。

　　郑浩天虽然炼制符箓多年，但还是第一次见到传说中的上古符箓呢。

　　庄飚升嘿然一笑，道：“两位大师，这是我们苍穹会在探索一处隐秘之地的时候，无意中发现的宝物。”他轻轻的一抖手，看到郑浩天和辰天锐眼眸中的那热切的目光，心中隐隐的有些得意：“据我们鉴定，这张符箓和玉石都来自于上古时期，而且是上古某位大能炼制而成的特殊光明系符箓。若是今日能够在两位的手中重现昔日光辉，那绝对是符道界的一大盛事。”

　　辰天锐一挥手，道：“郑大师，这张符箓和玉石辰某以前都未曾见到过，不知你可相信。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“辰大师的话，小弟自然信得过。”

　　辰天锐满意的点头，道：“好，那我们就开始研究符箓，以一日为限，不知郑大师以为如何？”

　　在经过了两场比试之后，辰天锐再也没有了丝毫的小觑之心。

　　郑浩天微微一笑，他不再说话，而是盘膝坐了下来。

　　辰天锐不敢怠慢，同样的坐在了他的对面，而在他们两人的正中间，则是摆放着那张破损符箓和缺角石块。

　　铁铉火和庄飚升对望了一眼，他们同时退了下去，不过在临走之时，却将这两位大师所炼制的符箓默默的收了起来。

　　这两张符箓价值极大，虽然在两位大师的眼中不算什么，但若是拿到外界，保证会被无数强者抢破了头。

　　郑宇豪随着他们两人退了下去，当来到了远处之后，他迫不及待的拉住了铁铉火，道：“铁兄，那张大光明金手指符箓，就由我给你保管吧。”

　　这张符箓是郑浩天炼制而成，自然是由铁铉火拿走了。

　　不过，在听到了郑宇豪的话之后，他不由地苦笑道：“郑大师，此符目前还不属于本轩，你再等待一日，拍卖之时我保你将此符拍下就是。”

　　郑宇豪将头摇得如同拨浪鼓一般，道：“不妥，不妥，若是有人出价比我更高呢？”他说着，目光向着庄飚升的方向瞥了一眼。

　　在这里修炼辅修之道的灵者没有几个，按理来说应该是无人与他抢夺这张符箓。就算是有人不开眼，冒着得罪一位器道大师的风险与他争抢，但也未必能够比他有钱。

　　器道大师的财富，可是要远远的超过绝大多数炼妖灵者的。

　　但是，庄飚升所代表的可是苍穹会，若是他出手拦截，郑宇豪可不敢说能够在他的手下讨到好处。

　　铁铉火哑然失笑，道：“郑大师请放心，铁某向你保证，就算此物被其他人拍卖走了，我也保证给你弄来一张就是了。”

　　郑宇豪长长的舒了一口气，道：“铁兄，老夫就是在等着你这句话呢。”

　　他们两人相视一眼，同时大笑了起来。

　　但是在他们身边不远处的庄飚升可是丝毫也高兴不起来。

　　大光明金手指符箓，这可是一张拥有巨大商业价值的符箓，基本上所有的辅修之道修炼者都会对此符趋之若鹜。

　　若是能够将这个货源控制在手中，那么对于苍穹会的未来将会有着无法形容的巨大好处。

　　从这个意义上来说，郑浩天的作用甚至于比辰天锐更胜一筹。

　　不过，如今这样的人物却出现在飘渺大陆之上，自然是让他颇为头痛了。

　　更远处，虎霸天和安安等人热切的看着岛屿中心处的两人。他们怎么也没有想到，郑浩天不但能够与成名已久的辰天锐分庭抗礼，而且还处处领先。

　　虽说此时双方尚未决出第三场比试的结果，但无论输赢如何，郑浩天都已经是立于不败之境了。

　　与这样屡创奇迹的人物为友，绝对是他们一生中最大的幸事之一。

　　董锌突地一声长叹，道：“我也决定了，等郑兄回来之后，我会请他允许我成为白草峰的客席太上长老。”

　　虎霸天微怔，笑道：“你不等器道大师的战甲了？”

　　董锌遥指郑宇豪的方向，道：“虎兄，你看这位器道大师对于郑兄的符箓如此热切，简直就是不顾颜面了。嘿嘿，有了这张符箓在手，我相信就算万剑宗的鲁大师不肯出手，但郑兄只要一句话，就足以让他出手为我们炼制战甲了。”

　　乌惊涛缓缓点头，道：“不错，董兄说的是，能够跟随郑兄，后顾无忧了……”

　　虎霸天缓缓的点着头，看着场中苦苦思索的郑浩天，心中涌起阵阵感慨。

　　这个好兄弟，竟然成长到了这种地步，真是……了不得！


第四百七十六章 逆推

　　一缕缕强大的神念涌入了玉石之内，不停的探索着这颗残缺玉石的奥妙。

　　郑浩天和辰天锐两人都是强大的符道大师，他们在研究这张符箓的时候，不约而同的将主要目标锁定在了这颗玉石之上。

　　虽然那张符箓同样是无价之宝，而且还有着无比珍贵的参考作用。但是，想要尽可能的将这张符箓还原出来，那么就必须将玉石之中残存的符箓线路研究透彻。

　　在郑浩天的脑海中，缓缓的出现了一副复杂玄奥的光明路线。

　　随着这些路线的不断增多，脑域中的光明力量就愈发的强大，并且占据了绝对的上风。

　　一直以来，郑浩天脑域中的光暗之力都是相差无几，除非是在某些极端的情况下，否则这两种同根同源的力量始终处于一种微妙的平衡状态。

　　不过在这一刻，这个平衡却被打破了。

　　大量的光明力量在脑域中沸腾着，它们欢快的跳跃着，按照这些玄奥的线路组成了一张巨大的网络。

　　凡是在这一片网络之中的黑暗力量都会在最短的时间内转化为光明之力，而随着光明之力的不断攀升，甚至于开始吞噬起周边的黑暗力量了。

　　“真倒霉……”

　　在某一个气旋之内，梦魇发出了一道无奈的诅咒声。然后，他的身上涌起了强悍的吸纳力量，将外界的黑暗力量尽可能的吸收了起来。

　　如今的梦魇已经不再是当初躲在郑浩天身后，只能够起到辅助作用的温室花朵了。

　　在郑浩天围杀妖族灵者之时，他就数次出手，并且在战斗中快速的成长了起来。此时，他的精神意志和真正实力都已经远非往昔能够比拟，此时一个吸纳，外面的黑暗力量就像是游子回到了家乡似的，疯狂的涌入其中。

　　仅仅是片刻之后，在郑浩天的脑域中就再也没有了半点儿的黑暗力量，因为所有属于黑暗的力量都被梦魇吸纳至某个气旋之内。

　　也唯有梦魇这样最巅峰的黑暗体的存在，才有可能做到这种近乎于逆天的程度。

　　若是此时有某位大能使用神念检测郑浩天，那么绝对不可能再发现他身上有丝毫的黑暗气息和力量了。

　　至此，他的脑域内充斥着最浓郁的光明力量，它们照耀着脑域中的每一寸地方，并且不断的朝着最中心处汇聚而来。

　　在这里，一个崭新的图案正在逐渐成形，一条条线条按照玉石中的记载以近乎于完美的状态复制了过来。

　　然而，当这些线条汇聚了一大半之时，却是突兀的停了下来，无穷的光明力量环绕着当中的符箓不断转动，却始终无法再度凝聚。

　　“见鬼……”郑浩天暗自的咒骂了一句。

　　在感应到了玉石内的符箓线路之后，郑浩天已经彻底的被这种处处透着美妙玄机的线路所吸引。

　　不知不觉中，他已经开始在脑域内描绘这张符箓了。

　　可是，当他描绘到了一个要紧关头之时，却是陡然发现，这张符箓的某一部分缺少了。

　　这缺少的部分，正是那缺角的一块。

　　虽然这个缺口看上去似乎并不大，但郑浩天却明白，若是少了这一部分的线路，那么这张符箓很有可能就会变成一张彻底的废符了。

　　符箓，是由无数透着灵力波动的线路组成。

　　每一道线路都是至关重要，若是缺少了其中几条，或者是改变了其中几条，那么最终的结果很有可能就是完全不同了。

　　一张光明系的生命符箓若是任意更改其中的几条线路，那么百分之九十九以上的可能是这张符箓就此作废，无论如何激发，都无法发挥出任何作用。甚至于连虚空中庞大的灵力都无法灌输进入符箓之中。

　　而剩下百分之一的可能是这张符箓发生无法想象的变异。

　　这种变异可能是好的方向，也可能是坏的方向。

　　很有可能一激发符箓，其恢复速度获得倍增，但更有可能的是一激发符箓，就会发生剧烈的灵力爆炸。

　　所以，符箓这东西是最为严谨之物，容不得一丝一毫的投机取巧。

　　在没有正确的符箓线路之前，根本就无法炼制出有效的符箓。

　　庄飚升拿出来的玉石残缺一角，虽然看上去不多，但已经将整个符箓线路彻底破坏，几乎根本就没有修复的可能。

　　但幸好的是，在他们的面前，除了玉石之外，还有着一张同样有些残魄的符箓。

　　这两者相结合，才有可能获得一些有用的信息，并且让这张符箓重现天日。

　　“唰……”

　　辰天锐轻轻的一挥手，那张符箓顿时打开，平平的摊放在他们两人中间。

　　两个人的神念在玉石和符箓之间来回扫荡，相互印证。

　　在其他人无法感触到的脑域空间内，一副巨大的立体图呈现了出来，在这张图案中充满了光明力量。它们不停的变化着，想要将那残缺的部分弥补完成。

　　只是，这样做明显的极为困难，无论是天赋异秉的郑浩天，仰或是经验丰富的辰天锐，都无法将这幅图案顺利复原。

　　他们以自己的知识、甚至于是灵感，对照着这张符箓慢慢摸索着……

　　他们的脸色精彩多变，时而为了某个难题变得愁眉苦脸，时而因为想通了某个关键之处变得神采飞扬。

　　若是在平时，以他们的修为和定力，根本就不可能让其他人从脸色上看出他们的心中所思。

　　但是此刻完全不同，他们已经将全部的心神都投入到了对于符道的探索之中。

　　心中所思所想都在这一刻完完全全的反应在脸上了。

　　这，才是真正的灵符师，也唯有这种抛开一切的态度，才能够在某一条道路上攀升至最高点。

　　……

　　时间一点点的流逝着，仿佛是转眼间就已经过去了半日。

　　郑浩天两人离众多灵者们虽然颇远，但是这点儿距离对于灵者来说，几乎是等同于无。

　　他们的目光只要微微一扫，就能够清晰的看到符箓上的那些隐隐约约存在的线路。

　　不过，就连郑浩天和辰天锐都无法推断出这些线路的真正轨迹，那么在其他人的眼中看来，这些线路简直就是与天书仿佛，绝对是一窍不通。

　　一开始之时，出于对两位符道大师的尊敬，以及对这里的主人九幽真人的敬畏，众人还不敢大声喧哗和交谈。

　　但是半日之后，郑浩天两人却依旧是静静的坐在原地，对一切都是不闻不问。

　　渐渐的，众人也纷纷开始交谈了起来。

　　“虎兄，你说郑兄这一次还能够获胜么？”董锌沉声问道。

　　虎霸天犹豫了一下，苦笑道：“难。”

　　“确实是难。”铁铉火轻叹一声，道：“郑大师吃亏在年纪太轻，阅历不足。若是能够再给他数十年时间的钻研，怕是真有可能将这张上古符箓恢复呢。”

　　这颗玉石缺少了一角之后，想要将其恢复，就必须研究那些完好的符箓线路，根据这些线路将消失的部分逆推出来。

　　这个过程相当困难，除了要有耐心和毅力之外，对于符箓之道的了解和自身的阅历，也同样的是至关重要。

　　铁铉火、虎霸天等人虽然都知道郑浩天擅长创造奇迹。

　　但是在这一次，却并没有指望他能够获胜。那是因为他们知道，在阅历和对于符道的了解之上，郑浩天绝对无法与沉溺于符箓之道近百年的辰天锐相提并论。

　　所以，他在这场比试中能够获胜的可能性简直就是微乎其微。

　　“就算这场输了那又如何。”谢宝峰笑呵呵的走了上来，道：“不管这一场胜负如何，我们都已经立于不败之境。嘿嘿，想不到郑兄在符箓之道上的造诣竟然如此之高，真是令人难以想象啊。”

　　虎霸天等人微微而笑，脸上都有着一丝傲然之色。

　　安安的心中豁然一动，道：“铁长老，这张上古符箓是什么符法？”

　　铁铉火苦笑一声，摇了摇头，道：“这是苍穹会找到的东西，他们既然敢拿出来，肯定不会是虚假之物。至于是哪一道上古符箓，那就不是老夫能够探知的了。”

　　“这张符箓威力如何？”

　　“凡是上古符箓能够流传下来，肯定都是威力绝伦之物。”铁铉火毫不犹豫的道：“老夫曾经见过一位前辈施展上古符箓，结果其威能之大，甚至于堪比一位大灵者的全力一击。嘿嘿，不得不说，上古符箓的威能远胜现今啊。”

　　虎霸天等人微微色变，他眉头一皱，道：“符箓的威能越大，其炼制之法就越是繁杂多变。浩天他们能够逆推出来么？”

　　铁铉火神情古怪的看了他一眼，道：“若是这张符箓真的能够如此轻松推演出来，那么庄飚升就绝对不会拿出来了。哼，若是我所料不差，他们早就尝试过了，但结果却是一无所获，所以才会取出来让两位大师碰大运。”

　　邵嘉义眼睛一亮，道：“如果他们两个都无法炼制出来，那么这一场岂不是又要平手了？”

　　“不然。”铁铉火连连摇头，道：“一日之后，他们肯定会相互交流。以他们在符道之上的造诣，只要一看对方的推演结果，就知道胜负如何了。哎，除非郑大师肯当面撒谎，否则……”

　　他微微摇头，接下去的话自然是无需再提了。

　　而虎霸天和安安等人也知道，郑浩天绝对不会做出这样的事情。

　　“轰……”

　　霍然间，一股子庞大的灵力冲天而起，那沸腾的灵力波动立即将所有人的视线都吸引了过去……


第四百七十七章 凤凰吞吐

　　脑域中光影憧憧，不断的进行着各种组合。

　　然而，无论郑浩天如何的努力，却始终都像是一只无头的苍蝇般，难以找到正确的路线。

　　这张玉石和符箓都是残缺不全的，而且最主要的是，也不知道是有意，仰或是无意，这些残缺的部分竟然是相互重合，并且还是最为核心的部位。

　　如此一来，就彻底断绝了让玉石和符箓相互印证，从而追寻本源的机会。

　　虽然郑浩天在踏入符箓之道上的时间并不是很长，但他却明白，想要通过这两件物品还原上古符箓的可能性绝对是微乎其微了。

　　一念及此，郑浩天甚至于有着一种想要放弃了的念头。

　　只是，多年的苦修培养了他莫大的毅力，纵然是在这种丝毫也看不见希望的情况下，他依旧是稳稳的坚持了下来。

　　纵然是不能够复还这张符箓，但也要多推断出一些东西。

　　起码，他不愿意就这样灰溜溜的认输了。

　　然而，郑浩天并没有发觉，随着他不断的尝试弥补符箓的残缺核心之时，在他的丹田内，却发生了一丝微妙而奇异的变化。

　　那只隐匿在丹田中的凤凰残魄陡然睁开了双目，从它那灵动的眼眸中闪过了一丝难以形容的光彩。

　　它仿佛是感应到了什么，开始挥舞着双翅了。

　　随着它的翅膀挥舞，身边那不断拔高的梧桐树亦是发出了“嗦嗦嗦……”的声音，这种声音仿佛是巨鼓擂响，在给凤凰助威一般。

　　郑浩天的精神终于被这股声音所吸引，他在百忙之中分出了一缕神念移向了丹田，顿时看到了凤凰和梧桐树的奇特反应。

　　他的心中豁然一动，莫非这两个家伙与那上古符箓有关……

　　福至心灵之下，郑浩天将这一缕神念传递了过去，并且将自己所描绘的整张符箓都展现在了凤凰的面前。

　　凤凰残魄的双目顿时亮了起来，它张开了口，猛然一吸，立即将这张符箓吸了进去。

　　郑浩天愣了半响，他怎么也猜不到竟然是这样的结果。

　　莫非这张符箓是凤凰的食物不成？否则它又为何会表现的如此的迫不及待和怪异呢。

　　然而，这个念头刚刚泛起，凤凰就再度张开了口，将这张符箓吐了出来。

　　郑浩天凝神而观，不由地大喜过望。

　　这张符箓经过了凤凰的一吞一吐之后，竟然神奇般的复原了。

　　他的心中激动万分，脑域内的光彩下意识的朝着缺口中凝聚而去，并且在下一刻将整张符箓完美的再现了出来……

　　……

　　“轰轰轰……”

　　巨大的轰鸣声仿若是从地狱深处骤然爆响，从郑浩天的身上陡然间涌起了无以伦比的强烈光辉。

　　这股光辉从他的身上绽放而出，在瞬间就形成了一道巨大的光柱，将他整个人都笼罩了起来。

　　而且，让所有人感到惊恐的是，这道光柱竟然开始向外蔓延了起来。

　　坐在郑浩天身前不远处的辰天锐虽然全身心的沉溺于符箓的研究之中，但是如此巨大的动静却还是将他从那种近乎于完全迷失的境界中惊醒了过来。

　　他的眼中有着毫不掩饰的恼怒之色。

　　任何人在做着自己最喜欢之事的时候骤然被人打断，都会产生无边的怒火。但是，当辰天锐抬起了头，感应到了来自于前方那强大的灵力波动之后，他所做的第一件事情就是伸手一招，想要将那残魄的玉石和符箓招到手上。

　　对于他这种强大的，一心痴迷于符道修行的灵者来说，一张上古符箓绝对是世界上最珍贵的宝物，再也没有什么东西能够比得上此物的贵重了。

　　所以在发觉情况有异之后，他所泛起了的第一个念头就是将这两件东西捞到手中。

　　当然，这仅仅是他下意识的反应。在这一刻，他并没有什么想要将此物据为己有的贪婪之心，而是想要将它们保护起来，让它们不受到强烈灵力波动的冲击。

　　然而，他的动作虽快，但郑浩天身周白色光芒绽放的速度却是更加的快了一筹。

　　那光柱骤然扩张，就在辰天锐的灵力尚未碰触到符箓和玉石之时，就已经将它们笼罩了进去。

　　“轰……”

　　强大的冲击从光柱边缘处炸响，一股股剧烈的冲击波仿若是爆竹炸裂似的接连而起。

　　辰天锐的脸色微变，他连忙收起了灵力，身形急骤的向后退去。

　　虽说他是专研符道的辅修灵者，但是他的一身修为之强大，已经是直逼大灵者境界。再加上身上所携带的各种符箓无数，本身的战斗力绝对不容小觑。

　　可是此刻，他的心中却根本就没有任何想要与光柱硬碰硬的念头。

　　因为在光柱之内，可是有着两份与上古符箓有关的宝贝。若是他以强硬的手段轰击，只怕会波及到这两件宝物。这，可是符道大师绝不允许发生的事情。

　　转瞬间，他的身形已经退到了众多灵者中间，与他们一起膛目结舌的看着那无比耀眼的光柱。

　　“怎么回事？”庄飚升张了张嘴巴，道：“辰大师，这是怎么回事？”

　　辰天锐没好气的看了他一眼，道：“我怎么知道。”

　　庄飚升苦笑一声，若是其他人以如此态度对待他，那么他大都会翻脸不认人。可是辰天锐不同，这位出生于苍穹大陆的一代符道大师与苍穹会的关系相当密切，所炼制的大光明符箓十有八九都是送到了苍穹会的手中，在会中有着极高的声望。

　　所以他也唯有摇头苦笑，可不敢对他恶语相向。

　　“尔等暂且退下，不得惊扰于他。”

　　霍然间，一道带着丝丝寒意的声音骤然响起。这股声音就仿若是从最阴寒的九幽之地发出来的，让所有人的心头都是隐隐发寒。

　　“九幽真人……”

　　所有人都是垂下了头，包括那桀骜不驯的蛇郎君、天才横溢的两位辅修之道的大师，他们都在此刻低下了高贵的头颅，向着这位强大的存在致敬。

　　真人，这是守护人族营地的最强大存在，他的意志不容任何人反驳和抗拒。

　　对于真人的突然现身，没有人会觉得奇怪。

　　这里乃是九幽真人的修炼圣地，虽然他出借给苍穹会，但是在这里面所发生的一举一动却绝不可能瞒得过他的耳目。

　　至此，每一个人的心中都泛起了一丝疑问。

　　在郑浩天的身上究竟发生了什么事情，为何会变成了如此模样，甚至于还会惊动真人呢。

　　铁铉火犹豫了一下，恭恭敬敬的道：“真人，郑大师的身上有何变故，那光柱是……”

　　九幽真人的声音在片刻之后缓缓的响了起来：“他对于那张上古符箓已经有了一些眉目和头绪，甚至于生出了一丝新的变化。嘿嘿，若是他能够将这张符箓重新炼制出来，老夫少不得也要收藏一张了。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　顿时，一片倒抽气之声此起彼伏的响了起来。

　　九幽真人说了什么？

　　郑浩天的这番奇异变故与他研究这张上古符箓有关，这其实并不难猜到。但是，让众人感到不可思议的是，九幽真人竟然对这张符箓如此看重。

　　他说若是郑浩天能够将此符炼制成功，那么就连他也要购买一张。

　　上古符箓虽然珍贵，而且威力之大更胜普通符箓一筹。但是，这些符箓对于灵者和大灵者来说或许有用，但是对于至高无上的宗师真人，那就显得逊色了许多。

　　而九幽真人却偏偏对这张符箓产生了巨大的兴趣，这就让无数人开始猜测，这究竟是什么符箓了。

　　辰天锐的脸色微变，道：“庄兄，这张符箓到底是什么？”

　　他虽然研究了大半日，但却根本无法将符箓顺利还愿，更无法知道符箓的根底了。

　　庄飚升一脸的郁悒，他苦涩的道：“辰大师，实不相瞒，此符我们也曾经请人研究过，但最终却是一无所得。这一次拿出来，本来是想要借助于您的见识和能力，看看是否能够还愿，但是……”

　　他摇了摇头，眼中闪动着难以形容的懊悔。

　　其实，他还是隐瞒了一些事情。

　　在苍穹会所聘请的那位符道大师在经过了整整一年的研究之后，得出了一个让所有人都感到沮丧的结论。

　　这块玉石和符箓所缺损的部分，竟然都是相互重叠。

　　也就是说，哪怕拥有了这两件物品，但想要将符箓还原出来的可能性也是不太可能之事。

　　而且，这并不仅仅是一位符道大师所得出的结论。

　　正是因为如此，所以苍穹会才会将这两件物品取出，作为辰天锐和郑浩天的比试之用。

　　按照他们的想法，在这短短是一日时间，他们两个能够探索出一点儿的头绪，就已经是非常了不起的事情了。

　　至于想要还原什么的，那简直就是痴心妄想。

　　可是，最终的结果却是让人大吃一惊。

　　在郑浩天的身上骤然发生了某种异变，那强烈的光柱中闪烁着无以伦比的巨大力量。而这种力量竟然让九幽真人都是为之心动。

　　此刻，庄飚升心中唯一的念头就是悔之莫及。

　　若是早知如此，怎么也不可能将此物拿出来的。

　　他心中恶狠狠的想着，会中所聘请的那两位强大的符道大师莫非都是吃干饭的白痴。他们研究了一年还一无所获，但郑浩天仅仅探索了半日，竟然就有可能将这张符箓重新炼制出来了。

　　这个差别也未免太大了吧。

　　他怔怔的看着那无穷光芒，心中陡然泛起了一个难以压抑的念头。

　　莫非，这个郑浩天不仅仅在修炼之道上是万年不遇的天才，就算是在符箓之道上，亦是如此么？


第四百七十八章 大光明涅盘符箓

　　“轰，轰，轰……”

　　一连串轻响在郑浩天的身周慢慢爆发着，这是一团团光明的力量凝聚到了极点之后所绽放出来的光彩。

　　当脑域中的那张符箓完美的再现之后，他的身周就自然而然的汇聚起了无穷的光明力量。并且，这些光明力量还不受控制，或者说是郑浩天下意识的将这种力量扩散了出去。

　　因为这股力量在瞬间的凝聚速度已经大大的超出了他的想象，并且达到了他能够承受的极限。所以他也是心有余悸，若是不能够将这股力量释放，那么就算是爆体而亡也未必可知。

　　光明力量的扩散速度达到了无以伦比的地步，在瞬间就已经完成，并且将那张符箓和玉石同时包裹了进来。

　　郑浩天缓缓的睁开了双目，他的目光在符箓和玉石上一扫而过。

　　伸手轻轻的一点，那张破损的符箓顿时漂浮了起来，它缓缓的来到了郑浩天的面前，在这一片巨大的光柱之中荡漾着……

　　郑浩天伸出了手指，在他的手指尖处隐隐散放着乳白色的光芒。

　　此时，他的精神无比的亢奋，他想要将这张符箓完全弥补。

　　不过，与以前不同的是，这一次他并没有动用灵笔，而是直接以自己的手指为引，将天地灵力凝聚其上。

　　灵笔，乃是世界上最适合灵符师使用的装备，能够最大限度的将灵力输送到符箓之中。

　　但可惜的是，郑浩天手中的这只灵笔虽然是一位强大的符道大师所炼，但鲁大师就算是再具有先见之明，也无法想象郑浩天能够在那么短的时间内就晋升灵体。

　　所以，他手中的灵笔也就是修炼者级别使用的普通宝器罢了。

　　若是对付一般的大光明符箓，以郑浩天光暗同修的特殊体质，勉强也是足够了。

　　但想要修复这张传承于上古的符箓，那么这只灵笔却是远远不足。

　　郑浩天正是因为深知此点，所以才会非常干脆的直接动手了。

　　此刻，在他的那根手指头之上，仿若是凝聚着千斤之力，一点点的移向了那空缺的部位。

　　随着手指头的移动，虚空中的天地灵力亦是疯狂的卷动着。光柱中的光明力量汹涌澎湃，以滔天之势狂涌而至。

　　“轰，轰，轰……”

　　无数道巨大的轰鸣声在这一刻炸响，就像是无穷的光明力量正在不断的爆炸。

　　而就在这爆炸声中，那一片虚无的空间却是逐渐的扭曲了，并且生出了一种诡异的变化。

　　那一处破洞，竟然在以一种极端缓慢的方式愈合着。

　　郑浩天的额头之上渗出了一丝冷汗，以他如今的修为，哪怕是遇到了再强大的对手，也不至于让他流汗了。

　　但是，在这一刻，他却将所有的力量和心思都放在了那一根手指头之上，所以才导致对于身体的失控。

　　不过，这一切代价都是值得了。

　　因为，他看到了奇迹！

　　在那破洞的边缘处，那些空白符箓竟然缓慢的生长了起来。

　　炼制大光明符箓的材料，基本上都是某只异族强者，或者是异族灵兽身上所剥下来的皮肤。

　　当这只异兽死亡之后，它的皮肤就会停止生长。

　　虽然因为异兽的强大而留存部分活力，但是这种活力却无法使得皮肤还保持恢复能力。

　　所以，在这张符箓有了一个破洞之后，基本上也就等于失效了。

　　可是如今在郑浩天的手下，却创造了一个新的奇迹。

　　在海量的光明力量刺激之下，这张符箓竟然开始自动生长而缓慢弥合了起来。

　　就像是这只异兽并没有死亡，仅仅是受到了一些伤害，在补充了食物之后，伤口自然愈合一般。

　　这样诡异而不可思议的事情就发生在郑浩天的眼前，而且还是他亲手所为。

　　不过，此时的郑浩天却并没有丝毫的意外和慌乱的感觉，他在脑域中的光明符箓完全恢复的那一刻起，就已经有了某种感知。

　　当这张符箓所引起的天地灵力异变扩散出去，并且汇聚了不可思议的光明力量之后，就算是再不可思议的事情发生，似乎也变得理所当然了。

　　慢慢的，那处缺口终于弥补完毕，整张符箓从外表上看过去，再也没有了任何的缺损，就像本来就是一副完好无损的符箓一般。

　　只是，唯有郑浩天才知道，他仅仅是利用庞大的光明力量，将符箓的制材催生出来罢了，而整张符箓并没有因此而修复。

　　轻轻的伸手点动了起来，他的手就像是世界上最好的舞蹈家，在这小小的方寸之间灵活的跳动着。

　　一丝丝的光明力量沿着他的手指尖汇入了符箓之中，它们慢慢的扩散着，以一种极端微妙的方式蔓延着，与符箓上原有的光明力量接触，交融，直至完全的融合为一体。

　　也不知道过了多久，郑浩天长长的吐了一口气。

　　他抬起了手，望着这张符箓的眼眸中透着无以伦比的欣喜之色。

　　完成了，他终于完成了这张上古符箓的修复。不过，这并不是他的功劳，而是因为丹田内凤凰残魄的特殊能力。

　　在接受了这张符箓之后，郑浩天也明白了它的来历。

　　这张符箓的创始者并非人类，而是在远古之时就已经威名赫赫的凤凰一族。

　　符箓的名字就叫做大光明涅槃符箓。

　　顾名思义，这是一种拥有着凤凰特殊力量的超强符箓。它最大的作用就是两个字——重生。

　　只要使用这张符箓，那么无论是断肢重生，或者是重伤垂死，都可以在极短的时间内恢复完好。

　　大光明圣灵符箓虽然也有着强大的治愈能力，但是那种治愈手段仅仅是激发生命潜力，让伤口愈合，真气灵力恢复，以及暂时性的提升自身能力罢了。

　　可若是遇到了缺手断腿，以及危机性命的重伤，那么这张符箓就没有太大的用处了。

　　可是，大光明涅槃符箓不同，哪怕是刚刚咽下最后一口气的人，也能够被这张符箓给生生的救回来。

　　这种特性和能力，也唯有号称不死鸟的凤凰一族才有可能创造出来。

　　细细的感受着这张符箓的一切，郑浩天的脸上闪过了一丝疲惫之色。

　　虽然他此刻身处最强大的光明光柱之内，但是一种强烈的疲倦感却还是逆袭而来。

　　他的心中暗自警惕，这张符箓还真是非同小可，他仅仅是催生了一点儿符箓制材，并且将之弥补完全，就已经有着筋疲力尽之感了。

　　由此可见，这张符箓的等阶之高，怕是要远远的超乎他的想象之外了。

　　上古符箓，果然是名不虚传。

　　慢慢的，他收敛了心神，眼珠子微微一转，张开了口，吐出了一口红色的光芒。

　　这道光芒犹如一团烈火般的耀眼，纵然是在这一片光明之中，亦是丝毫不能遮掩它的荣光。

　　这并不是普通的火，而是属于凤凰的涅槃之火。

　　这一缕火气来到了符箓之上盘旋了两圈之后，立即遁入其中，消失的无影无踪了。

　　凤凰涅槃之火，乃是当世最强大的火焰之一，就算是再厉害的异兽也绝对无法承受。但是，这张符箓却是大光明涅槃符箓，本身就拥有着属于凤凰的力量。所以这一缕火气才能够与之相融，并且进入其中。

　　有了凤凰之火的加盟之后，这张符箓才算是真正的达到了近乎于完美的境界。

　　而且，符箓上的线条纹路也发生了微妙的改变，每一根线条都散放出了难以形容的毫光，这些毫光连接在一起，将整张符箓都凝聚为一个完美的整体。

　　从此以后，除非是拥有凤凰之火之人，否则就算是再强大的人物，也无法看透这张符箓的内容了。

　　若是妄想将这一缕涅槃之火抽取出来，那么唯一的下场就是玉石俱焚，连带着整张符箓都会彻底焚毁。

　　郑浩天知道，他这样做虽然有点儿惊世骇俗，但却也是不得已为之。

　　在他将整张符箓弥补完毕之后，若是有心人拿着完好符箓和残缺玉石进行对照比较，并且愿意花费数十上百年的时间慢慢探索，那么或许还真的会被他们找出具体的炼制之法。

　　可是，有了这一缕凤凰之火后，除了能够提升符箓的整体效果之外，还完美的掩饰了符箓线路，让其他人再也无法从它的上面看出任何端倪了。

　　做完了这一切，郑浩天轻轻的一挥手。

　　顿时，他身周那巨大的白色光柱开始向内收拢了起来。

　　而随着光柱的不断缩小，那强大的光明力量顿时缓缓消散，并且流逝于天地之间。

　　这些光明力量虽然堪称庞大，但是对于整个天地而言，却还是微不足道的一点点，就像是沧海一栗般，根本就无法卷起什么太大的风浪。

　　眼前的人影逐渐的清晰了起来，郑浩天看到了，安安，虎霸天，铁铉火等人一脸的惊喜莫名，而在另一方，庄飚升的脸色则是阴晴不定。

　　同时，他还感应到了来自于某位白发老者身上那隐晦的丝丝恶意，他还感应到了辰天锐的震惊和羡慕。

　　他环目一圈，将无数精彩多变的眼神尽收眼底。

　　此刻，他就像是天上的红日一般，耀眼生辉。


第四百七十九章 借口

　　“各位，第三场比试已经结束……”铁铉火第一个反应了过来，他立即高声叫道：“郑大师，恭喜你还原了这张上古符箓。”

　　所有灵者们的眼睛都是亮了起来，他们看向郑浩天的眼神顿时变得灼热无比。

　　上古符箓，这可是上古符箓啊。

　　而且，只要不是白痴，那么在见到了刚才郑浩天所展现出来的光柱威能之后，就知道这张符箓肯定是非同小可了。

　　若非如此，以九幽真人堂堂的宗师之尊，也不会开口说要购买一张的话。

　　此时，那些有资格的强者们都在心中暗自盘算，要如何与郑浩天搞好关系，若是能够取得他的好感，那么或许也有着获得这张上古符箓的可能呢。

　　郑浩天微微一笑，道：“铁长老，小弟能够还原出这张符箓，只不过是一时侥幸罢了，实在是算不得什么。”

　　他这句话说得是诚恳之极，因为他知道，这一次能够将符箓还原成功，最大的功臣并非自己，而是全凭凤凰残魄之力。

　　凤凰，不愧是上古神话一般的强大种族，仅仅是这一缕残魄而已，就已经拥有了部分的记忆。一见到这张残魄符箓之后，立即将之修补完毕。

　　郑浩天只不过是依样画葫芦一般，将这张符箓重新画了一遍而已。

　　然而，这件事情除了他之外，却是无人得知，哪怕是大神通如九幽真人，都不可能察觉到郑浩天体内的神奇变化。

　　他们所知道的，就是郑浩天不知道使用了何种手段，完成了一件不可能完成的事情。

　　他，竟然将这张上古符箓炼制了出来。

　　只要明白这一点那就行了，至于他是如何做到的，那就不是太重要的事情了。

　　“哈哈，郑大师，了不起。”辰天锐踏前一步，来到了郑浩天的面前，他脸上的表情颇为复杂，那是三分羡慕，三分佩服，三分羞愧和一分惊异交杂在一起的神色。

　　虽然他怎么也无法相信，郑浩天能够在短短半天之内就将这张上古符箓成功的还原出来，但此时却还是强行压下了心中的惊骇，诚心实意的道：“郑大师，老夫也曾经阅读过这块玉石中的内容，却发现其核心部分已经尽数销毁。若是想要将这里面的内容恢复，就算是做上亿万次的试验，也未必能够成功。”他顿了顿，道：“不知道郑大师是如何才能够将之复原的呢？”

　　郑浩天微怔，他脸上笑容不改，心中却是瞬间转动了无数的念头。

　　无论如何他都不可能将凤凰残魄存在的事情泄露出去，那么又该如何交代呢？

　　然而，还没有等他想好，就听虎霸天那雄厚的声音响了起来：“辰大师，这是浩天兄弟的私人秘密，怕是不方便公开吧。”

　　辰天锐的脸色一红，他当然知道，这种还原符箓之法实在是太过于逆天。若是郑浩天真的掌握了这样的办法，那么他绝对不会轻易示人。不过，这种方法对于他的诱惑力实在是太大了一点，简直就是无法抗拒，所以他才会干冒大不韪的问了出来。

　　郑浩天微微一笑，感激的向着虎霸天一点头。就是这片刻的耽搁，他已经想到了一番说辞：“辰大师，实不相瞒，在下以前曾经见过这张符箓。”

　　“什么？”辰天锐的神情一动，道：“你是在哪里见到的？”

　　虽然这句话已经有了几分凌厉的质问味道，但是此时所有人都已经明白了这位符道大师的性格，所以并不会因此而有所见怪。

　　郑浩天轻叹道：“在下初入战场之时，曾经进入过一处藏宝地。在那块藏宝地之内，就有着一份残缺玉石。”他感慨万千的道：“在那块玉石之内，记载着一个残破的符箓炼制之法，那份残破符箓仅有核心部分，却缺少了其余内容。而这一次小弟在见到苍穹会所提供的玉石之后，突然发现这上面的内容与在下以前的发现相当吻合。于是小弟就尝试了一下，没想到竟然被小弟误打误撞的糊弄成功了。”

　　辰天锐张大了嘴巴，他磕巴了半响嘴巴，终于是缓缓点头，道：“不错，理应如此。”

　　长长的松了一口气，辰天锐心中的那份不忿彻底的消失了。

　　那张残破的上古符箓玄奥莫测，里面的纹路复杂的到了极点。哪怕是他在这点儿的时间内也无法理出任何的一点儿头绪。

　　郑浩天虽然是符道天才，但是碍于年龄的限制，在阅历和经验上都是比他差之甚远。可就是如此，他却硬生生的将这件几乎不可能复原的符箓给成功的还原了。

　　这一切，对于辰天锐的冲击极大，甚至于让他已经在怀疑自己先前数十年的苦修是否都在做无用之功了。

　　但此时，在听到了郑浩天的解释之后，他顿时释然。

　　原来真的是机缘巧合啊，不过也唯有这个解释，才能够说得通了。

　　一旁庄飚升的脸色顿时变得精彩之极，他心中的那份懊悔就不用提了。

　　他们来到此地，原本打定主意，要将这位新近崛起的少年灵符师的气焰彻底的打下去。

　　为此，他们甚至于不惜重金，请动了辰天锐这位符道大师亲自出手。但最终的结果却让他们大失所望。

　　三场比试之后，郑浩天竟然赢了两场，而唯一未取胜的那一场亦是平分秋色。

　　苍穹会这一次可是真正的大失颜面，反而让万宝轩名声大振，隐隐的压过了一头。

　　而更令他感到追悔莫及的是，郑浩天在先前遇到了一份残缺的符箓玉石，而那块玉石与这块上古符箓玉石结合，竟然就是一整套符箓。

　　这种如同故事一般的机遇都能够被他撞上，此子的运道之佳，简直就是不可思议。

　　辰天锐感慨了半响，他的目光突然一凝，道：“郑大师，在下有一事相求。”

　　郑浩天虽然在比试中战胜了他，却并不会因为而怠慢于人。

　　他连忙道：“辰大师请说。”

　　“郑大师可否已经重新炼制了一张上古符箓？”

　　“没有。”郑浩天连连摇头，道：“想要炼制这张符箓，其消耗远超小弟的想象。所以小弟仅仅是将原先的符箓修补完毕罢了。”

　　“修补符箓？”辰天锐的眼眸愈发的亮了起来。

　　符箓做为一种强大的攻击防御秘法，自然有着修补的情况发生。

　　不过，他在事先检查过，那张残破的符箓因为缺少了核心部分，所以有了一个不算小的空洞。

　　正因为这个空洞的存在，所以让整张符箓彻底失效。

　　所以，想要修补这张符箓的话，首先就要将空洞补上，然后才能够一点点的将缺失的灵力纹路封入其中。

　　可以说，将这张符箓修补完毕的难度绝对不会小于重新炼制一张，甚至于是有过之而无不及。

　　他眼眸一闪，道：“郑大师，可否将符箓借我一观？”

　　郑浩天微微一笑，他早就有所准备，屈指一弹之间，已经将符箓激射了过去。

　　辰天锐连忙伸手一操，稳稳接住。

　　他的双手微微发颤，这可是一张从未见过的上古符箓，如今完整的出现在他的手中，自然是让他心情激动，难以自己了。

　　然而，当他的目光率先落到了符箓上的某一处之时，不由地彻底愣住了。

　　他清楚的记得，在这个地方，有着一个十分明显的破洞。

　　但是，此刻这里却是丝毫无损，别说是破空了，就算是裂口也没有半个。

　　他拼命的眨了两下眼睛，定神再看，手中的符箓依旧是完好无损。目光一转，他细细的端详了起来，随后，他可以用自己的先祖和师长的名誉发誓，这张符箓绝对就是他们原先在研究的那张上古符箓。

　　他对于这张符箓的制材、大小，规格等等都是牢牢的记在了心中，所以他敢肯定，这东西绝对不是什么西贝货。

　　但是，在符箓当中的那个破洞呢？

　　这个破洞怎么不翼而飞了呢？

　　一连串的疑问涌上了心头，辰天锐的眼神都有了些许的恍惚。

　　庄飚升紧跟着凑了上来，他笑呵呵的道：“郑大师，这张符箓是我们苍穹会的……咦，不对，这不是我们的那张符箓。”

　　这是他拿出来的东西，他当然清楚质量如何。

　　虽然这张符箓从外表上看过去极其相像，但却是一张完整的符箓，那自然不会是他们的了。

　　辰天锐缓缓摇头，道：“庄兄，这确实是你们苍穹会的符箓。”

　　庄飚升狐疑的道：“可是，这里……”他指着原先那个破洞的位置，喃喃的说不出话了。

　　辰天锐苦笑一声，道：“老夫也无法给你答案，但我可以告诉你，这张符箓绝对不会有错。”

　　庄飚升倒抽了一口凉气，望向郑浩天的目光中愈发的多了一丝敬畏。

　　这位年轻的符道大师，竟然能够将残破的符箓修补的天衣无缝，简直就是不可思议。

　　郑浩天心中好笑，对于他们的反应相当的满意，道：“辰大师，您看够了么？”

　　辰天锐如梦初醒，连忙将神念释放了出来。

　　然而，下一刻他立即是惊呼了起来……


第四百八十章 归属

　　“这，这是……”辰天锐的面色在瞬间变得极为古怪，他吃惊的叫了起来。

　　庄飚升的心中一寒，莫非这张上古符箓发生了什么异变，仰或是辰天锐检测出这东西并非原先的那一张了。

　　他连忙问道：“辰大师，莫非这张符箓并非原先的那一张？”

　　辰天锐脸上的肌肉抽动了两下，道：“庄兄，这张符箓绝对不会有错，但是郑大师施展妙手，竟然将符箓彻底的修补好了。”

　　“这……这是如何修补的？”庄飚升龇牙咧嘴的问道，其实他也看到了缺口的消失，但却怎么也无法理解郑浩天究竟是如何做到的。

　　辰天锐苦笑着摇了摇头，道：“庄兄，你可以看看那处的细微差异，就知道老夫的话不假了。”

　　庄飚升眼眸一亮，那锐利如鹰般的眼神顿时凝视到了缺口处。

　　终于，他发现了一丝不同之处。在那缺口处的符箓制材虽然与先前并无区别，但是在颜色上却是要淡了那么一分。

　　不过，这种颜色的变化相当的细微，如果不是得到了辰天锐的提醒，那么他绝对无法察觉的。

　　至此，他终于相信，这张符箓就是最初拿出来的那张上古符箓了。

　　辰天锐深吸了一口气，向着郑浩天深深一躬到地，肃然道：“郑大师，请教……”

　　当他做出这个动作的时候，身周顿时传来了一片倒抽冷气的声音。

　　这可是一个弟子向老师请教的动作，这说明辰天锐对郑浩天已经是心悦诚服，所以放下了身为符道大师的身份，向他真心请教了。

　　能够让一位在符道修炼上无比接近于大灵者的符道大师做出如此动作，这个年轻的灵者在符箓之道上又会达到何等强悍的地步呢。

　　郑浩天微怔，连忙还礼，道：“辰大师，您太客气了，请说。”

　　辰天锐的目光望向了符箓，道：“在下想要请教，这张符箓之内的灵力线路为何凝为一体。”

　　其实，一般的符箓在炼制成功之后，都会有着隐匿之术，将上面的灵力线路遮掩起来。

　　这样做，是为了不让炼制之法泄露出去。

　　不过，在符道大师的眼中，无论如何遮掩，多多少少都会有着一些蛛丝马迹可循。虽说很据这些东西很难推断出具体的灵力线路情况，但多少也能够起到一个参考的作用。但是，这个情况在这张符箓之内却是完全不见了。

　　当辰天锐将神念依附在符箓之上时，他悲哀的发现，整张符箓之中的灵力线路都闪烁着微微的毫光。

　　这些毫光并不强烈，但却是彼此相连。

　　在他的神念之中，所感应到的就是一整团毫光凝聚在一起。这种情况下，根本就不可能有任何探索灵力线路运行的可能了。

　　他原先想要通过研究符箓，将那残缺部分的内容推断出来的想法顿时彻底破灭。

　　这样的事情，他还是第一次遇到，心有不甘之下这才做出这样失态的举动。

　　郑浩天略一沉吟，道：“辰大师，这张符箓非比寻常，具有强大的力量。当顺利炼制完毕，成为最顶尖的符箓之时，就会自动出现这种现象的。”

　　辰天锐愣了一下，他吃惊的道：“莫非这张符箓亦是超品？”

　　郑浩天缓缓的点着头，道：“正是。”

　　其实，昔日炼制这张上古符箓的强者虽然也是一时俊杰，但他所炼制的却也绝非超品符箓。但郑浩天在将符箓弥补完成之后，却是输入了一丝凤凰涅槃之火。

　　当这一缕火气与整张符箓融合之后，顿时发生了质的改变，不仅仅将整张符箓的灵力线路给遮掩了起来，而且还将其品质生生的提升到了极品。

　　这就是凤凰之火配合大光明涅槃符箓的妙用。

　　而在当世之中，除了郑浩天之外，也没有人能够再做到这般地步了。

　　“超品，竟然又是超品……”

　　“真是不可思议，今日竟然能够让我看到两张超品符箓的诞生。”

　　“嘿嘿，这两张超品符箓都是出于一位符道大师之手，怪不得他这般年轻就能够折服辰大师呢。”

　　他们的交谈声音虽然不重，但却无疑是所有人的焦点。而对于灵者来说，想要听到他们的谈话内容，就更是一件再简单不过的事情了。

　　所以，第二张超品符箓诞生的事情几乎在瞬间就已经在众人间流传了开来。

　　庄飚升的双目隐隐发亮，他眼珠子一转，连忙道：“郑大师，多谢了。”

　　郑浩天微怔，道：“庄兄谢我作甚？”

　　庄飚升这一次来，摆明了就是给他和万宝轩一个下马威，如今却是态度大变，自然让他颇为疑惑了。

　　庄飚升嘿嘿一笑，道：“庄某是多谢郑大师为我们苍穹会将这张符箓修补完好。”

　　铁铉火等人都是眉头略皱，心中暗自恼怒。

　　他的这句话分明就是说，这张上古符箓乃是属于苍穹会的东西，其他人不要妄想染指了。

　　轻哼了一声，铁铉火道：“庄兄，你这句话就不对了。”

　　庄飚升皮笑肉不笑的道：“请铁兄指点。”

　　若是换作他人，或许还会对庄飚升身后的苍穹会忌惮几分，但铁铉火不但有着万宝轩撑腰，而且这一次还是苍穹会挑衅在先，他自然是百无禁忌了。

　　“庄兄，你们拿来的只不过是一张破损的符箓罢了，而如今却是郑大师出手将之修复。哼，想要以一张破损符箓换回一张极品的完好符箓，天下间哪有这般道理。”

　　庄飚升的脸色微红，道：“铁兄说的是，不过请你放心，我会给郑大师付出让他满意的酬劳。”

　　铁铉火一摆手，道：“庄兄此言差矣，以郑大师的身份，又岂会轻易出手。不如这样吧……”他顿了顿，道：“那张破损的上古符箓价值几何，就由我们万宝轩购买下来，并且送于郑大师吧。”

　　“不行。”庄飚升厉声喝道，他连连摇头，道：“此事万万不可，这张上古符箓乃是本会至宝，无论如何都不可能出售的。”

　　铁铉火等人心中冷笑，如果真是不可替代的至宝，那么苍穹会又怎么可能拿出来供人比试之用。庄飚升不过是看到了这张超品符箓的价值之后，所以动心了而已。

　　辰天锐眉头大皱，道：“两位，你们拿了这张符箓不过就是兑换一些财富罢了，不如将此符卖与老夫研究一下，或许还能够有所收获。”

　　其实在看到符箓中的那一片毫光之后，辰天锐已经有了预感，自己怕是很难从这张符箓中得到什么有用的东西了。但是在他的心中却并未彻底死心，若是给他大量的时间钻研，也未必就真的一无所得。

　　这就是符道强者的自信和不肯轻易服输的执拗个性，但也正是如此，才让他有着今日之成就。

　　“不可，不可……”

　　铁铉火和庄飚升几乎是同时摇头说道。

　　虽然到现在为止，还没有人知道这张符箓究竟是什么，但白痴都可以看出它的珍贵。所以众人都想要将其掌握在手中。

　　光明系的符道大师虽然罕见，但是灵界之大却也不乏其人。

　　以万宝轩和苍穹会的实力，若是花费了心思，应该能够聘请到合适的人选去研究。若是能够侥幸研究出来，那可是一张巨大的底牌和杀手锏啊。

　　“郑大师，依你之见，应当如何？”铁铉火沉吟了一下，陡然问道。

　　庄飚升连忙道：“郑大师，只要你愿意将这张符箓归还我们苍穹会，那么本会的回报定然不会让您失望。”

　　辰天锐的眼中闪过了一丝焦急之色，他身为符道大师，虽然身家丰厚，但却又如何能够与这苍穹会和万宝轩相比。

　　既然这两位以利相诱，他又要如何选择呢？

　　郑浩天眨了两下眼睛，他微微一笑，正待说话之时，却是脸色一变，骇然抬头。

　　而与此同时，这里的所有声音都在瞬间消失了。

　　所有人都是绷紧了身体，用着同样惊骇的目光望向了天空。

　　在那里，一团浓黑的乌云不知何时已经凝聚在一起，组成了一片巨大而不可思议的黑色云层。

　　能够站在这里的，都是三星以上的灵者，他们对于天地灵力的变动和气流的变化都是相当的敏感。

　　可就算如此，在这片乌云成形之前，也没有哪一位发现过不妥之处。

　　“这，这是……”庄飚升神情一动，颤声道：“拜见真人。”

　　众人这才醒悟过来，纷纷束手躬身，道：“拜见真人。”

　　确实，除了九幽真人之外，再也不可能有人轻易的弄出如此巨大的动静了。

　　“哼。”

　　云端中陡然传来了一道冷哼声，随后乌云破开，一只巨爪从中探出。

　　郑浩天一见这只巨爪，心中最后的一份疑惑顿时消失了。他曾经与这只巨爪交过一次手，自然能够确定对方的身份了。

　　巨爪轻轻的一勾，那张已经完全修复的符箓顿时飘了起来，向着巨爪飞了过去。

　　铁铉火、庄飚升、辰天锐等人都是瞪圆了眼睛，但就算是再给他们一个胆子，也是不敢阻拦的。

　　片刻之后，符箓落入了巨爪之手，而那巨爪遁入云层。

　　“你们租用老夫的修炼圣地，而且肆意喧哗，打扰老夫清修。”九幽真人的声音轰隆隆的响了起来：“就以这张符箓做为赔偿的代价吧。”


第四百八十一章 疑惑

　　庄飚升的脸色顿时变得苦涩无比，这简直就是强取豪夺啊。

　　不过，他更加明白大灵界的生存准则，既然九幽真人开了口，那么这一切就是结论，他根本就没有反抗的余地。

　　若是还要不识抬举的絮絮叨叨，那么九幽真人一爪而下，肯定会将他击杀当场。

　　而且，他更加可以肯定，苍穹会绝对不可能为了替他复仇而得罪九幽真人的。

　　宗师真人，那是人族中最巅峰的存在。

　　真人的尊严不容侵犯，这已经是所有人的共识了。

　　“是，谨遵真人法旨。”庄飚升垂首，恭恭敬敬的说道。

　　辰天锐和铁铉火虽然是心有遗憾，但亦是毫无办法。真人这两个字，就像是一座大山似的压得他们连气都喘不过来，就更不用说什么反抗了。

　　“郑浩天，你能够炼制出这张符箓，老夫甚是欣慰。”九幽真人的声音继续响起：“从此以后，这处圣地对你开放，你可以随意进入此地修炼或者是炼制符箓。”

　　郑浩天双眉一扬，向着天空深深一躬，道：“多谢真人。”

　　他这句话绝对是真心实意，真人的修炼圣地，那是何等重要的地方。此地的灵力之浓郁，怕是也唯有万剑宗内的天机洞能够与之相比了。

　　在这里修炼绝对是事半功倍，而最主要的是，也唯有在这样的环境之中，才有炼制大光明符箓的可能。

　　九幽真人的这个赐予，对于郑浩天而言，绝对是最好的礼物和回报了。

　　天空中的乌云依旧没有丝毫即将散去的迹象，反而是越发的浓郁了。而阴沉沉的云彩就像是压在众人心头上的大石，让人有着强烈的窒息感。

　　在这一刻，绝大多数人都是想要转身而逃，尽可能的远离此处。但是，在真人现身，并且尚未说话之时，却没有人敢轻举妄动。

　　“尔等既然已经比试完毕，那就离开吧。”

　　九幽真人的声音终于响了起来，而这道声音在众人的耳中听起来，却是与仙乐无疑。

　　顿时，数十道人影如飞般的向后退去，转瞬间就离开了这座小岛。

　　而其余人在纷纷施礼之后，同样不敢怠慢的快速离去。虽然双方离去的时间间隔并不长，但却已经可以从中看出许多东西了。

　　星阶越高的灵者，走之时就越发显得从容不迫，而那些因为承受不住巨大压力，仓促离去的，大多数都是三星、四星灵者。

　　这就是实力的差距，虽然都是灵者，但也有着高低强弱之分。

　　片刻之间，岛上就已经是空空如也，除了天上的云层之外，就再也没有了任何人存在。

　　而在那云层之上，九幽真人把玩着手中的符箓，他一脸的赞赏，自言自语的道：“好家伙，竟然连这张符箓都能够炼制出来。嘿嘿，有了此物之后，老夫岂不是等于多了一条性命。或许，那件事情可以去尝试一下了……”

　　……

　　庭院里在沉寂了一日之后再度热闹了起来。

　　万宝轩所组织的拍卖会并没有结束，还有大量的各种特殊物品和大光明符箓出售呢。

　　不过，若是论及现场气氛，似乎就比最初差了些许。虽说高台上拍卖的物品同样非同小可，但大多数人却依旧是在私下里暗自议论刚才所发生的一切。

　　两位符道大师的三场比试，九幽真人亲自出面索要的符箓等等。

　　这种种变故纵然是这些强大的灵者们，也是生平仅见。特别是郑浩天修复上古符箓，而且这张符箓还被九幽真人以最强硬的手段横刀夺爱般的抢了过去的事情，就更显得不可思议了。

　　能够让九幽真人不顾身份出手抢夺的，又是何等神奇的符箓呢？

　　纵然是在拍卖会上，亦是有着无数人在讨论着这个问题。但可惜的是，哪怕是符道大师辰天锐都无法给众人答案，就更不用说其他人了。

　　整整三日之后，拍卖会顺利结束。

　　铁铉火一直在默默的守护着，直至拍卖会全部结束，郑宇豪确定了最后一张大光明圣灵符箓的归属之后，他才真正的放下心来。

　　其实，在这场拍卖会开始之前，他就已经有了心理准备。

　　万宝轩针对散修灵者们所举行的拍卖会肯定会遭到其他各大陆商家们的阻击，除了苍穹会之外，其余几个大陆上最大的商家也绝对不会轻易的让他们完成这场拍卖会，从而在散修灵者中扩大影响。

　　苍穹会的庄飚升不过是第一个出头的罢了。

　　只是，没有人会想到，郑浩天在与符道大师辰天锐的比试中竟然是大出风头，生生的压过了对方一筹。

　　非但如此，他所修复的那张上古符箓还引得了九幽真人的觊觎而强行夺去。

　　一时间，所有人的注意力都集中到了那张上古符箓之上，那些商家们反而是不敢轻举妄动了。

　　“各位，本次拍卖的所有物品已经全部售出，铁某在此要多些各位同道捧场。”铁铉火上了台，笑呵呵的道：“铁某最应该多谢的，是那些信任本轩，并且委托本轩替他们拍卖宝物的同道。嘿嘿，铁某向各位保证，凡是委托本轩拍卖的宝物，本轩绝不会从中抽成，只会提供更大的平台，让众位获得更多的利益。”

　　高台下，许多灵者都露出了欢喜的笑容。

　　在他们之中，有很大一部分人都将自己在战场中获得的宝物拿了出来。

　　这些宝物能够被他们看重而珍藏，都是难得一见的奇珍。在这一次拍卖会中亦是卖出了一个好价钱，就算是有些流拍的物品，也被万宝轩以一个十分合理的价格收购。

　　如此一来，正可谓是皆大欢喜，让这些灵者对于万宝轩生出了一丝好感。

　　而且，经过了这场拍卖会之后，万宝轩在众多散修灵者们的口中会有着更好的声誉。那些灵者们在抛售战场所获之时，选择万宝轩进行交易的可能就会大了许多。

　　同时，万宝轩已经通过这一次拍卖会向外界宣布了一个非常重要的信息。

　　在万宝轩内，有着大光明圣灵符箓可以向散修灵者提供。

　　这张在以前唯有各大超级门派灵者才有资格拥有的符箓，将会逐渐的在散修灵者中流传开来。

　　这一点，才是万宝轩最为看重的。

　　“铁兄，不知道贵轩下一次拍卖会将会在何时举行？”高台下，须发皆白的邓城邑高声叫道。

　　此言一出，所有灵者们都是安静了下来，他们看着铁铉火，似乎是想要从他的口中听到一个好消息。

　　铁铉火心中暗喜，自己等人的一番苦心果然没有白费。

　　轻咳一声，他道：“邓兄放心，本轩已经决定，在日后每隔三月，必将会举行一场拍卖会。那时候除了固定十张的大光明圣灵符箓之外，还会有其它的惊喜等待着各位。”

　　“哇……”

　　“三个月十张，还要一直保持么？”

　　“嘿嘿，万宝轩这一次可是雄心不小啊。”

　　下方的议论声阵阵响起，每一个人都是惊喜交加。

　　虽然所有人都知道，哪怕是每三个月提供十张大光明圣灵符箓，那也是僧多粥少，他们未必就能够抢到一张。

　　但是，有了这个承诺之后，流落在外的大光明圣灵符箓的数量将会陡然激增，这种大光明符箓将不再是超级大门派的禁脔了。

　　不过，在高台下也并不是所有人都在为之欢呼雀跃。

　　有几位神态气度迥异的灵者们聚集在一起，他们都是面无表情的看着这一幕。

　　当铁铉火宣布散场，众人纷纷离去之后，他们竟然是不约而同的来到了营地的某一处巨大院落之内。

　　在这些人中，竟然就包括了苍穹会的庄飚升。

　　“庄兄，你们苍穹会所提供的那张上古符箓究竟是什么？”一位体态娇娆的女子笑吟吟的问道。

　　庄飚升苦笑一声，道：“冷娘子，我们苍穹会曾经请了两位符道大师研究此符，但是最终的结论都是无法修复。哎，只是没想到最后竟然便宜了郑浩天。”

　　冷娘子狐疑的目光上下扫视着，对于他的话显然是半信半疑。

　　不仅仅如此，其余几个人的目光亦是有着同样的神色。

　　庄飚升心中大怒，道：“各位，若是易地相处，你们会将一张价值连城的上古符箓残本轻易拿出来让他们两位研究么？”

　　众人微怔，眼中的狐疑之色这才缓缓退去。

　　正如庄飚升所言，没有人会做出这种不可思议的如同白痴一样的事情。

　　一位老者沉声道：“这一次万宝轩刻意结交散修灵者，并且主动提供大光明圣灵符箓，嘿嘿，看来他们是不甘寂寞了。”

　　冷娘子不屑的冷哼一声，道：“我们各大商会的势力划分已经延续了数千年，既然他不甘寂寞，那就让大家试一试吧。”

　　老者缓缓摇头，道：“老夫并不是担心万宝轩，而是担心那郑浩天。”

　　“他？”

　　众人都是面面相觑，郑浩天的表现虽然令人震惊，但又如何能够与万宝轩相提并论呢。

　　老者沉声道：“他炼制的那张符箓既然连九幽真人都为之心动，并且不惜颜面受损强行讨要。嘿嘿……若是他继续炼制此符，并且赠于其它的宗师又会如何呢？”

　　众人的脸色微变，都想到了一个十分可怕的后果。

　　若是真的如此，那么与此人作对，岂不就是等于与大多数的宗师真人为敌了么。

　　庄飚升狠狠的一跺脚，道：“各位，我们现在要做的第一件事情，就是搞清楚那张上古符箓究竟是什么。”

　　“不错，以我们各家合力，必定能够探出真相……”


第四百八十二章 什么符箓

　　“浩天，那究竟是什么符箓？”

　　一处静室之内，安安轻声的询问着。

　　在拍卖会上，安安隐藏在暗中，从头到尾都是不发一言。或许正是因为她的低调，所以并没有人注意到她的存在。

　　确实，一位四星灵者在战场上虽然也勉强算得上是强者了，但是在拍卖会中，五星以上的灵者随处可见。

　　一位四星灵者若是不能够在拍卖会上使用大量灵石购买到什么珍稀宝物的话，那么基本上是不太可能被人牢记。

　　不过，一旦拍卖会结束，郑浩天回到了他的居所之后，安安立即是如同鬼魅般的溜了进来，并且以最直接的方式开口询问道。

　　郑浩天微微一笑，道：“安安，你出身于荒芜神殿，也算是博览群书，那么你能够猜到这是什么符箓么？”

　　他口中笑着，心中却是颇有些得意。

　　虽然安安的出身也称得上显赫两字，但郑浩天却绝不相信她能够猜到这张符箓的来历。

　　因为他踏足符道之后，就曾经阅读过万剑宗内几乎所有关于符箓之道的书籍。在那些书籍中，虽然提到了许多上古符箓，但却从没有涉及到大光明涅槃符箓。

　　荒芜神殿虽然神秘莫测，但是在飘渺大陆又如何比得上万剑宗的赫赫声名。

　　所以，在他的心中已经认定，安安绝对不可能知晓这张符箓的来历和名称。

　　然而，安安在静默了半响之后，却是突兀的抬头，用着一丝疑惑中带着些许期待的语气道：“浩天，这是否传说中的大光明涅槃符箓？”

　　“噗……”

　　郑浩天脸上得意的笑容尚未彻底展开，顿时就凝固了起来，并且在下一刻变得异常古怪。

　　“安安，你是如何知晓的？”郑浩天难以置信的道。

　　“真是大光明涅槃符箓？”安安紧张的问道。

　　郑浩天微怔，安安所拥有的乃是黑暗精灵变身，在她的一身所学中最讲究的便是冷静二字。可是此时看她的表情，无论如何都与这两字沾不上边了。

　　“不错。”郑浩天收敛了心神，肃然道：“正是大光明涅槃符箓。”

　　“果然如此。”安安委婉一笑，道：“正如你所言，小妹曾经博览群书，而在一孤本残籍之中见过了这样的一段记载……远古之时，凤凰一族创造过大光明巅峰符箓。此符一旦释放，当可活死人肉白骨，可以让使用者断肢重生，顽疾消除。纵然是在远古时代，亦是堪称天下一等一的顶尖符箓。”

　　郑浩天的神情微动，虽然他早就知道这张符箓肯定是非同凡响。但是，这份符箓能够在远古之时亦是占据一席之地，那还是让他大出意料。

　　“浩天，你能否为我炼制一张符箓？”安安柔声问道。

　　郑浩天毫不犹豫的点头，道：“没问题，如今九幽真人已经将修炼圣地借给我使用。我可以在那里修炼，也能够在那里炼制符箓。”他顿了顿，道：“一天，只要给我一天的时间，就足够我再炼制一张大光明涅槃符箓。”

　　安安静静的看着他，道：“浩天，你就不问我要这张符箓做什么？”

　　郑浩天哑然失笑，道：“我既然送给了你，那么无论你用它做什么，都与我无关了。”

　　安安感激的点了一下头，但脸上还是闪过了一丝异色。她犹豫片刻，道：“浩天，我不想欺瞒于你，我讨要这张符箓，是想要治疗一位前辈身上的沉疴。”

　　郑浩天笑眯眯的点着头，他心中暗道，这不是废话么。

　　大光明涅槃符箓最大的作用就是让断肢重生，治疗积年重病。安安既然讨要了，自然不会例外。

　　然而，安安的话锋陡然一转，道：“浩天，我要治疗的那位身上的沉疴乃是因为昔日与人交手落败，重伤难愈的结果。而伤他的那人……”她认真的看着郑浩天，缓声道：“那人名为醉真人。”

　　“醉真人？”郑浩天一怔，脸上的神情顿时变得古怪了起来。

　　他虽然从未亲眼见过醉真人，但却知道万剑宗最强大的宗师，正是这位从未现身过的真人强者。

　　安安要救的那人，竟然是伤于醉真人之手，这个消息无论如何都称不上好消息。

　　“浩天，现在……你还愿意送我大光明涅槃符箓么？”安安沉声问道。

　　郑浩天双目微亮，笑道：“安安，我既然答应了你，自然不会爽约。”

　　“难道，你就不怕醉真人的责怪么？”安安的心中又惊又喜，百感交集。

　　“哈哈，别说我从未见过本门的醉真人，哪怕是见到了又如何……”郑浩天双眉一扬，傲然道：“我能够得到这张符箓的炼制之法，并且将其掌握，那是天赋和机遇，与醉真人又有何关系。”

　　“好。”安安感激的点了一下头，身形微微一晃，顿时化作了一团黑影隐匿于虚空之中了。

　　只是，郑浩天并不知道，那消失在暗中的一双明丽眼眸中，却充斥着无法形容的温柔……

　　……

　　“哆哆哆……”

　　一道敲门声响了起来，虎霸天的声音随后传来：“浩天，我来了。”

　　“虎大哥请进。”

　　郑浩天手一挥，大门无风自开。

　　虎霸天大踏步的走了进来，他的步伐坚定而有力，仿佛时时刻刻都充满了强大的斗志。

　　“浩天，愚兄有一事，不知当问不当问。”虎霸天来到了他的身边，干净利落的道。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“虎大哥，难道你还需要与我客气么？”

　　他们两人的交情非比寻常，而且虎霸天还是白草峰中的第一位客席太上长老。在他加入白草峰之时，峰头中甚至于还没有一位十阶修炼者。

　　别的不说，单是这一份情谊，就足以让整个白草峰感激不尽了。

　　虎霸天轻轻的点了一下头，道：“浩天，你所炼制的符箓，可是传说中的大光明涅槃符箓？”

　　郑浩天的双眸骤然一凝，他的心中泛起了一丝无奈。

　　原来他以为根本就没有人能看透这张符箓的底细，但没想到短短的半日间，虎霸天和安安就已经猜出来了。

　　既然他们能猜出来，那么其他人岂不是一样可以了……

　　苦笑一声，郑浩天道：“虎大哥，你是如何知道的？”

　　虎霸天轻叹一声，道：“愚兄昔日修行之时，曾经有过奇遇，得到了昔日某位前辈强者的传承，并且最终晋升灵体。”他顿了顿，道：“在那位前辈留下的手札之中，就有着关于这张符箓的详细描述。嘿嘿，愚兄先前并没有想到这张符箓，但辰天锐大师却把你将上古符箓在短时间内修补的天衣无缝之事传了出去。”

　　他摇着头，感慨着道：“天衣无缝啊，能够被辰大师如此称赞的，可想而知达到了何等完美的地步。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，道：“修补符箓与这张涅槃符箓又有何关系？”

　　“当然有关系。”虎霸天正容道：“那位前辈昔日在鼎盛之时与人交手，结果重伤难愈，他在生命的最后十年内踏遍了天下，想要寻找几样救命之物，但最终却是一无所获。而大光明涅槃符箓却是能够挽救他生命的宝物之一，所以他记载的相当详细。呵呵，能够在那么短时间内，没有动用任何宝物和材料就将符箓修复完毕，并且完美如初的，也唯有用最强大的光明和生命力量去催生符箓，让其恢复活力自动生长。所以愚兄才能够断定，这张符箓十有八九乃是大光明涅槃符箓。”

　　郑浩天长长的吐了一口气，他这才知道，原来自己修复符箓此举，却是做了一件大错事。

　　虎霸天缓声道：“浩天，既然愚兄能够猜出来，那么必定也有人能够想到这一点。哎，就连真人都要忍不住出手掠夺的符箓，在这个天下间又有多少呢。”

　　郑浩天缓缓点头，道：“虎大哥，您告诉我这些有何用意？”

　　虎霸天苦笑一声，道：“兄弟，这可是大光明涅槃符箓啊，这是连宗师真人都要为之心动的宝物。若是你能够炼制此符的消息传了出去，嘿嘿，你以为还有你逍遥的日子过么？”

　　郑浩天的脸色突变，大光明涅槃符箓固然是一件大杀器。但是，这东西既然连宗师真人都是心生贪欲，那么做为这张符箓的唯一炼制者，就是相当的不妙了。

　　“兄弟。”虎霸天在他的肩上轻轻一拍，道：“日后行走战场，定要处处留心啊。”

　　郑浩天缓慢而凝重的点着头，此时，就连他的心中都生出了一丝茫然。

　　得到了这张符箓，究竟是福是祸呢……

　　……

　　“光明符箓？”

　　“能够不使用任何宝物和制材，就能够在强烈的光明力量之下将上古符箓修补完好么？”

　　“完美无缺……竟然是完美无缺的评价。”

　　“莫非，这张符箓是……”

　　就在郑浩天等人并不知晓，或者说是根本就不敢前往的禁地险境之内，一道道互不录数的强者神念彼此交流着。

　　“那张符箓，难道是那张符箓？得到它，一定要得到它……”

　　“把它奉献给主人。”


第四百八十三章 大黑暗吞噬符箓

　　“嗷呜……”

　　一望无垠的草原之上，一头孤狼昂首长啸着。它的声音响彻天地，附近的所有生物都在它的威压下颤颤发抖。

　　豁然，远处的空间被人撕裂，一位白发老者从中闪现了出来。

　　“宇兄，你终于回来了，可曾找到杀害我侄儿的凶手？”

　　那头巨狼的身形陡然拔高，转瞬间就变成了一个巨大的狼人。当他完成变身的那一刻，整个身躯中都充斥着爆炸性的力量，让周围的灵力波动都强烈了几分。

　　宇风冷冷的看着他，道：“我找到了，而且我还知道了围杀暗夜森林妖族营地的灵者身份。”

　　巨狼疯狂的咆哮了一声，道：“是谁，是谁杀我妖族后辈？我要将他抽筋剥皮。”

　　宇风冷笑道：“杀你侄儿，和杀那些妖族后辈的，其实都是一个人。那就是新晋灵者郑浩天。”

　　“郑浩天……”杰咔愤怒的吼叫了半响，若是此刻郑浩天出现在他的面前，他肯定会化身为巨狼，将他撕成碎片，生啖其肉，才能一解心头之恨。

　　宇风并不说话，也不劝阻，只是静静的看着他尽情发泄。

　　许久之后，杰咔咆哮完毕，道：“宇风，这个郑浩天是几星灵者，现在何处？”

　　“他是四星灵者，现在居住于九幽营地之内。”

　　“什么？四星……”杰咔愣了半响，道：“如果我没有记错，你的徒儿吴云应该是五星灵者吧，再加上他手中所拥有的强大阵图，难道还会被一个四星灵者所杀。”

　　宇风冷哼一声，道：“你不知道此人也是情有可原，他可不是什么普通的四星灵者。”他毫不隐瞒的将自己在营地内所打听到的一切关于郑浩天的消息，以及他与辰天锐的较技经过详细的讲述了一遍。

　　杰咔眼中的惊讶和怒火逐渐的消去了，他的眼眸绿幽幽的闪烁着令人心悸的寒光。

　　郑浩天以往的战绩实在是太过于彪悍了，哪怕是他这样的七星灵者在听到之后都觉得颇为棘手了。

　　“哼，如此说来，此人的真正实力应该不止四星。”杰咔冷然道：“莫非，他竟然是另一个金刚皇不成……”

　　金刚一族的皇自从进入灵者战场之后，顿时交出了一张令无数人惊慕的答卷。

　　他从一星开始，直接的杀至了五星，随后进入死亡沙漠，与他们这些起码达到了七星的强者们一同历练。

　　这样的事迹造就了金刚皇的无限威名，哪怕是一些种族的九星灵者们在提到皇的时候，都有着另眼相看的表情和态度。

　　而以如今郑浩天的崛起趋势来看，他似乎正在无限的接近于金刚皇的高度。

　　“杰咔，你的阵图掌控的如何了？”宇风突兀的问道。

　　“已经能够操控自如。”杰咔一怔，道：“你问这个作甚。”

　　“若是我能够将郑浩天引入你的阵图之内，你是否有把握将其生擒活捉。”

　　“生擒活捉？”杰咔不解的道：“我对此人恨之入骨，要让他陷入阵图承受无穷苦难，为何还要将他活捉呢。”他怒哼一声，道：“莫非你忘记了徒儿的仇恨，但我可无法忘记侄儿和同族的仇恨。”

　　宇风冷冷的一笑，道：“你也知道，他是一位强大的灵符师。而且，他还掌握着一张让宗师级别强者都为之心动的上古符箓。”

　　杰咔愣了半响，道：“你打算如何？”

　　“我们若是能够将他生擒活捉，自然可以想办法逼迫他炼制符箓。哼，若是有他的符箓支持，我们一定能够兑换到大量的宝物武装自己。若是在战场上再停留数十年……”宇风的眼中闪过了一丝期待之色：“或许我们都有机会晋升九星。”

　　“九星……”杰咔缓缓的重复着，这两个字对于他可是有着莫大的吸引力。

　　片刻之后，他沉声道：“若是等我们晋升九星之后呢。”

　　“等我们晋升九星之后，这个人自然没有了用途，那时候……”宇风的嘴角泛起了一丝狞笑：“要杀要刮，还不是任由你我。”

　　杰咔仰首，发出了一道刺耳的狼啸声。道：“我同意，但你又要如何才能够将他引过来。”

　　“嘿嘿，他乃是一位灵符师，老夫自有办法。”

　　……

　　九幽营地之内，郑浩天盘坐于座椅之上闭目养神，他在思考着自从进入战场之后所发生的一切。

　　进入战场，与异族灵者交战，从一星晋升四星。

　　万宝轩拍卖会上，与符道大师辰天锐比试符箓之道。

　　这所有的一切都化作了一幕幕如同流星似的画面在他的脑海中走马观花般的闪现而过。

　　符道，符箓之道……

　　霍然间，在他脑海中闪过了一道道奇异的图案。

　　光明系的生命符箓、灵光符箓、固本符箓、失明符箓、光明符箓、洞彻符箓、光弹符箓、圣光刺符箓、圣光环符箓、大守护符箓。

　　黑暗系的净洗符箓、分解符箓、迟缓符箓、衰弱符箓、豢养符箓、阴风符箓、腐蚀符箓、驱使符箓、幻影符箓、分身符箓。

　　这两种完全不同属性的符箓一一的展现了出来。

　　隐隐的，他似乎是从中感悟到了一些东西。

　　与辰天锐的比试对于他来说，绝对是获益良多。

　　这位符道大师虽然输掉了比试，但是他在符道之上的造诣，以及对于符道的认真态度，却让郑浩天万分钦佩。

　　在随后的交谈之中，辰天锐更是毫无保留的将他近百年研究符箓之道的心得讲述了出来，让郑浩天在符箓之道上迈出了大大的坚实的一步。

　　正如辰天锐所言，符道既天道，亦是那通向无上大道的其中一条。

　　将无以穷尽的天地灵力凝聚在一张小小的符箓之中，一旦激发符箓，就可以释放出令天地为之色变的庞大威能。

　　这种能力，也唯有灵符师才能掌握。

　　相比之下，虽然阵法师在布置了阵图之后，能够引发的天地灵力更加庞大和复杂，但他们却无法象灵符师一样，将蕴含着巨大威能的阵图压缩在一张符箓之上。

　　灵符师以符入道，符箓就是他们的生命。每一张符箓在灵符师的手中，都会产生神奇的共鸣。若是灵符师能够将这种共鸣彻底掌握，那也就等于真正的掌控了整个天地。

　　郑浩天在进入了符道天地这种神秘莫测的境界之后，他就隐约的发现，修炼符箓之道对于自己的灵体双修其实也有着相当巨大的促进作用。

　　灵体双修和符箓之道其实也是有着相通之处，若是能够将之搜寻出来相互印证，那么肯定会给他带来一个巨大的惊喜。

　　不过，想要做到这一步，可不是一件简单的事情。

　　哪怕是以郑浩天在冥思数日之后，也仅仅是略窥门径，至于真正达成愿望，还不知道要走过多少弯路呢。

　　豁然，郑浩天睁开了双目，闪过了一丝遗憾之色，但却立即恢复了正常。

　　随后，铁铉火的声音在门外响了起来：“郑大师，铁某求见。”

　　“哈哈，铁长老客气了。”

　　郑浩天出门将铁铉火迎了进来，他心中暗自感叹。

　　自从与辰天锐比试之后，铁铉火就一口一个大师，态度比以前更加的友善了。

　　这就是实力的作用，无论是武力，仰或是符道实力，都让郑浩天在万宝轩的地位更高一筹了。

　　“郑大师，数日前本轩所举行的拍卖大会能够圆满结束，可全是托了你的福气啊。”铁铉火落座之后，微笑着道。

　　郑浩天轻轻一摆手，道：“铁长老客气了，如果不是万宝轩本身实力强悍，又如何能够应付这许多散修灵者。”他顿了顿，道：“至于之下只不过是炼制了几张符箓而已，实在是不值一提。”

　　铁铉火哑然一笑，道：“郑大师，实不相瞒，你能够在比试中战胜成名已久的辰天锐大师，这可是件令人难以置信的事情。消息传开之后，本轩的地位和声望都是大幅上升，就连铁某人都是获益匪浅，受到了本轩总部的赏赐。”

　　郑浩天微微的笑着，道：“如此恭喜铁长老了。”

　　铁铉火欣慰的一笑，显然是对总部的赏赐非常满意。不过，在片刻之后，他收起了笑容，正色道：“郑大师，为了感谢您为本轩所做的一切，所以总部特意送来了一份礼物。”

　　郑浩天眉头略皱，道：“铁长老，我与贵轩的交易已经结束，那二十五张大光明符箓的灵石也已经送了过来，所以小弟不能再接受贵轩的馈赠了。”

　　虽然他给万宝轩带来的帮助绝对不小，但是万宝轩的东西又岂是那么好拿的。

　　所以郑浩天绝不贪心。

　　铁铉火哈哈一笑，道：“郑大师，无论如何，也请您先看看再做决定不迟。”

　　说罢，他手腕一翻，已经是多了一个小小的玉盒。

　　郑浩天沉吟半响，终于接了过来。

　　玉盒轻轻的打开，一块通体黑色的玉石静悄悄的躺在盒子中央。

　　在这块玉石的周围，萦绕着一团若有若无的黑色气息。

　　郑浩天的眼眸中闪过了一丝异样的光彩，就连他的呼吸亦是急促了几分。

　　犹豫了一下，虽然他明白，一旦自己看到了此物的真面目，怕是就再也舍不得推辞了。但是此时，他还是一咬牙，将神念释放了出去。

　　就像是饿了三天三夜的饥汉，看到了一桌子的美味佳肴。虽然明知道其中必有陷阱，但还是义无反顾的投入其中。

　　玉石之内，一排黑色的字体闪烁生辉。

　　大黑暗吞噬符箓……


第四百八十四章 符阵相合

　　明亮而宽阔的房间之内，突兀的多出了一团黑色的雾气。这团雾气仿若是具有着灵性一般，萦绕着玉石吞吐不定。

　　它们就像是一条黑龙环绕飞舞，透着一股子无法形容的孤傲之气和极度的危险。

　　不过，也不知道是因为受到了玉盒的禁制影响，仰或是这块玉石本身就具有强大的吸力，所以这些黑雾始终都是在方寸间徘徊漂流，而没有进一步扩散的趋势。

　　郑浩天缓缓地抬起了头，恰好看到了铁铉火眼眸中闪过的那一丝狐疑之色。他顿时明白，就连这位万宝轩的长老都不知道在玉盒内所盛装的是什么东西。

　　“咳咳……”铁铉火迎着郑浩天的目光，他略显尴尬的笑了笑，心中却已经将总部的那些人骂了个狗血喷头。

　　这些白痴，难道连符箓的属性也不认得了么？

　　其实，在接到了这个玉盒的那一刻，他就已经隐隐的猜出了其中的物品。

　　要想打动郑浩天这样强大的灵符师，那么最好的东西就是符箓。而且，还必须是他未曾掌握的超强符箓。

　　所以，铁铉火一直都以为，在玉盒内所盛放的绝对是一张大光明符箓的炼制之法。

　　可是，让他感到不可思议的是，他只猜中了一半。

　　玉盒内的东西，确实是一张符箓的炼制玉石。但是，无论从哪一个角度看过去，这张符箓也不象是大光明系符箓，反而像是光明系的老对头，黑暗系符箓的炼制之法。

　　是以，他的脸色在瞬间就变得极度古怪了。

　　郑浩天微微一笑，道：“铁长老，多谢贵轩的好意。”

　　“哈哈，哈哈……”铁铉火勉强挤出了一点儿笑容，只是这个笑容比哭也好看不到哪里去。他咽了一口唾液，有些苦涩的道：“郑大师，请见谅，这是本轩的偶然失误，老夫必定……”

　　“这份礼物我收下了。”

　　“必定回禀轩内彻查……呃，什么？”铁铉火的话说到一半，突然停了下来，他怔怔的看着郑浩天，难以置信的道：“您收下了。”

　　“不错，既然贵轩如此有心，那么郑某人又岂能不识抬举。”郑浩天肃然道：“这件礼物郑某收下了，多谢贵轩的心意。”

　　他脸上的表情相当严肃，没有丝毫调侃和嘲讽的意思。

　　铁铉火张了张嘴，他浑浑噩噩的点了一下头，目光忍不住再度落到了玉盒之上。

　　这份礼物是赠送给郑浩天的东西，他自然不好意思释放神念探测了。

　　只是，在见到了郑浩天的态度之后，心中却泛起了无限的疑问。莫非这块玉石内所记载的符箓并非大黑暗系的符箓，而是某一种极端特殊的大光明系符箓不成？

　　不过，他却从未听说过还有什么大光明系符箓能够释放出如此强大的黑色气息啊……

　　在房间中闲聊了半响，铁铉火告辞离去。

　　他来到了空旷之地，凝思半响，终于是摇头微叹，心中生出了一丝怅然。

　　总部的强者果然拥有着鬼神莫测之能，虽然没有亲眼见过郑浩天，但是对他的了解却远在自己之上……

　　莫非，自己确实是老了不成。

　　……

　　送铁铉火离开之后，郑浩天关闭了房门。

　　虽然此时他已经是名声大操，但正是因为这个缘故，所以除了极其个别的几个亲近之人外，其余人也不敢轻易打扰。

　　其实，此时人人都知道，万宝轩拿出来拍卖的那二十张大光明圣灵符箓都是出于郑浩天之手，而经过了那场比试之后，更是做实了他符道大师的身份。

　　可正是因为如此，所以纵然是有人想要求取大光明符箓，也不会贸贸然的找上门来。

　　辅修之道的灵者们地位特殊，特别是那些强大的辅修灵者，更是个性孤僻古怪，吃了闭门羹还是一件小事，若是真的惹恼了此人，反而会有不测之祸。

　　五星以下的灵者们颇有自知之明，知道以他们的身份实力无法打得动郑浩天。而七星强者们却是自重身份，更不愿意轻易出头。

　　再加上万宝轩在安排住处之时颇为巧妙，将郑浩天的居所放在了最后，门前更是有几位修炼者随时守卫。虽然这些修炼者在灵者的面前根本就不算什么，但只要他们站在郑浩天的居所之前，就没有几个人敢持强硬闯。

　　是以，居住在这里，郑浩天相当的安心。

　　收敛了一下心神，郑浩天将神念再度送入了玉石之内。

　　当他的神念进入其中之后，立即感受到了整块玉石所蕴含着的庞大黑暗灵力。

　　这是一种无法形容的感觉，大量的黑暗力量凝聚在一起，以一种相当奇异的方式组合着。

　　郑浩天沉吟半响，伸手一点，一缕黑色的气息顿时从气旋内涌现出来，并且化作了一道细线进入其中。

　　这，是气旋内最为精粹的黑暗力量。

　　当这股力量进入玉石的那一刻，就像是在平静的水面上投入了一块巨石，引起了无数的涟漪。

　　随后，大量的信息通过了这一点链接进入了郑浩天的心中。

　　大黑暗吞噬符箓，是一种相当奇特的符箓。

　　一般的符箓都是一次性使用的，哪怕是如同大光明涅槃符箓这样的由顶尖生物凤凰所创造的符箓，亦是如此。

　　可是，这张大黑暗吞噬符箓就是与之不同了。

　　一旦将此物炼制出来，那么这张符箓只要不被摧毁崩溃，就会永远存在。

　　它的作用更是令人惊叹，它能够吞噬世界中一切的力量，无论是五行之力，仰或是光明之力，都在它的吞噬范围之内。

　　不过，这种符箓最大的妙用并非吞噬，而是转换。

　　将对方的力量吞噬进去，经过了转换之后，就能够变成自身的力量，并且反向攻击对方。

　　无论吞噬的是哪种力量，所转换出来的也就是那种力量。只是，在这种力量的最核心处，已经多了一丝最强大的黑暗力量。

　　利用这一丝黑暗力量，哪怕是本人并不擅长控制的力量属性，也能够操控自如了。

　　不过，这张符箓虽然玄妙，但却也有着极大的限制。那就是黑暗符箓所吸收的力量极限，不能够高于操控者本人的极限能力。

　　若是超过了这个极限，那么这张符箓就会在瞬间爆裂，并且所吸收的力量都会反噬其主。

　　郑浩天默默的看了半响，心中瞬间转过了无数的念头。

　　这张符箓的功能虽然是堪称强大，但是却给人一种多此一举的感觉。

　　将对方的力量吞噬进去，再转换为属于自己的力量……

　　若是他的实力原本就比对方高出许多，那么只需要一拳打过去，就能够将对方彻底击杀。但若是实力不济，那么用这张符箓去吸收对方所拥有的力量，那岂不是等于自寻死路了。

　　眉头缓缓的皱了起来，郑浩天凝眉不语。

　　他知道，万宝轩既然将这张符箓的炼制之法送了出来，那么就说明这张符箓肯定有着某种妙用。

　　如今的他仅仅是没有想到罢了。

　　心念转动间，继续在玉石中浏览着。

　　慢慢的，他的眼眸陡然一亮。因为他感应到了，在玉石的最后，竟然写着这么一段话。

　　此符若是与超级阵法结合，必将拥有无限的成长潜力。

　　阵法，符箓……

　　他的双眉一挑，脸上露出了难以掩饰的欢喜之色。

　　他终于明白了，这张符箓其实并不是给黑暗灵符师单独使用的，而是要配合阵法一同运用。

　　在他的手中，其实还有着一件千诛空锁大阵的阵图。

　　这座阵图之中，除了锁定空间的力量之外，还有着千种杀招，能够让被困于阵图之中的强者被无穷的攻击活生生的消磨致死。

　　不过，这些杀招虽然繁杂多变，但是在郑浩天的眼中看来，却是威力不足。

　　昔日在困死五星灵者吴云之时，就已经是略显疲软，若是遇到了更强者，怕是难堪大用。

　　虽说梦魇在降服了风之星之后，让他镇守阵图，让千诛空锁大阵威力倍增，但相比于郑浩天的期望，却还有着一段遥不可及的距离。

　　而如今，在得到了这张大黑暗吞噬符箓之后，这一切的问题就迎刃而解了。

　　只要郑浩天将此符打入阵图之内，那么这座千诛空锁大阵就等于拥有了他的一丝神念操控。日后一旦遇到什么令人眼馋的力量，他就可以驱使符箓将这种力量吞噬，并且融入阵图之内。

　　而且，在阵图内多了这样一张符箓之后，这座阵图就等于拥有了他的一丝神念控制。

　　日后哪怕是遇到了强大的阵法师，甚至于是阵图的原主人严景一，都无法再从他的手中抢夺这套阵图的控制权了。

　　长长的吐了一口气，郑浩天的脑海中再度浮现出一道美丽的倩影。

　　知道自己从严景一的手中获得三个阵图，并且知道自己是光暗灵符师的人绝对不多。哪怕是在万宝轩内，这样的人亦是少之又少。

　　那么，此时将这张符箓送来的人又会是谁呢？

　　他微微的一笑，心中充满了期待。

　　不知为何，他隐隐的感觉到了，自己与她相见之日，怕是不会再遥远了。

　　手腕一翻，将玉盒收了起来，郑浩天身形晃动之间，已经消失在房间之内，进入了九幽真人的修炼圣地。


第四百八十五章 又一颗玉石

　　“浩天，你这就打算离去了么？”九幽营地之前，虎霸天轻声问道。

　　郑浩天缓缓点头，笑道：“不错，小弟曾经说过，要在五月内晋升五星。如今在营地内休息了整整二十余日，若是再不出发就真的来不及了。”

　　董锌的眉头大皱，道：“郑兄，若是在一月之前，你这样说还有必要，但现在么……”他的嘴角微微一撇，露出了一丝嘲讽之色，道：“我看还有哪个白痴敢这样要求你。”

　　一月之前，郑浩天并没有在众人前承认自己灵符师的身份。

　　那时候，虽然他已经是战绩彪悍，但众人却总是忽略了他辅修灵者的身份，将他与金刚皇这等异族强者中的怪物相比。

　　在没有人相助的情况下，能够在短短的半年之内晋升五星，那才有资格被称为天之骄子。

　　但是，当郑浩天出现在九幽营地，并且炼制了二十张大光明圣灵符箓，并且在与符道大师辰天锐的比试中获胜之后，这股风气顿时就是为之一变。

　　此时，所有人讨论的，都不再是郑浩天的灵体双修，不再是他的万剑合一。

　　而是在谈论他在符箓之道上的强大和无穷的潜力，在谈论他所修复的那张上古符箓究竟是何惊天动地的宝物，竟然能够引得真人都不顾身份的出手硬夺。

　　仿佛是在一日之间，郑浩天的身份就来了一个大转变。

　　从一个人人妒忌的强大武者，变成了人人羡慕讨好的辅修灵者。

　　如此一来，五月之内晋升五星的话题就再也无人提及。因为除了极其个别的有心人之外，哪怕是苍穹会这样的势力也不愿意看到一位天才辅修灵者因为这种可笑的缘故外出冒险而陨落。

　　辅修灵者，是整个人族最大的财富。

　　他们所要做的，就是静静的呆在人族大后方，为炼妖灵者们提供更强的装备、阵图、符箓等等宝物。

　　没有人指望他们亲自来到战场上与敌搏杀，因为若是真的沦落到了这一步，那就说明整个人类种族距离从大灵界中灭亡的日子已经不远了。

　　邵嘉义连连点头，劝道：“郑兄，董兄说的不错，如今你的身份已经完全不同，何必还要在乎这点儿的虚名呢？”他顿了顿，苦口婆心的道：“辰天锐大师曾经说过，你既然进入过符道天地之境界，那么只要继续钻研符箓之道，日后进阶大灵者那是板上钉钉之事，就算是宗师境界，也并非完全无望。既然如此，又何必还要外出与异族灵者搏杀呢。”

　　郑浩天微微一笑，道：“邵兄，我们人族的气师灵者虽然有着辅修之道的选择，但却并非所有人都会选择走这条路。”他的脸上露出了一丝傲然的笑意，道：“小弟也不愿意一条道路走到黑。”

　　董锌几人面面相觑，虽然他们的心中都是不以为然，但是却根本就无法改变郑浩天的决定。

　　向着众人微微一笑，郑浩天道：“各位请回，小弟晋升五星之后自会返回。”

　　说罢，他向着众人点了一下头，身形一闪已经化作了一道光向着远方疾驰而去。

　　在营地的一处无人高台之上，安安轻抚前胸。

　　这里，有着两张大光明涅槃符箓，这是郑浩天临行之前送给她的宝物。

　　她仅仅是希望获得一张而已，但是郑浩天在九幽真人的修炼圣地中滞留了十日之后，一出手就是两张。

　　除了这两张涅槃符箓之外，她还获得了数张大光明符箓和大黑暗符箓。

　　这些光明符箓也就罢了，但是大黑暗汇灵符箓对于她的修炼却是有着巨大的帮助，至于那大黑暗分身符箓更是为她增加了一个意想不到的保命筹码。

　　遥望着远去的郑浩天，她紧紧的拽住了拳头。

　　只要将大光明涅槃符箓奉献出去，她就能够获得神殿传承的资格。一旦获得传承，她的实力必将突飞猛进，甚至于直逼大灵者之境。

　　这，才是荒芜神殿最大的秘密。哪怕是在神殿的众多灵者之中，亦是罕有人得知。

　　而此时，她的心中唯有一个念头。

　　等我，从荒芜神殿回返之后，一定会陪你进入战场，大杀四方。

　　等我……

　　……

　　远方疾驰而行的郑浩天终于停了下来，他回望了一眼后方，九幽营地已经是如同一个小点般的遥不可及了。

　　在这个距离，哪怕是撕裂空间，也不会引起宗师强者们的怒火了。

　　他伸出了手，手指尖处闪烁着点点星光，而周围的空间更是泛起了一丝丝奇异的波动。

　　然而，就在这一刻，他的动作却是突兀的停了下来。

　　因为他感应到了，远处有一股强大的气息正在迅快的迫近着。

　　郑浩天冷然而笑，在万宝轩之内，没有哪位灵者敢来纠缠于他。可是，想不到刚刚离开营地，就有人迫不及待的出头了。

　　他并没有离去，而是双手背负看着那气息传来的方向。

　　躲避始终都不是最好的办法，想要让众多的灵者们知难而退，那么就必须拿出足够威慑他们的强大实力。

　　要让他们知道，妄想从自己的手中轻易获得好处，那是一件绝无可能之事。

　　如此一来，他才能够避免更多的麻烦。

　　片刻之后，一道黑影飞奔而近，让郑浩天颇为意外的是，在这个人的脸上，竟然戴着一张不知道何物炼制而成的面具，就连他的神念和目光都无法穿透。

　　“哼，藏头露尾之辈，来此作甚。”郑浩天毫不客气的说道。

　　他并不会拒绝与其他灵者或者是强大势力接触，甚至于与他们做些交易亦是无妨。但是，他却未曾想到，第一个与他接触的，竟然是一位蒙面之人。

　　“嘿嘿，老夫来此，自然是想要与郑大师做一个交易了。”一道苍老而陌生的声音缓缓的响了起来，那人毫不隐瞒自己的来意：“老夫想要购买三张大光明圣灵符箓，不知道郑大师可否行个方便。”

　　“三张，嘿嘿，阁下好大的胃口。”郑浩天的脸上似笑非笑，眼眸中更是闪动着一丝嘲讽之色：“万宝轩已经答应，每隔三个月就会安排一场拍卖会，并且会拿出不少于十张的大光明圣灵符箓。阁下若是有需要，尽可以参与拍卖。”

　　那人连连摇头，道：“不然，在拍卖会上竞争的对手太多了，老夫可未必有这个能力拍到三张大光明圣灵符箓。”

　　郑浩天放声长笑，道：“阁下既然没有把握，难道就有把握让郑某拿出三张大光明圣灵符箓么。”

　　那人微微点头，道：“不错，老夫确定，郑大师应该会做这笔交易。”

　　郑浩天收起了笑容，脸上闪动着丝丝寒意：“阁下可以来尝试一下，看看郑某是否愿意。”

　　那人垂下了头，低声道：“郑大师，您为何如此之快的拒绝了，难道就不想看看老夫手中的筹码么？”

　　郑浩天微怔，心中的怒火顿时消散大半。

　　他原先还以为对方想要强行夺取，但现在才知道，自己竟然误会了。

　　不过，这一切都是对方头上戴了面具的缘故，与这种不敢以真面目示人的灵者交易，任何人都会多一份警惕心。

　　沉吟了一下，他道：“也罢，阁下可以将你的筹码拿出来了。”

　　那人嘿嘿一笑，伸手一翻，顿时多了一块闪闪发亮的玉石。

　　郑浩天愣了一下，双眸微微一亮，缓声道：“大光明符箓？”

　　在这之前，他曾经想过，对方会拿出什么东西来交换三张大光明圣灵符箓。

　　要知道，这种符箓在拍卖会上可是卖出了天价，哪怕是最低的价格也未曾低于两百万之数。

　　对方若是想要让他心动，起码要拿出价值千万灵石的宝物才有可能，而且，是否交易还要看他的心情如何。

　　然而，他却未曾想到过，对方竟然真的拿出了一个让他无法拒绝的东西。

　　一个记载了大光明符箓炼制之法的玉石，若是落在一般人的手中，自然是如同鸡肋般的无用。但是在他的手上，却可以创造出巨大的财富。

　　“不错，这块玉石中记载的正是一道大光明符箓，郑大师真是好眼力。”

　　郑浩天翻了个白眼，心中暗道。

　　你都知道我的来历，那么拿出来的当然是大光明系的符箓了，这点还用得着看么。

　　那人伸手一摸，将玉石上的禁制抹去，道：“郑大师，请看看吧。若是这张符箓你已经会了，那么老夫转身就走，不再纠缠你了。”

　　郑浩天微微点头，神念释放了出来，探入了玉石之中。

　　顿时，他的眼眉微微一跳，就连心脏都跳快了一分。

　　大光明光轮符箓。

　　这，竟然就是辰天锐大师曾经在比试中炼制出来过的大光明光轮符箓。

　　在大光明符箓中，拥有攻击力量的符箓数量并不多，但这大光明光轮符箓无疑正是其中之一。

　　那位蒙面人掌控的时间恰到好处，就在郑浩天确定了符箓的真伪之后，立即发动禁制，将他的神念驱逐了出去。

　　“郑大师，有人来了，我们换个地方交易吧。”

　　那人说罢，立即伸手撕裂了空间，闪身进入其中。

　　郑浩天略一犹豫，亦是随后步入，就在他们消失之后，数道身影如飞般的疾驰而来。

　　当先一人，正是苍穹会的庄飚升，他环顾四周，愤怒的道：“怎么回事，不是约定不准有人私下里与他接触的么？刚才那人是哪个商会中的……”

　　然而，任凭他的声音响若雷霆，却依旧是没有人能够回答这个问题。


第四百八十六章 诱饵

　　虚空中陡然裂开了一个巨大的缝隙，随后，两道身影先后从中闪现而出。

　　郑浩天的身形微微一晃之间，就已经闪出了数丈之外。在他的身周更是流淌着一丝隐约可见的白色光芒。

　　跟随一位不知名的灵者穿越空间，来到另一个不知名的地方，这其实是一件颇为危险的事情。

　　但是，郑浩天并不在意，因为他有着绝对的自信，哪怕对方在此设伏，他也能够凭借自己的实力生生的闯出去。

　　这，就是历尽百战之后的强大自信，也是一名想要成为强者所必须拥有的素质。

　　当然，郑浩天绝不会鲁莽行事。就在他进入那处撕裂空间之时，不但是已经运起了真灵之气，将坚体大成运用至极致，而且体内战甲蠢蠢欲动，只要一个动念就能够释放出来。除此之外，在他的身周，一道若有若无的气息若隐若现。

　　这就是对于空间力量有着特殊能力的血光戟灵体。

　　有着它在身边守护，郑浩天自然是放心的穿过裂缝而来了。

　　转瞬间，他们两人已经是先后站定。

　　那人缓缓的回过了头，双目炯炯的看着郑浩天，突地道：“郑大师真是胆大，竟然敢随着老夫到来此处。”

　　郑浩天冷冷一笑，道：“怎么，莫非阁下是想要留下郑某么？”

　　那人哈哈笑道：“郑兄多虑了，在下只是想要获得大光明圣灵符箓罢了。”

　　郑浩天缓缓的伸出了手，在那只手上不知何时已经多出了一张符箓。

　　“我可以不询问阁下的来历，但是想要我手中符箓，就必须先让我确定阁下手中玉石的真伪。”

　　那人愣了一下，道：“你不是已经验证过了？”

　　郑浩天轻哼一声，道：“时间太短，我只能鉴定出这块玉石之中究竟记载着什么，但却无法判断它的真伪。”

　　那人犹豫了一下，道：“可是，如果你探索玉石之后，一口咬定这是假的怎么办？”

　　郑浩天忍住了想要怒骂的冲动，道：“阁下尽管放心，郑某虽然不是什么名人，但对于自身的这点儿声誉还是颇为看重的。如果阁下手中的玉石记载属实，郑某绝不会混淆视听，胡搅蛮缠的。”

　　那人侧着脑袋，似乎是在思考着什么。

　　郑浩天不耐烦的道：“若是阁下信不过郑某，不妨露出真面目让郑某看看，若是知名强者，而郑某信得过的话，也可以先将符箓送于阁下。”

　　那人再度沉吟片刻，终于道：“也罢，老夫就信你一次。不过，你先将一张符箓送过来，否则一切免谈。”

　　郑浩天脸色微微一凝，此人竟然宁愿先敞开玉石中的内容，也不愿意暴露身份。莫非，此人的身份大有问题？

　　不过，他心中的念头虽然转的飞快，但脸上却是不动声色。

　　轻轻的一扬手，一张符箓已经飞了出去，轻飘飘的落在了对方的手中。

　　而就在符箓飘扬过去的那一刻，郑浩天的身上更是气势大盛，真灵之力运转如飞。摆明了对方只要稍有异动，就会立即全力进攻。

　　然而，那人在接过了符箓之后只是使用神念扫描了片刻，就缓缓点头，道：“不错，正是大光明圣灵符箓。好，老夫这就解除玉石上的禁制，希望你不要违背承诺。”

　　郑浩天冷笑一声，道：“阁下放心，郑某还不至于为了区区三张符箓，就把这点儿名声毁在此地。”

　　那人小心翼翼的将符箓收了起来，随后再度伸手一摸。

　　这块玉石上的光芒虽然闪烁不停，但却一直有着一股力量环绕四周，将所有的光点尽数封锁其中。

　　但是，当禁制解除之后，整块玉石顿时大亮了起来，一股子强烈的光明气息冲天而起，将周围区域尽数笼罩其中。

　　郑浩天的脸色微微一变，他虽然见过了四种不同的光明系符箓，但却从没有一种符箓表现出如此骇人听闻的威势。相比之下，纵然是上古符箓大光明涅槃符箓似乎都要差之一筹。

　　仿佛是看到了郑浩天脸上的惊讶之色，那人沉声道：“郑大师，大光明系符箓中的辅助和攻击符箓并不相同。这张大光明日轮符箓号称光明系中最强大的攻击符箓之一，有点儿威势并不为奇。”

　　郑浩天的目光向着四处转动了一圈，他缓缓的点了一下头。

　　攻击性符箓本身就具有强烈的侵略性，表现的威猛一点，确实有此可能。

　　他收敛了心神，再度将神念释放了出来，融入了那块玉石之内。

　　在失去了禁制的守护之后，郑浩天能够清晰无阻的阅读玉石中的所有内容。

　　下一刻，在他的脑域之中涌现出了一片巨大的光明力量，这些力量迅快的凝聚着，并且逐渐的形成了一张神秘而玄奥的图案。

　　“见鬼，又来了……”

　　气旋内的梦魇愤怒的嚎叫了一声，只是，他虽然痛恨光明力量，却也知道轻重缓急。郑浩天所掌握的光明符箓越多，他的力量提升也就越快。

　　所以他纵然是再不满，也唯有帮助郑浩天收拢黑暗力量，彻底的隐匿起来。

　　只是，在他的心中却开始祈祷，下一次郑浩天获得的，最好是大黑暗系的符箓。

　　脑域中的光明力量越来越多，那副玄奥的图案亦是逐渐成形。到了这一刻，郑浩天已经完全可以肯定，这张符箓绝对不会有假了。

　　大光明日轮符箓……

　　这是大光明系符箓中强大的攻击系符箓，一旦将这张符箓激发出来，就能够在虚空中形成一团红日。

　　太阳，是世界上最强大的原力之一。

　　太阳的光芒普照大地，绝大多数的生命都在承受它的恩泽而成长。

　　不过，太阳光亦是世界上最猛烈而强大的力量，它的威能甚至于比地火岩浆更胜百倍。那么，当一团红日陡然间出现之时，所能够发挥出来的威能又会如何呢？

　　大光明日轮符箓的威力虽然无法与真正的太阳相提并论，但是既然能够被冠以日轮之名，其威能也就可想而知了。

　　此时，当郑浩天获得了这张符箓的炼制之法后，他的全身心顿时沉溺其中，再也无法自拔了。

　　一道道强大的光明力量在他的操控之下，逐渐形成了一道道符纹路。

　　虽然这些符纹路并非出现于符箓之上，而仅仅是在他的脑域中形成，但已经造成了足够强大的灵力波动。

　　在郑浩天的身周，大量的光明力量释放了出来，它们尽情的吸纳着天地中无所不在的力量，在他的身边形成了一个巨大的光晕。

　　然而，完全沉溺于大光明日轮符箓中的郑浩天并没有注意到，那位蒙面强者在他身上的光明力量四溅之时，就已经是缓步的向后退去。

　　而与此同时，远方的地面更是发生了微妙的改变。

　　一些奇异的物品从地面上突兀的升起，并且慢慢的将郑浩天包围了起来。

　　这些东西出现的相当诡异，在事先没有任何的预兆。而且，它们虽然闪烁着丝丝寒光，一看就知道不是凡品，但是自始至终，它们所引起的灵力波动都是微不足道，完全的被大光明力量所掩盖。

　　这些变化明显是被人控制，而且掌控的恰到好处，完全避免了与大光明力量的接触。

　　正是因为如此，所以才没有引起郑浩天的注意和任何过激的反应。

　　虽然此时在他的身边，还有着一个强大的血光戟灵体。但是，这个灵体的智商明显不高，若是执行简单的命令自然没有问题，可是对于这种突发事件就显得是应变不足了。

　　而更可惜的是，梦魇为了躲避大量的光明力量，所以主动的退缩至某一个气旋之内。否则的话，它必然可以发觉外界的异常。

　　也不知道过了多久，周围的环境再度恢复，就像是什么也没有发生过似的。

　　又过了整整一个时辰，环绕在郑浩天身周的光晕终于是慢慢消退，最终消失的无影无踪了。

　　那因为大光明日轮符箓而被吸引来的无穷灵力也随之消散。

　　周围的空间灵力波动依旧是堪称强烈两字，但是与最初相比，却已经是温柔了许多。

　　郑浩天深吸了一口气，将心中的欢喜和振奋生生的压了下去。他手腕一翻，再度取出了两张大光明圣灵符箓。

　　然而，当他的目光落到了某处之时，却是微微的一怔。

　　那个蒙面人，竟然已经不在原地了。

　　他的心中闪过了一丝狐疑之念，这位老人，在拿了一张大光明圣灵符箓之后难道就满足了么？

　　不过，紧接着他的心中就涌起了一丝不祥之兆。

　　此人行事如此诡异莫测，让人难以捉摸，只怕是不怀好意。

　　“哈哈……”豁然，一道巨大的狂笑声从远方响了起来，那蒙面人长笑道：“郑浩天，你也会有今天。”

　　郑浩天脸上神情不动，他冷哼一声，道：“原来阁下想要交换符箓是假，引郑某来此才是真的。只是……”他似笑非笑的道：“你用一份大光明日轮符箓的炼制之法来做诱饵，也未免太大方了一点吧。”

　　“大方？哼，你郑浩天虽然年纪不大，但身家丰厚。若是不舍得本钱，又怎么可能引你来此。”


第四百八十七章 双灵体

　　当那位蒙面人将脸上面巾拿下来的那一刻，顿时露出了一张让郑浩天有些陌生，但却绝对是记忆犹新的脸庞。

　　宇风，那位在九幽营地向着他露出了强烈恶意的七星灵者，就这样站在了他的面前。

　　“呵呵，想不到你竟然知道老夫的名字。”宇风的眼眸中闪过了一丝凶戾之色，道：“看来你果然是因为贪图小徒手中的大光明金手指符箓，所以才会将他谋杀的。”

　　郑浩天没好气的翻了个白眼，道：“郑某就算是再无能，也不至于会因为宝物而无缘无故的斩杀同族伙伴。”他双手环胸而抱，面带冷笑的道：“吴云既然是你的徒弟，他的德行想必你也十分清楚。哼，是他贪图郑某的宝物，所以才主动设阵出手。只是他没有想到，最终死的却是他罢了。”

　　“胡说八道。”宇风的脸色愈发的阴沉，道：“你不但杀了小徒，而且还要陷害他死后的声名。”

　　郑浩天放声长笑，目光一转，已经将附近的环境尽数收入眼中。

　　然而，让他感到微微吃惊的是，这里的环境似乎已经与先前有所不同，但他却看不出其中奥妙。

　　心中暗叹一声，郑浩天在先前确实是有所防备，可是在感应到了大光明日轮符箓的真伪之后，顿时全身心的投入其中，忽略了对于周围环境的侦探和监控。

　　这个宇风，果然是老谋深算，而且非常懂得舍不得孩子套不到狼的道理。

　　心念电转，郑浩天冷哼道：“宇风，既然今日你设计诳我来此，肯定不是为了逞口舌之利，有什么手段，就使出来吧。”

　　他当然明白，宇风既然已经出手，那么今日的结果就唯有一个了。

　　手腕微微一翻，郑浩天的身上顿时冒出了浓烈的白色光芒，大光明圣灵符箓在第一时间被他使用了出来。

　　这张符箓珍贵无比，若是在其他灵者的手中，不到万不得已之时绝对不会使用。但是在郑浩天的眼中看来，这东西其实就是一个消耗品，既然此时人人都知道他有着这张底牌，那么他就光明正大的使用出来，不会再藏着掖着了。

　　大量的灵力沸腾着，汹涌澎湃的光明力量从他的身上喷涌而出。

　　下一刻，郑浩天的身上多了一层白色的光辉，从远处看过去，就像是穿戴了一件白色的铠甲。

　　而在这一片白色之下，却隐藏着一件出于顶尖器道大灵者严景一之手的超级战甲。

　　同时，战甲之下，郑浩天身上的肌肉隐隐的鼓了起来。他那坚体大成的能力在这一刻得到了最大的发挥。

　　郑浩天脸上虽然表现的毫不在乎，但是在面对一位七星灵者之时，他却绝对不敢有丝毫的轻忽大意。

　　在战场中，达到了五星的灵者就已经有资格进入一些隐秘的禁地去探险了。只要他们能够在各种险地中历练而不死，并且获得晋升的，肯定都能够成为最为顶尖的强者。

　　七星，与普通的四星灵者绝对不会是同一种档次。

　　所以，他才会在一开始就将自己的加持手段毫不犹豫的动用了出来。此时，除了尚未妖化变身之外，他已经露出了许多底牌。

　　“好，不愧是飘渺大陆万年不遇的天才人物，怪不得小徒连从你手中逃离的能力也没有。”宇风眼眸中凶光一闪，道：“不过，无论你今天如何强大，也唯有一死而已。”

　　话音未落，从他的身上顿时释放出了一股无以伦比的凶悍气息。

　　一只巨大的黑熊幻影从他的身后迅快的释放了出来，并且朝着郑浩天恶狠狠的扑了上来。

　　“灵体，你太小看了。”郑浩天冷笑一声，从他的身上黑影一闪。一只同样魁梧高大的巨熊迎了上去。

　　两只巨熊狠狠的冲撞在一起，似乎连整片大地都在为之颤抖。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，郑浩天的狂暴熊王趔趄的向着后方退去。

　　他的眉心微微一皱，七星强者果然是名不虚传，郑浩天的狂暴熊王以纯粹的力量见长，在他所遇到过的无数灵体对手中，还是第一次在力量上落了下风。

　　“吼……”

　　被一巴掌拍的后退不已的狂暴熊王双手高举，发出了一道巨大的怒吼声。这道声音以它的身体为中心，远远的传扬了出去。

　　随后，它的灵体迅快的涨大了起来，就像是人类进行妖化变身一般，它的身躯在短短的瞬间庞大了整整一倍。

　　“熊王血脉……”

　　宇风发出了一道难以置信的惊呼声，而在这道声音中更是隐匿着一丝无法掩饰的贪婪。

　　他的妖化变身正是熊类妖兽，对于仅仅存在于传说中的熊王血脉自然是极端的向往了。

　　“啪……”

　　两只灵体巨熊再度冲撞在一起，但是这一次的结果却是迥然不同。

　　狂暴熊王的灵体非但没有后退，反而是如同一座推土机般，以无以伦比的气势将对方砸的步步后退。

　　“哼。”宇风轻哼一声，他的脸上突兀的闪过了一丝诡异的笑容。

　　随后，他的那头巨熊灵体顿时张开了双臂，迎着狂暴熊王抱了过去。

　　狂暴熊王高举双拳，正要狠狠敲下之时，手腕却是陡然一紧，宇风的黑熊灵体背后竟然突兀的冒出了数十根藤条，它们紧紧的将狂暴熊王纠缠住了。

　　“双灵体……”郑浩天的脸色微变，七星灵者果然是难对付的很，宇风不但是一位强大的双灵体强者，而更主要的是，他竟然将两个灵体修炼到了融为一体的地步，如此两者合力，威力倍增。

　　“不错，正是双灵体，就让你看看老夫的手段。”

　　黑熊张开了血盆大口，朝着狂暴熊王咬去。

　　虽说此时的狂暴熊王并非血肉之躯，但是在那精粹的真气灵力之中，却蕴含了一丝他极为渴求的力量。

　　若是能够将这股力量提纯，并且化为己用的话，那么宇风的实力将会在短期内提升一大截。

　　然而，就在那巨大的熊口即将咬到狂暴熊王之时，一双闪烁着金色的拳头，以及一对硕大的勾爪却是诡异般的冒了出来。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声之后，黑熊的身躯被那双拳头生生的敲飞了出去，而困绕在狂暴熊王身上的藤条也是瞬间被勾爪生生扯断。

　　大鹏鸟灵体、金刚灵体和狂暴熊王灵体同时暴喝一声，向着黑熊冲了过去。

　　宇风的眼眸陡然睁圆了，他难以置信的叫道：“三灵体？”

　　他极度的痛恨郑浩天，并且收集了一些有关于他的资料。

　　但是，最近让郑浩天大出风头的却并非他的实力，而是他在符道之上的能力。

　　所以，在仓促之间宇风只知道郑浩天是灵体双修，但却并不知道他竟然是拥有着三大灵体分身。

　　“不错，正是三灵体。”

　　郑浩天长笑一声，从他的身上立即释放出了无穷星星光点。

　　这是百亿剑光，当三大灵体纠缠住了对方的灵体之后，他顿时毫无保留的释放了出来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　虚空中响起了无法形容的恐怖破空声，就仿佛是百亿枝飞箭般，以铺天盖地之势朝着宇风刺去。

　　宇风狂吼一声，道：“三灵体，灵体双修就了不起么？让你见识一下，什么才叫真正的修炼之道。”

　　声音未落，他的身体立即开始涨大，并且彻底的变成了一头怪物。

　　在巨熊那高大的灵体之上，长着一条条恐怖的触手般的藤条，他的模样与他的灵体竟然是完全相似。

　　只是，从他身上所释放出来的气势，却是在灵体分身的数倍之上。

　　非但如此，他的黑熊飞身似乎也是感应到了主人的变化，身躯陡然缩小了一圈，但是身上的藤条却是在瞬间变得强大百倍，竟然生生抗住了三大灵体的合力攻击。

　　“吼。”

　　伴随着宇风的狂笑声，无数的藤条如同长鞭挥舞般的在虚空中震荡着，在虚空中组成了一张密密麻麻的网络。那无穷的剑光虽然是无孔不入，但是却尽数被这一片巨大网络阻挡在外。

　　而且，在宇风的操控之下，这些藤条竟然开始蔓延了开来，朝着郑浩天飞卷而至。

　　那强大的亿万剑光，竟然无法将之斩断。由此可见，这些藤条的坚硬程度已经达到了何等地步。

　　“哈哈，老夫的双灵体乃是不同生命的组合，又岂是你区区剑光能够割断。”宇风狂笑着，他身上的藤条变得愈发的粗大。

　　这种藤条明显是一种特殊的生命，若是单单藤条的威能或许并不是很强大，但若是配合巨熊的力量，那就是相当恐怖的一件事情了。

　　也不知道宇风所修炼的功法有何奥妙之处，他所拥有的藤条每一根都是力大无穷，几乎可以与巨熊之力比拟了。

　　郑浩天双目微亮，在宇风的身上，他似乎是看到了一条新的路子。

　　原来灵体竟然还能够以这种方式结合在一起，相比之下，他操控灵体的手段就显得逊色太多了。

　　不过，此时并非感慨之时，郑浩天心念一转，双手微点，轻喝道：“凝剑术……合！”


第四百八十八章 两大七星

　　巨大的声音如同雷霆般的虚空中炸响。

　　无数剑光闪烁着耀眼的光芒，它们在虚空中飞舞着，虽然无法斩断藤条，但却依旧是在其身上留下了一道道淡淡的痕迹。

　　而就在这一片剑光的掩饰之下，整整五千道精粹的光明之剑却开始凝聚汇合了。

　　这些就像是突然间拥有了生命似的，它们灵活的叠加在一起。而随着每一道剑光的成功叠加，虚空中的灵力波动就愈发的强烈了一分。

　　万剑决中最强大的剑法有两种，一种自然是无边剑海大阵。利用这无穷无尽的剑光组成一座宏伟大阵，凡是陷入剑阵之人都会受到巨大的压制，最终被生生耗死。

　　但可惜的是，郑浩天并非阵法师，他对于剑阵的了解也不过是粗通皮毛而已。所以虽然拥有着最强大的百亿剑海，却无法将剑阵的最大威能释放出来。

　　不过，他在凝剑术之上的造诣却是天下无双，能够在修炼者阶段就凝聚出万剑合一的，纵观万剑宗历史，也是独此一家别无分店。

　　此时，在他的操控之下，五千道剑光迅速凝合为一把长达十丈有余的巨剑，在这把巨剑之内，蕴含着无法想象的庞大灵力。

　　“疾……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，巨剑骤然向着前方刺去。

　　“破，破，破……”

　　随着他的喝声，原先那些坚不可摧的藤条都在瞬间被巨剑斩断。

　　宇风的脸色大变，他对于自己身上的藤条可是深具信心，这种特殊而强大的生命与黑熊变身的力量相结合之后，其威力之大绝对是难以想象。

　　哪怕是一般的八星，九星强者，亦是为之头痛不已。

　　但是，在那把令人心悸的巨剑面前，这些藤条就像是一张张薄纸般，被毫不留情的摧毁了。

　　“呔……”

　　宇风狂吼一声，身上的藤条骤然回收，紧紧的裹在了身体之上，这些藤条密密麻麻的编制在一起，顿时将他的身体彻底围住。随后，这些藤条的头端竖了起来，每一根藤条都喷出了一丝奇异的力量，并且汇聚在他的双拳之上。

　　下一刻，他的拳头上腾起了两道小小的漩涡，形成了一股诡异而强大的风之力。

　　他高举双拳，向着巨剑迎了上去。

　　“咣……”

　　巨剑狠狠的斩在了他的双拳之上，发出了惊天动地的轰鸣声。

　　宇风拳头上的那两团小小由风力组成的漩涡陡然盘旋而上，这些风之力在开始之时微弱的不值一提，但是转瞬间就已经壮大了开来。

　　它们，竟然在疯狂的吸纳着外界的天地之力，形成了两股巨大的罡风，将巨剑牢牢的束搏住了。

　　巨剑之上释放出了强烈的光明力量，想要将罡风驱散。然而，这些罡风猛烈而持久，就像是最难缠的狗皮膏药般，紧贴着巨剑。

　　双方拉扯不断，僵持不下。

　　长长的吐了一口气，宇风狞笑道：“万剑合一果然名不虚传，但想要摆脱老夫所操控的本源之力，那亦是痴心妄想。”

　　郑浩天双眉轻扬，宇风所掌控的竟然亦是风之力，而且已经达到了极高境界，甚至于能够利用这种力量与凝剑术抗衡而不落下风。

　　转目望去，那只黑熊和藤条的灵体组合与自己的三大灵体同样斗得是热闹非凡。虽然狂暴熊王等占据了数量的优势，但是这个奇异组合的力量却是诡异难测，将藤条的柔韧灵活和熊王的力量完美的结合在一起，竟然生生的抗住了三大灵体的攻击而不落下风。

　　七星灵者，果然都是战场中属于巅峰存在的一群人，他们的实力强大无比，远非普通五星能够比拟。

　　宇风长笑声远远的传扬了出来，而在他的身上亦是浮现出了一套紫色的战甲，特别是那双熊掌之上，更是紫光闪烁，恐怖之极。

　　他迈开了双脚，大踏步的前进，每一步踏出，地面上都是微微发颤，似乎是一座大山在移动着。

　　他的动作看似缓慢，但实际上却是快若闪电，几个踏步之间，就已经来到了郑浩天的身前，双拳伸出，狠狠的拍了下来。

　　郑浩天冷哼一声，身体亦是膨胀了起来，瞬间化身为一个巨大金刚，同样的高举双拳，毫不退让的迎了上去。

　　“轰……”

　　两股不可思议的大力狠狠的撞击在一起，两个人都是闷哼了一声。

　　郑浩天双臂微微发痛，哪怕是化身金刚，以天地二十四圣之一的强悍肉体，此时亦是觉得有些吃不消。

　　不过，宇风的力量显然是略逊一筹，他的身体倒飞了出去，在空中碾转过无数剑光，重重的砸在了地面上。

　　虽然这些剑光无法破开他身上的战甲和藤条的守护，可是也在其上留下了无数白痕。

　　“呔……”

　　宇风恼羞成怒，他双目圆睁，突地伸手在身上拍了一下。

　　顿时，从他的身上亦是冒出了浓郁的乳白色光芒，当这些光芒绽放的那一刻，就连这一片区域都笼罩在巨大的光明之下。

　　“大光明圣灵符箓……”

　　郑浩天的嘴角撇了一下，颇有些无语的感觉。

　　这张符箓明显是出于他之手，但却被人用来对付他，这种感觉还真是相当的奇怪和无奈。

　　宇风大吼着再度扑了上来，在大光明圣灵符箓的加持之下，他的实力暴增五成有余。

　　郑浩天不敢怠慢，身形一闪，挥舞着双拳砸了过去。

　　双方就像是两只远古怪兽一般，挥舞着双拳，以强横的肉体进行着最原始的战斗。

　　“砰砰砰……”

　　接连不断的巨响在他们的战斗圈子中轰然响了起来，就像是有着无数战鼓被同时擂响，震耳欲聋。

　　不过，再过片刻，郑浩天的嘴角就露出了一丝淡淡的胸有成竹的微笑。

　　虽然此刻双方看上去势均力敌，但他却知道，若是没有意外的话，那么最终获胜的必将是自己。

　　天空中的剑光密密麻麻，不停的攻击着宇风，在他的战甲上留下道道痕迹。虽然这些痕迹很快就会被他自身的力量所弥补和修复，但是想要维持战甲和藤条的完好，就需要不断的输入真气。所以，只要这些剑光不断的攻击，就能够大量的消耗宇风的力量。

　　再加上郑浩天身上的大光明圣灵符箓的数量肯定是远超对方，所以这一战的结局其实已经注定。

　　只是，让郑浩天感到诧异的是，就连他都看出了这一点，但宇风却依旧是痴迷不悟般的死战不退，似乎是不将他击杀就决不罢休。

　　他的心头微惊，出手之时就愈发的小心了几分。宇风既然敢这样做，那么肯定是另有所持了。

　　果然，再斗片刻，宇风陡然昂首，发出了一道凄厉之极的咆哮声。

　　郑浩天立即凝神后退，与对方保持了一定的距离。他想要看看，这位七星灵者还有什么压箱底的东西会施展出来。

　　一道黑影如同鬼魅般的闪现了出来，他一出现顿时来到了狂暴熊王灵体的身后，一双巨大的爪子伸了出来，狠狠的刺入了熊王灵体之内。

　　“吼……”

　　狂暴熊王发出了一道充满了愤怒的吼叫声，但是它的所有动作却是陡然慢了下来。也不知道那只巨爪之上有何玄机，一旦被抓住之后，它的身体就像是中了定身术一般，再也无法动弹。

　　“轰……”

　　一道巨响，狂暴熊王的灵体陡然爆炸开来，那强大的冲击波如同山崩海啸一般的扩散了开来，地面上生生的多出了一个大坑。

　　那道黑影的动作快到了极点，刚刚引爆了熊王灵体，立即是一个闪身，来到了金刚灵体的身侧。

　　金刚灵体大吼着挥舞双拳砸去，但是它的身体却是陡然一紧，已经被黑熊灵体身上的藤条牢牢的束搏住了。黑影的一双利爪轻易的破开了金刚灵体的守护，再度刺了进去。

　　仅仅是一瞬间，金刚灵体的动作立即停顿了下来，它亦是发出了一道不甘的叫声，同样的爆炸开来。

　　“唳……”

　　天空中，大鹏鸟灵体一声长鸣，双翅一扬，躲开了藤条的纠缠，飞到了郑浩天的身侧。

　　“狼族。”

　　郑浩天冷冷的看着那个新出现的黑影，心中又惊又怒。

　　这竟然是一名七星狼妖，在他的双爪之上，闪烁着点点湛蓝色的光芒。能够在瞬间撕裂两头灵体的防御，并且将之引爆，他的实力之强大，已经是毋庸置疑的了。

　　“桀桀桀……”

　　狼妖发出了一道道充满了恨意的怪叫声，道：“郑浩天，你的三个灵体已经死了两个，我倒要看看，你还有什么能力与我们抗衡。”

　　郑浩天目光一转，厉声道：“宇风，你竟然敢勾结异族对付本族中人，真是胆大包天，难道就不怕与所有的人族为敌么？”

　　战场之上，什么事情都有可能发生，与异族强者暂时联手其实并不足为奇。但若是勾结异族而算计本族强者的话，那却是所有种族强者都为之忌惮的事情。

　　宇风狂笑一声，道：“杰咔兄，你说他今日还能够安然脱身么？”

　　杰咔怪笑道：“痴心妄想。”

　　郑浩天冷笑不已，心中却是盘算了开来，对方最大的底牌竟然是另一位七星狼妖。

　　与宇风交手之后，他已经明白了七星灵者的强大。以一对一，他自然是一无所惧，但若是以一对二，那么鹿死谁手就不好说了。

　　“哼，宇风，我会将你勾结狼妖之事禀告九幽真人，你就等着整个人族的追杀令吧。”

　　身形一闪，郑浩天已经是快若闪电般的飞遁而去。


第四百八十九章 各展所能

　　没有任何犹豫的，郑浩天已经做出了最正确的决定。

　　宇风既然在这里设伏，那么肯定是有恃无恐，自己可范犯不着在这里与他们拼命。

　　而且，只要他回去将宇风勾结七星狼妖杰咔的事情宣传出去，自然会有无数人族强者去追杀宇风。

　　所以，他当机立断的抽身就走。

　　不过，他的身形刚刚闪动起来，就听到杰咔的声音幽幽的响了起来。

　　“现在才知道害怕，已经晚了。阵起……”

　　“呼……”

　　一道如同鼓风机吹动般的声音从地底之下传来，下一刻，一座巨大的光罩从地下冒了起来，那一片片光迅快的连接成一体，将方圆十里之内都裹入其中。

　　郑浩天的身形立即停了下来，他讶然的抬头看去，脸上的神情逐渐的凝重了起来。

　　他虽然不是阵法师，但是学了万剑决之后，对于阵法也是有了一些了解。是以一见之下顿时知道这一片遮天蔽日的巨大光罩其实就是一座强大的阵图。

　　只是，这座阵图却带给了他一丝熟悉的感觉。

　　“哈哈，郑浩天，你屠杀我妖族后辈之时，可曾想过今日。”杰咔咬牙切齿的叫道。

　　脑海中灵光一闪，郑浩天顿时响起了这座阵图的来历。

　　“妖族营地，这就是妖族营地中消失的阵图？”

　　“不错，你小子还算有点儿眼力。”杰咔微怔，狞笑着道。

　　郑浩天缓缓点头，道：“看来，你就是哈什的那个叔父了吧。”

　　在他化身熊妖进入营地之时，曾经听许多人说起过，这座妖族营地的防护阵图乃是哈什叔父所赐。既然此刻阵图出现在这里，而掌控阵图的又是一位七星狼妖，那么他的身份自然是呼之欲出了。

　　杰咔的眼眸中闪动着丝丝凌厉杀机，道：“你果然知道哈什，嘿嘿，看来他确实是死于你的手中了。”

　　郑浩天眉头微皱，哈什虽然不是死于他的手中，但是这个问题已经无关紧要了。

　　别说杰咔已经认定了这个事实，就算他相信了自己的话，也断不可能放自己平安离去。

　　屈指一弹，那漫天的剑光顿时冲天而起，向着周围飞刺而去。

　　“叮叮当当……”

　　一连串脆响如同爆炸般的炸开，当剑光碰到了光罩之上的那一刻，顿时溅起了无穷的光辉。但是，让郑浩天感到惊讶的是，这个光罩竟然是坚固如此，在那么多剑光的冲击之下，竟然连一道缝隙都没有生出。

　　这个光罩的体积是如此之大，笼罩了整整十里方圆之地。它的防护力量被摊薄到了这种地步，但是在百亿剑光的冲击之下，竟然还能够丝毫无损。

　　怪不得昔日妖族营地之内会将这个防护罩视为至宝了。

　　心中豁然一动，郑浩天惊呼道：“水光罩，鱼人一族的水光罩……”

　　杰咔微微愣了一下，狞笑道：“不错，此宝正是我们妖族大能以水光罩为主体而炼制出来的阵图，嘿嘿，能够死在这个阵图之下，也算是你的荣幸了。”

　　他一挥手，整个光罩顿时亮了起来，一道道如同水波般的光纹陡然凝聚，并且从虚空中激射而下。

　　此物在妖族营地之内，只能够起到防护守卫的作用。但是，在杰咔的操控之下，却能够激发出强大的攻击力。

　　这些光纹都是由最精纯的水系力量凝聚而成，当汇集到一定程度之时，那种威势甚至于比百亿剑海还要更胜一筹。

　　郑浩天冷哼一声，轻轻的一招手，天空中的剑海顿时化作了星星点点之光，就连那正在与罡风纠缠着的巨剑也是轰然一声爆裂，遁入了气旋之内。

　　紧接着，在郑浩天的身周突兀的亮了起来，一道白色的光罩神奇般的将他守护住了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数之不尽的水之力轰击在光罩之上，让这个光罩上荡起了无数的涟漪。

　　水之一物，虽然看上去柔弱无力，但正所谓滴水穿石，惊涛骇浪。

　　杰咔所操控的力量又岂是轻易能够抵抗的？

　　然而，郑浩天身周的光罩在这无穷的水之力冲击之下却是怡然无惧，无论那水之力强大的到了何等地步，最多也仅仅是让光罩抖动了几下，随后就再无反应了。

　　杰咔的一双狼眼陡然瞪圆了，他难以置信的叫道：“水光罩？你……竟然也有水光罩。”

　　此物乃是鱼人一族中的宝物，哪怕是在鱼人皇族之中，也是难得一见，但想不到在郑浩天的手中，竟然出现了一个。

　　郑浩天放声长笑，他伸手一挥，五千光明巨剑再度凝聚而成，并且携着无以伦比的气势向着光罩的一面狠狠砍去。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，那看上去坚不可摧的光罩终于裂开了一道缝隙。

　　五千剑合一的凝剑术所拥有的力量果然是非比寻常，连妖族大能所炼制的阵图光罩都无法阻拦。

　　不过，郑浩天的心中却是暗叫可惜。

　　虽然他在修炼者境界之时，就已经做到了万剑合一，但是修炼者和灵者明显不同。

　　灵者之时，每一把光剑所吸纳的灵力之庞大远超以前，简直就是不可同日而语。所以至今为止，他也仅能够将五千剑凝聚为一罢了。

　　如果真是万剑合一，那么这一剑下去，就不是光罩裂缝，而是光罩破碎了。

　　“哼。”宇风怒哼一声，再度伸出了双拳，放出了两道罡风，将巨剑纠缠住。若是再让这把巨剑肆虐下去，纵然是如此强大的阵图，也休想困得住他了。

　　杰咔眼神一凝，再也不敢有丝毫的小觑，他双手不停的转动着，一股股奇异的力量从光罩上释放了出来。

　　下一刻，一片片浓密的雾气在光罩中涌现出来，并且逐渐凝聚，变成了一个个巨大的人像。

　　这些人像的身体上水波流转，就像是一个个幻影般并不真实。可是，从它们的身上却释放出了强大而危险的气息。

　　这些人像一旦凝聚而成，顿时轰隆隆的冲了上来，而它们的目标自然就是郑浩天了。

　　“呵呵，比数量么，那就看看谁的数量更多吧。”

　　郑浩天长笑一声，已经收起来的剑光再度释放了出来，那百亿剑海密密麻麻的冲击而出，狠狠的穿透了一个个巨大的人像。

　　这些剑光在对付七星灵者之时威能稍显不足，但是在对付这些人像之时，却是恰到好处。

　　“嗖嗖嗖……”

　　人像的身上顿时多出了无数洞口，当这些缺口达到了一定地步之时，人像再也无法支撑，顿时爆裂开来，重新化作了一团团浓密的雾气。

　　然而，这些雾气并未消散，而是向着天空弥漫而去。当来到了一个高度之后，竟然再度凝聚成形，重新化作了人像，悍不畏死的迎着剑光冲了下来。

　　郑浩天的脸色微变，他终于明白了这个阵图的可怕之处。

　　在这个光罩之内，其力量无有穷尽，而他操控剑光却需要消耗大量的灵力，与它们比拼耐力，绝对是有死无生之局。

　　神念释放了开始，在这些光罩之上一览而过。

　　妖族大能利用水光罩为主体炼制而成的阵图果然是拥有着强大的威能，他的神念根本就无法穿透而过。

　　再加上数之不尽的水系人像和两位七星灵者，怪不得宇风两人如此有自信能够将他留下了。

　　深吸了一口气，郑浩天将远遁的念头彻底抛开。

　　他朗声道：“也罢，既然如此，就让我们绝一生死吧。”

　　一道红色的光芒骤然从他的身周腾起，这道光芒一闪而没，在下一刻立即出现在杰咔的身侧。

　　血光戟灵体，在现身而出的那一刻就已经使用了它最为擅长的空间之术，破开了重重空间。

　　“伪法器灵体……是你杀了我的侄儿。”

　　杰咔狂吼一声，他手上的指甲突兀的弹了起来，竟然比平时要长了足足三倍有余。

　　随后，他伸手一挥，指甲已经划破了空间，朝着血光戟灵体刺去。

　　数道巨响之后，血光戟灵体的身上已经被狼爪重重的轰击了数下。但是，那曾经轻易撕裂狂暴熊王灵体的利爪却无法抓伤血光戟本体。

　　血光戟灵体晃动了一下，顿时消失在空间之中，当他再度出现之时，竟然已经到了杰咔的身后，那一双手臂更是化作了戟尖，朝着杰咔刺去。

　　七星狼妖回身应战，与血光戟灵体斗在了一起。

　　若是单以实力而论，血光戟灵体要差了一筹。但是，它的本体之强悍，却是远胜人妖之体，而且它还特别擅长于空间之术。哪怕是在这个被阵图所笼罩的空间中，亦是能够做出小范围内的瞬间移动。

　　是以，杰咔虽然双目赤红，但也休想在短期内将其拿下。

　　“轰轰轰……”

　　身上带着无数藤条的黑熊灵体踏着有力的步伐冲了过来。

　　而在黑熊灵体的身后，宇风则是眉头微凝的看着这一幕。

　　然而，郑浩天的身上却是冒出了一团浓郁的黑色气息，梦魇慢慢的从他的身上浮现了出来。

　　从他的口中发出了一道短促而奇异的怪笑声，圆钵中激射出一道道精粹的黑暗锁链，与那些藤条纠缠在一起。


第四百九十章 死斗

　　“梦，梦魇……”

　　宇风的双目陡然圆睁，他难以压抑的惊呼了起来。

　　七星灵者的见识果然是非比寻常，一见到那团黑色的身影之后，竟然就直接的叫出了他的来历。

　　不过，也正是因为如此，所以宇风的心中愈发的惊讶，甚至于有些隐隐的不安了起来。

　　他与杰咔两人联手，那可是两个强大的七星强者，再加上阵图之威，这份实力纵然是遇到了一名八星灵者，也绝对可以与之一战了。

　　郑浩天虽然在最近名动人族，但他晋升灵体的时间毕竟太短，而且，他在符箓之道上拥有着与他年龄完全不符的造诣，更是让他光彩大盛。纵然是宇风这样的强者，亦是有些疏忽了他的真正实力。

　　毕竟，一个新晋升的灵者在他这等人物的眼中看来，实在是不值得多费心思。

　　然而，当宇风和杰咔联手设计郑浩天之后，才发觉此子的强大远远的超出了自己的想象之外。

　　血光戟灵体的实力竟然是强大如斯，哪怕是七星狼妖杰咔都无法在短时间内将之摧毁。而如今从郑浩天的身上又放出了一个恐怖的家伙。

　　梦魇，天魔一族中的佼佼者，就这样发出了刺耳的怪笑声，并且使用一件黑暗属性的伪法器将他的黑熊灵体牢牢缠住。

　　“嘿嘿，宇风，你们不是想要杀我么，那就看看是谁笑到最后吧。”郑浩天的眼眸中杀机闪烁，他原本想要离开此地，但是对方的纠缠终于激起了他心中最大的怒火，是以彻底的改变了主意，宁肯将所有的底牌都掀开，也要将对方留下。

　　身形一晃，郑浩天已经是大踏步而出，他一步跨出之时，已经是越过了数丈的距离，来到了宇风的身前，金刚变身大吼一声，已经将苍龙禅杖取了出来，并且高举禅杖狠狠的砸了下去。

　　宇风冷着脸，手腕一翻，熊掌中竟然多了一对流星锤，他双手翻舞，流星锤被他舞动的如同风火轮般，与苍龙禅杖斗在了一起。

　　此时，在妖族阵图所笼罩的十里方圆之内，双方斗得是天昏地暗，飞沙走石。

　　无数水系人像在百亿剑海的攻击之下破灭恢复，源源不绝，虽然它们无法威胁到郑浩天，但却给他的灵力带来了巨大的负担。

　　而血光戟灵体与七星狼妖杰咔更是死死的纠缠在一起。

　　虽然杰咔的实力似乎要更胜一筹，但是他的攻击却无法伤及血光戟灵体本身，而血光戟灵体纵然是在这种被阵图所笼罩的空间内亦是可以进行小范围的空间撕裂和转动，是以它的行踪变得诡异莫测，让杰咔头痛万分。

　　半空中，五千光明之剑所凝聚而成的巨剑与两股罡风相持不下。罡风形成了两个正反环绕的漩涡，生出了强大的拉扯力量，想要将巨剑撕裂。但是，从巨剑中却不断的释放出纯正的光明力量，不但将这些拉扯力崩灭，而且还隐隐的刺入了漩涡中心，想要将之摧毁。

　　至于郑浩天，则是化身为巨兽金刚，凭借着那无以伦比的力量与宇风站在了一起。

　　宇风的身上有着威力强大的藤条助威，每抽动一下都会在虚空中划过一道耀眼的轨迹。无数藤条的袭击之下，哪怕郑浩天拥有三头六臂都无法完全封锁。

　　“轰……”

　　一根藤条终于抽冷子似的劈在了郑浩天的身上，那强大的力量毫无保留的冲击在他的身体之上。

　　宇风的眼眸一亮，他狂笑道：“郑浩天，你虽然是天纵奇才，但晋升时间太短，又如何是老夫的对……呃？”

　　他那得意狂喜的声音戈然而止，因为他突然发现，这蓄势已久的抽打似乎并没有给郑浩天带来太多的麻烦。

　　这个可怖的年轻人仅仅是身体微微一晃，就已经牢牢站定了，而且他身上的气息更是没有受到丝毫的影响。

　　宇风的心中又惊又怒，他心念电转，叫道：“你的战甲……”

　　郑浩天放声大笑，道：“不错，郑某的战甲乃是器道巅峰大灵者精心所炼，纵然是比起器道宗师炼制的战甲亦是不会逊色多少。就凭你这区区藤条，又如何能够奈何得了我。”

　　他口中笑着，心中却是暗自庆幸。

　　严景一大师果然是名不虚传，不愧是即将踏足宗师境界的器道巅峰大灵者，而这副铠甲更是他最为得意的作品之一，其防护力量简直就是强大的到了不可思议的地步。

　　宇风身上的藤条有着黑熊的巨力，哪怕是八星、九星灵者都不敢让它们轻易的碰触身体。但是对于有战甲守护的郑浩天而言，这样的力量，最多也就是让他有些站立不稳，却根本就无法造成丝毫真正的伤害。

　　不过也幸好如此，否则对付宇风这样古怪的妖化变身，他还真有几分头痛呢。

　　“桀桀桀……”

　　梦魇的口中发出了一阵令人毛骨悚然的怪笑，随后，那头被无数黑暗锁链纠缠住的黑熊和藤条怪物的动作就开始缓慢了下来。

　　在它的眼眸中流露出了一丝茫然之色，黑熊的身体逐渐变大，而藤条却是缓慢缩小。更重要的是，藤条抽动之时的力量正逐渐变得有气无力。

　　宇风脸色大变，从他的口中发出了一道凄厉的长啸声。

　　在听到了这道长啸声后，黑熊似乎是有所警醒，它的动作再度灵活起来，而熊体也发生了微妙的变化，藤条变得更粗更大，力量亦是有所增加。

　　这一对组合之所以如此强大，就是因为藤条吸纳了黑熊的力量，那灵动多变的无数如同触手般的藤条能够借用黑熊庞大的力量。

　　当灵动和力量组合在一起的时候，其威能自然有了一个巨大的提升。

　　但是，如果双方各自为战的话，他们的战斗力必将严重缩水，甚至于是不值一提。

　　梦魇不愧是世界上最强大的梦幻师，哪怕是灵体在他的诱惑之下，都有些失神。不过，这头黑熊毕竟是宇风的灵力所化，与他心意相通，在宇风的刺激之下，很快恢复了正常。

　　“嘿嘿……”梦魇嘲讽似的笑道：“想要与我比拼耐心么，好极了。”

　　他轻轻的挥动着手，一股肉眼无法看见的力量已经弥漫在黑熊灵体身侧，那里的场景变幻莫测，将黑熊送入了一个如同海市蜃楼般的世界之中。

　　郑浩天感应到了梦魇的动作，他陡然一声长啸，掏出了一张符箓，在身上一拍。

　　顿时，在他的身上涌起了无以伦比的巨大光芒，一股股强烈的光明气息蜂拥而出。

　　极品，大光明圣灵符箓……

　　这并非普通的大光明圣灵符箓，而是一张真正的极品货色。

　　当这张符箓被他激发之后，他的身上顿时充斥着无法形容的庞大力量。

　　大光明圣灵符箓不仅仅能够恢复真气灵力，更主要的是，能够让人的力量在短时间内激增不少。

　　宇风的身上虽然也激发了同样的大光明符箓，但是他的符箓仅仅是上品而已。

　　上品，能够让他的实力获得五成的提升，但又如何能够与极品大光明圣灵符箓相比。

　　“轰，轰，轰……”

　　接连三拳轰出，宇风一退再退，别郑浩天激增的力量轰击的倒飞了出去。

　　“哈哈，好极了，给我去死吧。”

　　梦魇发出了得意之极的怪笑声，而随着他的声音传开，那头黑熊和藤条所组成的怪异灵体顿时轰然一声爆裂开来。

　　在失去了宇风的帮助之后，这头灵体再也无法抵抗梦魇的诱惑之力，竟然被这种诡异的力量引爆了。

　　“不……”宇风心痛如绞，声竭力撕的暴喝着。

　　虽说灵体可以再度培养，但是他为了培养这头灵体已经花费了整整数十年的时间，才能够造就出如此威能巨大的灵体。

　　如今一切归于虚无，自然是让他难以承受了。

　　他的双目尽赤，死死的盯着郑浩天，陡然叫道：“杰咔，你还犹豫什么，再不动用那一招，我们今天都过不去了。”

　　宇风两人在设局之时，本来都是打着要将郑浩天生擒活捉，让他为自己炼制大光明符箓的主意。

　　但是事到如今，宇风已经彻底的抛弃了这个幻想。

　　他所求的，只有一件事情。那就是将这个可怕的敌人斩杀在阵图之内。

　　若是今日让他逃了出去，那么以此人的年龄和成长速度，只怕他们两个将会再无宁日。

　　杰咔发出了一道恐怖的狼啸声，道：“好，毁灭他。”

　　他的身体陡然停了下来，双手交叉，形成了一个相当古怪的手势。一股子奇异的力量从他的身上释放了出来，并且融入了周围的空间之内。

　　正在与百亿剑海纠缠的人像突然停了下来，它们就这样停在了原地，任凭无穷剑海将它们的身体贯穿击碎，却没有再度凝聚。

　　郑浩天的眉头微皱，他的心中隐隐的泛起了一股子强烈的危机感。

　　下一刻，虚空中更是响起了阵阵轰鸣之声。

　　所有的雾气人像尽皆消失，而令人感到绝望的是，那笼罩了十里方圆的防护罩竟然开始以肉眼可见的速度坍塌凝缩了下来。

　　在防护罩上，亮起了一道道奇异的水波般的光芒，它们相互叠加，汇聚，变得越来越小。

　　一股近乎于毁天灭地的恐怖气息从四面八方铺天盖地而来……


第四百九十一章 吞噬力量

　　郑浩天的脸色凝重了起来，他终于明白这两人的最终底牌了。

　　这个阵图，绝非普通防御或者是困敌阵图那么简单。它最强大的力量，应该就是此刻的崩塌之术了。

　　当这座阵图的力量扩散到十里方圆之时，就已经能够承受百亿剑海的冲击而丝毫无损，那么，将阵图的力量收集到如同一个人类大小之时，又能够达到何等地步呢？

　　这样强悍的力量，纵然是压也能够将一位强大的灵者生生压死了吧。

　　伸手一点，无穷的剑光再度冲了上去，狠狠的刺在了那正在不断压缩着的光罩之上。

　　然而，这一次的结果却让郑浩天的心愈发的沉了下去。

　　这一道道剑光刺在了光罩上的瞬间非但没有丝毫穿透的可能，反而是被光罩牢牢的吸住了。

　　在这些光罩上，正在不停的蠕动叠加，而在这个过程中，更是释放出了一股股不可思议的动力。任何靠近光罩的东西，都会被其碾碎吸收，直至完全化为乌有。

　　如果郑浩天是一位强大的阵图师，那么操控百亿剑光所组成的剑阵，或许能够与之抗衡。若是他已经能够凝练出七千或者是更加强大的凝剑术，那么或许也可以一剑将之劈开。

　　但是，现在的他却显得有些无能为力了。

　　仅仅是一瞬间，所有碰到光罩的剑光顿时全部泯灭，整整千万剑光就此消散。

　　“收……”

　　随着他的一声轻喝，无数剑光化为星星之光遁入了气海之内，就连正在与罡风纠缠着的光明之剑亦不例外。

　　紧接着，血光戟灵体化作了一道红光，一样的消失不见。而梦魇则是环绕在他的身侧，抬头看着天空，似乎是若有所思。

　　“哈哈……”宇风狂笑两声，突然道：“郑浩天，你可想要活命？”

　　郑浩天冷冷的看着他，嘴角微微一撇，嘲弄的道：“你愿意放我离开。”

　　“放你离开自然不行。”宇风沉声道：“你若是想要活命，那就乖乖的束手就擒。”

　　“哦，你的侄儿死于我的手中，他的妖族同伴死于我的手中，你们竟然不想报仇了？”郑浩天饶有兴趣的问道。

　　宇风肃然道：“人死不能复生，只要你能够付出足够的歉意和代价，我们也能够既往不咎。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，道：“什么代价？”

　　“我要你帮我们两人炼制大光明符箓。”宇风双目微亮，顿了顿，又补充道：“还有那张上古符箓。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“原来你们是想要永远囚禁郑某，嘿嘿，真是痴心妄想。”

　　宇风连连摇头，道：“你错了，我们只要你为我们效力百年。而在百年之后，绝对让你恢复自由之身。”

　　他说这句话的时候，心中却是暗自发狠。

　　若是有了这位前途无量的符道大师全力协助，那么百年之后，他们两个肯定都已经进阶大灵者了。

　　那时候，区区一个郑浩天，还不是要杀就杀，要刮就刮么。

　　郑浩天放声长笑，道：“宇风，你们若是想要得到大光明符箓，那么郑某有一个提议。”

　　宇风沉声道：“你说。”

　　“只要你们两个愿意为我的奴仆，那么郑某会好心赐予尔等几张大光明符箓的。”郑浩天双手环抱，笑眯眯的说道。

　　宇风和杰咔的脸色微变，他们的眼眸中杀机凌厉。

　　“好，既然你不识抬举，那就死吧。”杰咔狠狠的叫了一句，他大手一挥，那光罩收拢碾压的速度顿时更快了几分。

　　郑浩天收起了笑容，伸手掏出了一个圆筒，轻轻的抛了上去。

　　当圆筒来到了他的头顶上之时，顿时爆裂开来。一股子汹涌澎湃的力量狂涌而出，并且以他为中心向着四周扩散了开去。

　　千诛空锁大阵，同样是出于严景一器道大灵者之手的精品大阵，在这一刻被他激发了出来。

　　“阵图？”杰咔惊异的叫了起来，道：“这小子还真是身家丰厚，连这种精致的阵图都能够随身携带。”

　　宇风的脸色微变，道：“杰咔兄，他的这副阵图威能如何。”

　　“你放心。”杰咔冷笑一声，道：“我所操控的阵图乃是妖族宗师大能亲手炼制。哼，我看他的这副阵图虽然气息强大，但最多也就是出于人族大灵者之手，又如何能够与我的阵图抗衡。”

　　宇风这才舒了一口气，只是不知为何，当他看到这个阵图出现之时，心中却还是突兀的生出了一种不祥之兆。

　　“轰隆隆……”

　　随着外界光罩不断的叠加挤压变小，所形成的压力就愈发的巨大，而弥漫在空间中的气息也就愈发的压抑了。

　　终于，在杰咔和宇风的注目下，这一片收缩着的光罩狠狠的碾压在了郑浩天所释放出来的阵图之上。

　　一道道刺耳响亮的声音爆发了出来，当两座阵图接触的那一瞬间，两股同样巨大的力量开始了最直接的正面碰撞。

　　“噼哩啪啦……”

　　一阵阵电闪雷鸣之后，郑浩天所释放的阵图明显不支，在强大外力的挤压之下，它的抵抗从势均力敌，到逐渐松懈，终于缓缓的开始塌陷了下去。

　　“呼……”

　　宇风长长的松了一口气，至此，他那提起来的心才算是真正的放了下来。

　　阵图之威，乃是集天地之力而为。

　　虽说杰咔所操控的阵图还达不到那些超级大门派或者是超级大种族用来守护山门的超级大阵，但是其威能也已经是非同小可了。

　　这股威力，并不是什么普通阵图可以比拟。

　　不过，郑浩天手中的这个阵图也已经是相当的了不起了。一个能够随身携带的小阵图竟然能够支撑那么长的时间，还真是让人有些出乎意外。

　　然而，就在他们两个刚刚松了那口气之时，就听到阵图中心处传来了一道寒冷若冰的声音。

　　“给我，吞……”

　　顿时，从郑浩天所释放的阵图中心处荡起了一个小小的黑色漩涡。

　　这个小漩涡最初之时并不大，仅仅是一个小指头而已，但是它的扩张速度却是无以伦比。仿佛是一眨眼间，就已经变得巴掌大小，而再下一刻看过去，它甚至于变成了锅盖，变成了脸盆，变成了一片汪洋之海……

　　黑色，一片最浓郁的，没有任何其它色彩的黑顿时展现在众人的面前。

　　它就像是一张巨大的嘴巴，将所有的一切都贪婪的吞了进去。

　　外面的光罩正在不停的坍塌挤压，这个速度因为受到了郑浩天所释放的阵图抵抗而变得有些缓慢了。但是，当这个黑色漩涡出现的那一刻，它的速度顿时变得猛烈了百倍之多。大量的灵力毫不留情的涌入了黑色之中，那种前赴后继的气势甚至于比最初还要强烈几分。

　　而随着巨大灵力的涌入，那一片黑色就愈发的壮观，它变得越来越大，竟然是反向的要将整座光罩都吞噬进去。

　　杰咔和宇风膛目结舌的看着这一幕，他们怎么也未曾想过，竟然会发生这般不可思议的变化。

　　郑浩天，这个刚刚晋升灵体没多久的小子，身上竟然拥有那么多层出不穷的宝物，哪怕是宗师真人所炼制的阵图都能够被他破解，甚至于是反向吞噬。

　　“不好……”杰咔惨哼一声，双手连续的转动，摆出了不同的姿势。随着他的姿势变动，远处的光罩顿时停止了继续压缩，反面向着外部扩散了起来。

　　然而，如果在那处小黑点刚刚泛起的一刻杰咔这样做或许还能够挽救回来。但是此时的黑色漩涡已经扩散到了能够与光罩抗衡的地步，那种疯狂而不可思议的吸力更是达到了难以想象的程度，此时再想要脱身而出，已经是千难万难了。

　　“呼，呼，呼……”

　　巨大的呼啸声在虚空中如同爆炸般的响了起来。

　　光罩不停的向后退缩，但是在它们的身后，却像是有着一根无形的绳子将它们拴住牵引似的，让它们无法退开半步。

　　而中心处的黑色却依旧是在不停的扩张着，它贪婪而永无止尽的吸纳着这些庞大的力量。

　　黑色中心，杰咔和宇风无法看到的地方，郑浩天盘膝而坐，将一缕缕奇异的力量打入了千诛空锁大阵之内。

　　大黑暗吞噬符箓虽然拥有着恐怖的威能，但是它有一个致命的弱点，那就是不能够吞噬超过极限的力量。

　　幸好郑浩天已经将它与千诛空锁大阵连为了一体，所以在吞噬之后，那些转化而来的力量都流入了阵图之内。

　　此时，千诛空锁大阵之中正散发着星星点点之光，在这些光芒的刺激之下，整个大阵已经发生了脱胎换骨般的巨大变化。

　　只是，郑浩天已经感觉到了，这种变化达到了一个极限，若是再让力量无止境的增长下去，怕是整个阵图都会彻底爆裂。

　　他轻叹一口气，将大黑暗吞噬符箓的威能收敛了起来。

　　阵图之外，杰咔的脸色惨白而再无一丝血色。他竭力的操控着光罩想要远离黑色，但始终都是无能为力。霍然间，他发现那黑色的吸力似乎是有所衰减，心中大喜之下立即竭力收取。

　　顿时，那一片不断压缩的光罩以无比狼狈的方式脱离了黑色气流的吞噬和吸收区域，并且向着外界狼狈逃窜。

　　当它们达到了一个高度之后，骤然凝缩为一点，化作了一个圆筒遁入了杰咔的手中。

　　此时，整个天地间都被一片黑色所笼罩，它散发着神秘、危险而庄严的恐怖气息，压得两位七星灵者难以喘息……


第四百九十二章 诛杀狼妖

　　“哇……”

　　看着手中威能大损的阵图，杰咔忍不住一口鲜血喷了出来。

　　这可是妖族大能亲手炼制的宝物，如今却差点儿毁在了他的手中。一想到那位大能的恐怖实力和手段，杰咔就有着一种不寒而栗的感觉。

　　这一次的受损之大，远超他的想象。纵然是将郑浩天抽筋剥皮，也难以弥补了。

　　远处，那一片黑色在滞留原地翻腾了半响之后，非但没有扩散开来，反而是缓慢的收拢了起来。

　　当黑色完全消散之后，郑浩天双手背负立于原地。

　　宇风和杰咔互视一眼，都闪过了一丝不解之色。

　　此子刚刚激发的阵图拥有着神秘莫测的威能，竟然将妖族阵图的力量生生的吸收了大半。可是郑浩天既然拥有如此强大的阵图，又为何弃而不用呢。

　　眼眸中精芒一闪，杰咔道：“我知道了，他的这个阵图有缺陷，已经无法动用了。”

　　郑浩天心中暗自吃惊，杰咔对于阵图的了解果然透彻，竟然猜中了真相。

　　在吸纳了海量的力量之后，千诛空锁大阵正在发生蜕变，在这个过程中，确实是无法再度激发了。

　　不过，只要大阵将庞大的力量顺利化解吸纳，那么其威能必将有着巨大的提升。只怕严景一大师在炼制这套阵图之时，也从未想过竟然会有着如此变化。

　　“浩天，你答应过我的。”霍然间，郑浩天的脑海中响起了梦魇的声音。

　　“什么？”

　　“那个老头，我要他的力量。”梦魇气呼呼的叫道。

　　郑浩天心中微动，在第一次与宇风相遇之时，梦魇就曾经提过了类似的要求，而此时再度提及，可见他确实是极其渴望了。

　　“放心，我不会放过他们的。”郑浩天轻喝一声，他深深的吸着气，大量的灵力顿时从四面八方向着他的身体狂涌而来。

　　随后，他的额头上缓缓的开启了，一只透着诡异和神秘的竖眼突兀的裂了开来。

　　鱼人之眼、金刚之眼，大鹏鸟之眼……

　　这三者都是天地二十四圣之列，当三者所拥有的某种力量凝聚在一起的时候，所能够爆发出来的威能顿时达到了一种不可思议的地步。

　　“轰……”

　　粗大的光柱从郑浩天的竖目中激射了出来，这一道光在飞行的途中不断的吸纳着力量，它们变的更大更粗更加强悍。

　　宇风的脸色陡然一变，他心中泛起了强烈的无法形容的恐怖感觉。

　　迅速的转过了目光，他顿时看到了眼前一道巨大光柱笔直的冲了过来。

　　“呔……”

　　在这一刻，他暴喝一声，黑熊的身躯在瞬间更加庞大了一些，同时双拳高举交叉挡在了胸前。

　　他有着一种强烈的预感，这种光他躲不过，也躲不开，唯一的办法就是以力硬抗。

　　“轰……”

　　巨大的光柱重重的轰击在宇风的双臂之上，他那双曾经斩杀过无数强者的双臂陡然碎裂开来。

　　无论是那由器道大师亲手打造的战甲，仰或是强悍的不可一世的身躯，都无法阻挡这道光柱的攻击。

　　“轰……”

　　第二道巨响紧接着响了起来，这道光柱在轰裂了他的双臂之后继续前进，重重的击打在他的胸口之上。

　　顿时，在黑熊的胸膛前上出现了一个拳头大小的洞口。

　　只是，经过了黑熊双臂的抵抗和战甲的防御，这光柱的最后一击并没有将它的胸口洞穿，而仅仅是露出了深可见骨的巨大伤口，但那泊泊而流的鲜血却将他旺盛的生命力量快速带走。

　　“啊……”

　　宇风发出了一道凄厉的惨叫声，从他的身上再度亮起了一团光芒，第二张大光明圣灵符箓已经被他毫不犹豫的使用了出来。

　　不过，这一次他的伤势太重，虽然动用了这最后的底牌，但也仅仅是止住了身上的鲜血，而未能够让伤口立时愈合，更不用说什么断肢重生了。

　　双脚一跺，宇风和杰咔几乎同时跳了起来，朝着不同的方向逃窜而去。

　　郑浩天轻哼一声，道：“梦魇、血光戟灵体、大鹏鸟灵体给你，杀了他。”

　　话音未落，他已经朝着杰咔逃窜的方向笔直追了过去。

　　虽然这两个都是七星强者，但是如今的宇风已经是强弩之末了。一身的实力在双臂俱残的情况下能够发挥出十之三四就已经是了不起的事情。让梦魇带着血光戟灵体和大鹏鸟灵体去追杀，绝对是绰绰有余。

　　梦魇欢快的应了一声，身形一晃间已经跳到了大鹏鸟的背上，朝着宇风追了过去。

　　……

　　空间撕裂，合拢，再度撕裂，合拢……

　　人影闪动之间，郑浩天已经从中追了出来。看着前方越来越近的那头巨狼身影，他的脸上露出了一丝冷酷的笑容。

　　既然想要杀我，那么……就用你的生命为代价来弥补你的过错吧。

　　眼前的空间突兀的变得丰富多彩了起来，郑浩天隐隐约约的把握到了一丝空间力量运行的轨迹。

　　符道既天道，自从他在符道大比之后悟通了这个道理之后，在平日里对于各种力量运用之时就不停的与自己在符道之上的修炼相互印证。

　　正如此时，或许是因为多次连续撕裂空间的缘故，所以他感应到了空间的力量，而更让他感到不可思议的是，这股力量竟然让他有着一种相当熟悉的感觉。

　　这似乎与大光明涅槃符箓有着一丝相连相通之处。

　　就这样，随着他用符箓不断的印证和探索，撕裂空间的速度也就愈发的快了起来，而前方那头七星狼妖的身形更是近在咫尺。

　　“你逃不掉了，停下来吧。”

　　郑浩天轻笑一声，终于将真气输入到了双腿之上。

　　顿时，从他的腿上亮起了巨大的金色光芒，这片光芒在出现的那一瞬间就已经笔直的穿透了虚空，仿佛是延伸至无限的天边。

　　而在这一条通天大道的尽头处，郑浩天所化的金刚变身手持苍龙禅杖迎头砸下。

　　“吼……”

　　杰咔陡然怒吼了一声，他终于明白，无论如何都不可能摆脱身后这个可怖的追兵了。

　　他转身，身形不停的晃动着，竟然在间不容发之际贴着苍龙禅杖闪了过去。同时，他的双手前伸，那锐利的指甲骤然弹了出来，在虚空中划过了十道诡异的弧线，向着郑浩天抓了过去。

　　“杀。”

　　杰咔的吼声伴随着他凌厉的狼爪生生的抓入了郑浩天的胸腹之间。

　　然而，就在这一刻，他的脸上却闪过了一丝惊恐之色。

　　因为他突兀的发现，自己所抓着的并不是一个真人，而仅仅是一具灵体而已。

　　身后奇异的破空声骤然响起，杰咔竭力的闪动着身躯，想要躲避开来。但是，他的所有努力都是白费，就在他的身体刚刚开始移动之时，一根粗大的禅杖已经是重重的敲在了他的背心之上。

　　“轰……”

　　杰咔的口中狂喷鲜血，背心上的战甲被生生的敲出了一个大洞。

　　而郑浩天的攻击并没有就此罢手，在无穷灵力的沸腾之下，充斥着强大威能的光明巨剑从战甲破损处疾刺而入，深深的插入了杰咔的身体之内。

　　杰咔痛苦的咆哮着，他的双目由绿转红，背心处的肌肉疯狂的膨胀着，竟然生生的将刺入体内的巨剑弹了出去。

　　人影一闪，郑浩天已经是鬼魅般的出现在了杰咔的身后，在他年轻的脸上闪过了一丝遗憾之色。

　　凝剑术的威力虽然巨大，但是凝练的剑光越多，其吸引到的天地灵力也就越庞大，准备的时间也就越多。

　　刚才的机会转瞬即过，郑浩天在一瞬间仅仅是做到了千剑合一而已。

　　虽然这一杖一剑已经带给了他巨大的伤害，但这种伤势远不能致命。若是刚才的那一剑是五千剑合一的话，估计此时这头老狼已经只剩下躺着喘气的份儿了。

　　不过，郑浩天并不气馁，他双手一挥，无穷的剑光狂涌而出，已经将杰咔彻底的围困住了。

　　在那无穷的剑光之中，郑浩天以金刚之身硬撼七星老妖，在他的身上不停的闪烁着乳白色的光明之力。

　　大光明圣灵符箓仿若是不要钱的在身上亮了起来，每当一张光明符箓的力量衰弱之时，就会及时的补上一张，让他始终都处于最巅峰的状态之中。非但如此，天上的百亿剑海，乃至于五千合一的巨剑亦是毫不留情的劈砍而下。

　　虽然万剑决无法给予对方致命一击，但却也能够让杰咔手忙脚乱，疲于招架。

　　只是，杰咔毕竟是一位七星狼妖，其实力底蕴之深厚远非郑浩天以前所遇到的那些灵者能够比拟。

　　整整数个时辰的拼命搏杀之后，杰咔方才筋疲力尽，他声竭力撕的狂吼一声，在这道吼声中充斥着强烈的不甘味道。

　　若是在我的手中也有着如此许多的大光明符箓，那么今日又岂知鹿死谁手……

　　杰咔抬头，用着充满了怨毒的眼神看着郑浩天，随后，他抬起了手臂，狠狠的一爪子拍在了自己的天灵盖之上。

　　此妖性烈如火，自知此番必死无疑，所以选择自行了断，而不愿意亡命于异族之手。

　　下一刻，虚空中鲜血四溅，整颗狼头就像是碎裂的西瓜般崩开了。

　　这位强大的七星狼妖在临死之时，宁肯自碎天灵，也不愿让人辨识出自己的真面目。


第四百九十三章 失踪

　　郑浩天身形一晃，终于停了下来。他微微的喘了一口气，能够顺利搏杀这位七星灵者绝不轻松。

　　或许他灵体双修的实力略胜一筹，但是杰咔的耐性之悠长，却是骇人听闻。如果不是有着大量的光明符箓为后盾，能够将对方慢慢磨死的话，他纵然能够击杀对方，但也要付出一些惨痛的代价。

　　嘴角微微的扯出了一丝笑意，他对于自己的战绩还是相当满意的。

　　七星，这样的星阶在所有灵者之中已经算是相当强大的了。但就算是这样的人物，也同样命殒在他的手中。

　　虽说今日一战也有着极大取巧的地方，那大量光明符箓才是最终能够获胜的关键。但胜利就是胜利，能够将一位七星灵者斩杀的战绩，若是宣扬了出去，绝对是骇人听闻的。

　　微微的沉吟了一下，郑浩天伸手一挥，将杰咔身上的一些宝物都取了过来。

　　这头狼妖在走投无路之时自行了断，将脑袋瓜子敲碎，摆明了不想有人认出他的身份。不过，就算他不这样做，郑浩天也没有丝毫想要炫耀的意思。

　　屈指一弹，五股黑色气体顿时从温养葫内涌现出来。

　　这是五头强大的天魔王，它们在吞噬了数位强者的尸体之后陷入了沉睡之中。但经过了近两月的时间消化吸收，已经让它们清醒了过来，并且在实力上大大的前进了一步。

　　此时，稍稍的感应了一下它们的力量，竟然都已经拥有了三星巅峰左右的实力。而其中一头类人型的天魔更是得天独厚，其气息之强大更是不逊色于普通四星灵者了。

　　它们一旦出现，所有的眼眸顿时死死的盯在了杰咔的尸身之上。

　　天魔，在尚未晋升魔王化形之前，对于强者的尸体并不会感兴趣。但是，当它们晋升魔王，拥有了属于自己的实体化形之后，那么对于一切蕴含了庞大灵力的物体就都是来者不拒了。

　　因为它们是唯一可以通过这种方式来进行实力提升的特殊种族。

　　轻轻的叹了一口气，郑浩天微微点头，五头天魔王兴奋的狂嚎一声，顿时扑了上去。

　　短短一刻钟之后，除了一份有着星星标记的狼皮之外，杰咔已经从这个世界中彻底的消失了。

　　将星星标记在自己的手背上轻轻一触，那里的星记顿时亮了起来。

　　郑浩天如今只不过是一位四星灵者罢了，但是他竟然使用七星灵者的标记来提升自己的星阶。若是让其他人知晓，肯定会在大骂之余感到万分惋惜的。

　　掂了掂手中的一个圆筒，这是从杰咔身上找到的妖族营地阵图。

　　这个阵图的力量相当强悍，比他手中的那个不完全的水光罩要强大百倍。纵然是被大黑暗吞噬符箓吸收了大量的力量，但依旧不是水光罩能够企及的。

　　只是，郑浩天却没有丝毫想要继续的打算。

　　在战斗中，他隐约的听到，杰咔说过此物乃是某一位妖族大能所炼。若是他收藏了起来，那么日后或许会有些麻烦。

　　既然如此，不如将此物彻底的融入千诛空锁大阵之内吧。

　　经过了大黑暗吞噬符箓的转化之后，就算那位妖族大能再厉害十倍，也休想再看出丝毫端倪了。

　　将此物收了起来，郑浩天伸手一划，面前的空间顿时撕裂，他身形闪动间，已经是遁入其中。

　　回返之路明显比追击杰咔之时快了百倍，在撕裂空间穿梭和通天套装的相互配合之下，郑浩天仅用了数个时辰就已经逐渐靠近了梦魇。

　　只是，在感应到了梦魇的方位之时，他的心中却是一片狐疑。

　　梦魇他们似乎已经在某一个地方停留了许久。

　　发生这种情况，应该是他们已经将宇风击杀，所以才会停止追击。但是，他们为何在那里停留而不过来与自己汇合呢？

　　莫非他们出了什么变故不成……

　　一念及此，郑浩天撕裂空间的速度就愈发的快了几分。

　　终于，眼前一亮，当他再度从空间中出来之时，已经看到了梦魇、血光戟灵体和大鹏鸟灵体了。

　　这三个家伙停留在一片山谷之内，梦魇的身上黑气缭绕，在浓郁的黑气之中有着无数锁链伸缩吞吐，形成了一个足以令小儿止啼的恐怖模样。

　　而大鹏鸟灵体则是盘旋在高空处，那一双锐利的大鹏鸟之目时时刻刻的关注着四周，任何细微的变化都休想瞒得过它的眼神。

　　至于血光戟灵体更是夸张，它的身形一闪一闪，在这一片区域内来回晃动着。

　　若是其他人看见，或许会以为这家伙发疯了。但郑浩天却知道，这是它已经将空间力量发挥到了极致，只要在这一片区域内的空间有任何的异常波动，都绝对无法瞒得过它的感应。

　　眉头微微一皱，一见到这个架势，郑浩天的心中就有些明了。

　　“梦魇，你们追丢了？”

　　梦魇那隐匿在黑暗之中的脸庞罕得一见的红了一下，道：“这个老家伙太狡猾了，也不知道施展了什么手段，竟然让我们都无法找到。”

　　郑浩天心中诧异，笑道：“你们三个联手，竟然连一个身受重伤的家伙都能够追丢……那老家伙确实有几分本事。”

　　在他们三个之中，大鹏鸟的速度那就无需赘述了，远古天禽类速度第一的称号绝对不是白给的。

　　血光戟灵体对于空间力量有着一种特殊的敏锐感觉和理解，若是在空间隐匿和移动方面来说，哪怕是郑浩天和梦魇亦是远有不及。

　　再加上擅长精神力量攻击和布置无穷幻境的梦魇。

　　他们三个联手，莫说是宇风已经身受重伤，哪怕是一个完好无损的七星灵者亦是难以抵抗。

　　然而，就算是这样的强力组合，最终却还是把人给追丢了，这简直就是不可思议的事情。

　　梦魇怒哼一声，道：“浩天，我敢肯定，这个老家伙十有八九还在一片区域之内。”

　　郑浩天诧异的道：“你是如何肯定的？”

　　“我们在老家伙的背后一路追杀，当他撕裂空间来到此地之后就陡然失去了踪迹。”梦魇沉声道：“血光戟灵体对于空间力量的掌控你也知道，若是他继续撕裂空间，那么引起的空间波动绝对瞒不过它。而大鹏鸟高飞天际，更是能够观察到千里内的风吹草动。除非他能够在不破开空间的情况下瞬间飞离千里之外，否则断没有消失的道理。”他的声音冷冰冰的带着一丝嘲笑：“若是这老家伙真的有此能耐，那么我们见了他怕是早就落荒而逃，而并不是衔尾追杀了。”

　　郑浩天缓缓的点着头，道：“你们在这里找了多久，难道一点儿踪迹也没有么？”

　　梦魇苦恼的道：“已经有大半天了，但确实是毫无头绪。”他狠狠的一跺脚，身上的黑气一阵翻涌，就像是他的怒火一般：“我怀疑这家伙的身上有什么秘宝，能够掩饰行藏，就连我释放了黑暗之力也没有探查出任何踪迹。”

　　郑浩天心中微动，道：“你怎么知道？”

　　“我在九幽营地之内初见他之时，就能够感受到他身上有一种我需要的力量。”梦魇毫不犹豫的道：“但是这一次相见，他戴上了面具之后，那种感觉就消失了。直至他露出了真面目，我才再度感受到了那种力量。哼，他一定有着某种方法，能够将他的气息、行踪乃至于一切都隐匿起来。”

　　郑浩天的眼神微微一凝，他的口中低吟了几句，脑海中骤然闪过了一个念头。

　　“梦魇，你还记得吴云么。”

　　“当然，那个想要谋财害命，最终却被你所杀的家伙。”

　　“不错，他想要用大光明金手指符箓来交换我手中的通天套装。那时候，我就在猜想在他的身上肯定也有着一件通天套装，但是在斩杀了他之后，却是一无所获。嘿嘿……”郑浩天冷笑一声，道：“我想现在我已经知道第三件通天套装在哪里了。”

　　梦魇的眼睛一眨，以他的聪慧，自然能够听出这句话所隐藏的意思。

　　“你能够找到他么？”

　　“我不能。”郑浩天瞅了眼面带失望之色的梦魇，嘿然笑道：“但是它们可以。”

　　他的话声刚落，双腿立即亮了起来。

　　一片金黄色的光芒从中绽放了出来，瞬间就已经将整片区域都照亮了。

　　郑浩天双目微眯，他静静的感应着。

　　通天套装是由不同的部件组成的一整套神兵，虽然每一个部件都不尽相同。但若是都在某一片区域之内，那么只要任意激发出其中一个的威能，就必将能够感应到附近存在的另外的通天套装。

　　这一点在以前他并不清楚，可是当他拥有了两件通天套装，并且经过了多次的尝试之后，才得到这个规律的。

　　光芒迅快的扩散了出去，就像是红日初升般，给整片大地都带来了温热的光。

　　豁然，郑浩天的脸上露出了一抹冷然的笑意，他轻哼一声，身形一晃，已经向着山谷内的一颗小矮树冲了过去。并且高举双腿，狠狠的踹在其上。

　　而就在这一刻，那颗小矮树竟然也释放着与通天套装同一种色彩的光辉。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声仿若是雷霆般的响了起来，那颗小矮树就像是被万斤巨锤击中，向着远方飞逝而去。


第四百九十四章 未来片段

　　“通天套装……你竟然有通天套装。”

　　身在半空中的小矮树陡然变成了宇风，他难以置信的看着郑浩天，疯狂的暴喝着。

　　只是，此时的宇风已经再也没有了先前一代强者的模样，他早就是变得狼狈不堪了。

　　他的手臂自肘之下尽数消失，虽然已经没有了什么鲜血狂涌的迹象，但是那张再无一丝血色的脸庞却将他此刻的状态表露无疑了。

　　“哼。”郑浩天轻哼一声，道：“宇风，令徒正是因为见到了郑某身上的通天套装，所以才会在外设伏，想要杀我取宝。但是，嘿嘿，他只是没有想到，非但没有成功，反而将你们师徒两人的性命都赔了进去。”

　　虽然此时宇风尚未身死，但是只要看看他那穷途末路的模样，任何人都知道他已经是再无生理了。

　　宇风死死的盯着郑浩天，到了此刻，他终于有些相信了对方的话。

　　自己对于通天套装可是有着一种近乎于病态般的渴求，而这种态度吴云自然是心知肚明。为了这件宝物，他无论做出何等疯狂的事情似乎都不足为奇。

　　长长的叹了一口气，宇风苦笑道：“想不到，竟然是因为我的喜好而害了云儿。”

　　郑浩天默默的看着，在他的心中并没有什么怜悯，只是有着一丝心悸和感慨。

　　弱肉强食，强存弱亡。

　　哪怕是七星灵者，在这个恐怖的战场中一旦落败，等待他们的亦将是死亡的结局。

　　为了一件宝物，双方发生最激烈的冲突，这绝不是什么稀奇的事情。但是当一代强者因此而陨落之时，却往往能够带给人巨大的冲击。

　　郑浩天在心中暗自立誓，他绝对不能成为失败者……

　　宇风叹了半响，眼神陡然一凝。身上的气息立即变得凶戾了起来：“郑浩天，老夫可以死，但也绝不会让你好过……”

　　他的身躯立即开始膨胀了起来，而且笔直的朝着郑浩天冲了过去。

　　黑熊变身又一次的出现，背心上更是冒起了无数藤条，向着郑浩天缠绕而来，似乎是来自于九幽之地的魔手，想要抓住他同赴黄泉。

　　郑浩天的脸色微冷，他身形一晃，顿时后退而去，但是在他站立的地方却是陡然冒出了浓密的黑色烟雾。

　　如果是平时，宇风或许还会犹豫一下，但如今他已经是连性命都不要了，就更不会在乎区区黑雾。

　　下一刻，他已经是悍不畏死的冲入其中。

　　不过，就在这一刻，他的速度却是陡然间慢了下来。他环目望着四周，那里的黑色似乎发生了微妙的变化，所有的场景都开始倒退了起来。

　　这，并不仅仅是空间场景的倒退，哪怕是时间场景都在同步后退。

　　他仿佛是回到了幼年之时，从拜师学艺，一点点的展露出了卓越的修行天赋，并且成功晋升灵者，在机缘巧合之下引发了某种特殊能力，并且获得了一件神奇植物。

　　他的一生机遇在这一刻如同走马观花般的闪现而过，哪怕是一些已经逐渐淡忘了的记忆，似乎也在这一刻清晰的回想了起来。

　　只是，这种记忆相当的奇怪。越是久远的，就愈发的清晰，而越是靠近的，就越发的模糊。

　　也不知道过了多久，宇风的双目终于缓缓的闭了下来，一缕肉眼难见的奇异力量从他的身体内飞遁而出，没入了那一片恐怖的黑色之中。

　　郑浩天远远的站着，他已经将大鹏鸟灵体和血光戟灵体收了起来。

　　这一战，他接连损失了狂暴熊王和金刚两大灵体，最终甚至于是动用了压箱底的绝技三目神功方才将宇风击成重伤。

　　但是，这一切都是值得了。

　　只要再给他一段时间，两大灵体肯定能够完全恢复，而这一次的收获也肯定不会太少。

　　“咚……”

　　宇风的身体重重的跌倒在地，虽然他的胸膛还有着一丝起伏，但是郑浩天却已经可以肯定，他的生命早已远离了他的身躯。

　　“梦魇，怎么样了？”郑浩天沉声问道。

　　梦魇早就千叮万嘱，要吞噬宇风的灵魂和精神力量，并且声明在这些力量中有他所需要的东西。

　　所以，当梦魇得偿心愿之后，郑浩天亦是忍不住好奇的询问了起来。

　　梦魇抖动着黑色的身躯，那一道道由纯粹黑暗力量所凝练而成的锁链吞吐不定，就像是无数条巨蟒隐匿在黑暗中吐信一般的透着无比的恐惧。

　　半响之后，梦魇的声音缓缓的响了起来：“他的力量，我已经吸收了，你想要看看么？”

　　“当然。”郑浩天毫不犹豫的说道。

　　“好，你看吧。”

　　陡然间，郑浩天面前的黑色扩大了起来，它们竟然是笼罩了数十丈左右的空间，将这一片空间尽数笼罩于黑夜之中。

　　郑浩天并不恐慌，这样的情况他见识的多了。

　　只是，接下去的变化就让他大出意外，并且膛目结舌了起来。

　　一座奇异的，造型古朴的宫殿陡然出现在黑色之中。

　　这座宫殿巨大无比，绵延的坐落在一座山脉之上，而在宫殿内外，则是有着数十种不同的生物守卫和进出着。

　　虽然郑浩天对于这些生物的来历大半不知，但是却已经隐隐的可以感受到了他们那强悍的气息。

　　这些生物的实力纵然不如自己，但是起码也拥有着三星以上灵者的修为。

　　能够将那么多强者汇聚在一起，这是多么骇人听闻的一件事……

　　景色不停的变幻着，当进入了宫殿之内，他更是看到了两个高大的身影。

　　这两个身影之上透着浓烈而强大的气势，在他们的面前，纵然是那些起码三星的灵者们亦是不敢有丝毫的放肆，而是以一种近乎于阿谀的态度恭维着。

　　豁然，一人高声道：“符箓，那张符箓的炼制者找到了么？”

　　“大人，符箓的炼制者躲藏在九幽营地之内，我们无法进入其中，只能够通过内应探索大致的消息，所以迄今为止还没有找到。”

　　“笨蛋，真是一群笨蛋，若是因为你们的怠慢而耽搁了大人的事情，我就要将你们全部灭杀……”愤怒的咆哮声狂吼了起来，那巨大的声音甚至于让整个宫殿都在为之震动。

　　“是……”

　　所有的灵者们都是匍匐下了身体，他们的身体嗦嗦发抖，似乎是十分敬畏着这位狂吼的强者。

　　“不要生气，为了大人的事情，我们就算多花一点儿时间也不算什么……”

　　又是一道阴柔的声音弱弱的响了起来，虽然这道声音并不响亮动人，但是夹杂在那犹如雷霆般的狂吼之中却丝毫也没有被遮掩下去。

　　“我等不及了，我要立即将符箓献给大人。”

　　“那是九幽营地，你想要去闯么？”

　　“……”

　　“那你说怎么办。”

　　“既然我们进不去，那就将他引出来吧……”阴柔的声音信心十足的说着。

　　眼前的场景陡然间又是一换。

　　那处巨大的宫殿已经消失了，取而代之的则是一片荒芜的沙漠。

　　但是，在这片沙漠中却有着两股力量正在毫不留情的搏杀着。

　　其中的一方竟然就是他刚刚见到的宫殿中的众多强者们，而另一方他却更加熟悉，因为那就是他自己。

　　只是此时的他已经有些狼狈，而且一副即将力尽不支的模样。

　　“哈哈哈……”

　　两道巨大的狂笑声中，那两位宫殿内最强大的存在分别降临，他们手持不同的神兵，向着他狠狠的抓了过来。

　　“呼……”

　　郑浩天的身体一个激灵，终于从那如同幻境一般的感觉中清醒了过来。

　　虽然他没有看到最后的结果，但是却清晰的感应到了那两个强者的气息。所以他知道，若是在那种状态下遇到了他们，那么唯一的结果就是束手就擒了。

　　摇了摇头，郑浩天颇有些恼怒的道：“梦魇，你在创造什么该死的幻境？”

　　能够让他有着如此清晰感应的，也唯有梦魇的力量了。只是，郑浩天却想不通，这家伙为何没事干玩这些东西了。

　　“这些并不全是幻境。”梦魇的声音幽幽的响了起来。

　　不知道是否错觉的关系，郑浩天总有些觉得，梦魇的声音中透着一种无法形容的疲惫。

　　“不是幻境，那是什么？”

　　“那是未来的某个片段。”

　　“未来……”

　　郑浩天的脸色微变，他记得九幽真人曾经说过，梦魇其实有着看透未来的潜力。只是，想要激发出这种潜力并不容易。

　　“你已经可以看透未来了？”他惊喜交加的说道。

　　“还没有。”梦魇缓缓的道：“未来，是一种不可捉摸的未知，我并不能获悉未来的真相。”

　　“那么……”郑浩天的眉头微皱，道：“刚才的那些东西是什么？”

　　“那是一点儿未来片段，是与你我有关的危机片段。”

　　“你是如何看到的。”

　　“在宇风的精神力量中有着一种奇异的力量，这种力量和时空相当的密切。所以，我在吞噬之后也就稍稍的掌控了一点时空。”梦魇解释道：“不过，现在的我对于这种力量的运用并不成熟，所以无法给你太大的帮助，只能够看到一点儿与你有关的破碎片段。”

　　郑浩天缓缓的点着头，他的脸色顿时凝重了起来。

　　“哼，既然是与我有关，那就是有人想要打我的主意了。嘿嘿，我倒是想要看看，究竟是哪股势力有这样的兴趣。”


第四百九十五章 法器？

　　“你要小心，那两个人非比寻常，他们的实力只怕已经能够与大灵者相比了。而且，在他们的身后还有着一位大人，这位大人既然能够让两位大灵者忠心追随，只怕是……”梦魇的声音继续的在郑浩天的耳边回荡着。

　　他虽然没有说出来，但郑浩天却已经明白。

　　能够让两位大灵者心甘情愿称为大人的，怕是也唯有宗师级别的强者了。

　　一念及此，他的眉头就隐隐的皱了起来。

　　宗师，这对于任何人来说，都是一个不容忽视，或者说是需要仰视的名词。

　　郑浩天虽然是天纵奇才，但他却从未狂妄到以为自己能够在宗师的手下还可以全身而退。

　　轻叹了一声，郑浩天道：“梦魇，幸好你获得了这种能力，否则……”

　　一想到在那些片段中，自己即将力竭之时却遇到了两位大灵者夹击的场景，他就有些不寒而栗了。

　　那两位联手的实力，绝对不是宇风和杰咔能够相比的。

　　心中豁然一动，郑浩天道：“他们刚才说过，在人族营地之内竟然还有眼线。哼，真不知道他们是如何派遣探子潜伏进入我们的族群之内。”

　　梦魇沉吟了一下，道：“控制灵魂的手段其实有很多，营地内虽然有着一些防御之法，但是这些防御之法最多也就是找出那些伪装的异族强者罢了，想要找到被灵魂控制的人类。嘿嘿，除非是我晋升为魔神，否则罕有人能够察觉。”

　　郑浩天缓缓点头，将这个念头抛开，伸手一挥，身周剑光飞舞，瞬间就已经在地面下挖掘出了一个大坑。

　　将宇风身上有用的东西都取了下来，随后将他的尸身掩埋了。

　　他是一位七星灵者，一身灵力之强大精纯非同小可，若是给五头天魔王吞噬，绝对能够让它们的实力更进一步。

　　可是，郑浩天却并没有以人类尸首豢养天魔的打算，哪怕是想要谋害他的仇人尸首亦是如此。

　　这，是他作为一个人类的底线。

　　轻轻的翻看着宇风身上的物品，郑浩天的目光立即被一个面具所吸引。

　　这张面具正是宇风最初出现之时戴在脸上的东西，而当他摘掉了面具之后，不仅仅露出了真面目，就连身上的气息也发生了巨大的变化。

　　心念一动，腿上的两件通天套装顿时释放出了丝丝毫光，而与之相应的，手中的面具亦是释放出了同样的光芒，并且发出了一道清脆悦耳的颤动声。

　　“叮……”

　　这道声音并不响亮，但是却透着一种无比喜悦的感情。

　　郑浩天和梦魇面面相觑，一人一魔都是心生寒意。

　　他们没有听错吧，在这道响声中竟然包含着某种感情？

　　感情，那可是唯有生命才会具有的东西，可是这个面具怎么看似乎都是一个死物啊。

　　“梦魇，你看看这东西是否有异。”郑浩天沉吟一下，道。

　　梦魇应了一声，身上顿时腾起了无穷黑气，并且将面具裹入其中。然而片刻之后，所有黑气尽数退了下去：“没有，在里面绝对没有宇风残留的神念。”

　　宇风的精神力量和灵魂都已经被梦魇吞噬了，若是在面具上还有他做的手脚，那么绝对瞒不过梦魇的。

　　缓缓的松了一口气，郑浩天双手微微一紧，终于将面具戴在了头上。

　　在他的身上，一股淡淡的乳白色光芒缭绕着。无论是身体，还是精神层面，他都做好了万全的防护。

　　然而，面具并没有产生丝毫的异变，它甚至于没有任何的变化，除了与其余两件通天套装的物件遥相呼应之外，就没有半点儿的反应了。

　　郑浩天愣了半响，放出了一缕神念探入其中。

　　瞬间，脸上的面具亮了起来，并且将大量的信息传入了他的神念之中。

　　郑浩天微微的眯起了眼睛，静静的感应着、阅读着这些内容。

　　也不知道过了多久，他长长的吐了一口气，脸上的神情彻底的放松了下来。

　　这个面具果然是通天套装的一部分，而且还是最主要的一个部件。它可以说是整个套装的灵魂，拥有了此物之后，郑浩天可以获得一些意想不到的能力。

　　首先，它具有拟化之能，能够将一个人的身体、外表和气息完全改变。

　　当然，这种改变也是有着一定的限制。它只能将生物的外观模拟成体积相若的存在，而无法将一个人类变成一座巨大山脉。

　　不过，一旦使用了这项能力之后，那么此人就等于是完全改变，将会变成另外一个人或者是另外一件物体。

　　这种拟化的威能极其强大，哪怕是梦魇都无法看出丝毫的破绽。

　　仔细的阅读了这项能力之后，郑浩天的眼眸中不断闪烁着惊喜交加之色。

　　虽然这东西对于战斗力的提升并没有什么帮助，但却是一项非常有用的能力。

　　特别是如今他已然成名，并且在暗中有人算计之时，骤然获得了此物，绝对是让他大喜过望。

　　而且，除了这项能力之外，它还有着一个令郑浩天相当心动的作用。

　　搜寻……

　　它是通天套装之上的一个部件，而且是最重要的中枢部件。

　　只要能够凑齐三件通天套装，那么就可以激发它的搜寻能力。凭借着这项能力，无论其它的通天套装藏在何处，它的主人都可以隐约的感应到具体的方位。

　　当然，感应到是一件事情，能否找到就又是一件事情了。

　　一缕神念同时蔓延了出去，进入了三件通天套装之内。神念就像是一个网络，在瞬间就将三个套装部件串联在一起。

　　于是，一股股奇异的力量彼此传递着，三个部件隐隐的产生了某种不可思议的共鸣力量。

　　随后，郑浩天感应到了，在遥远的不同方向，他似乎都察觉到了类似的力量。

　　一、二、三、四……

　　一共有四股力量，分别在不同的地方与之产生了共鸣。当然，这种共鸣并没有任何的外在表现，甚至于连虚空中的灵力波动都没有。

　　但郑浩天却是实实在在的感应到了。

　　还有四个部件，若是想要凑齐这个套装，那么就还有四个部件。

　　缓缓的收回了神念，郑浩天的脸色颇有些怪异。因为就在刚才串联的那一刻，他感应到了，在这些共鸣的力量之中，竟然产生了一种渴望的感觉。

　　这种感觉甚至于让他怀疑，这个通天套装究竟是否一个拥有着感情的生命。

　　“法器。”霍然间，梦魇瞪圆了眼睛，惊呼了起来。

　　“什么？”

　　“我知道那些宗师真人们为何会对通天套装如此感兴趣了。”梦魇饶有兴趣的道：“或许，这东西是一个法器。”

　　郑浩天倒抽了一口冷气，他虽然没有见过法器，但却听说过法器之名。

　　这东西的强大已经超出了神兵的范畴，甚至于能够与世界上的一切最顶尖的存在们比肩了。

　　据说每一件法器就是一条生命，而且是拥有着强大实力，并且具有灵智的奇异生命。

　　它们并非从血肉中诞生的生命，而是神兵利器在经过了无穷的岁月洗礼之后才衍化而成的特殊生命。

　　伪法器所产生的器灵就是它们的幼体，但是伪法器的器灵却像是未开窍的灵体，它们仅仅能够分辨一些简单的命令和运用某些特殊的能力罢了。

　　而法器之灵的智慧甚至于已经不下于人类了。

　　非但如此，若是有宗师级别的强者获得了法器之灵的认可，当两者联手之时，所能够释放出来的威能才是真正的毁天灭地，无以伦比。

　　据说，在各大陆上的最顶尖的超级大门派之内，肯定都有着起码一位宗师，或者是一件以上的法器坐镇。

　　拥有宗师级别的强者，或者是拥有法器坐镇，这才是超级大门派能够存在的根基。若是没有了宗师和法器，那么无论这个门派多么繁荣昌盛，终究还是无根之木无源之水，绝对无法成为最顶尖的力量。

　　郑浩天虽然早就听说过法器之名，而且手中还有了不止一件的伪法器，但是他却从未见过真正的法器。

　　伪法器的力量已经是极为强大，但若是与传说中的法器相比，那就是天差地远了。

　　虽说伪法器也有着能够晋升为法器的可能，但是只要稍有常识之人就知道，这个可能性绝对是微乎其微，几乎是可以完全忽略的了。

　　伪法器想要成为法器，其难度比人类的大灵者修炼到宗师要困难万倍。

　　大灵界传承无数年，各族诞生的宗师真人数量绝对不少。但是法器的诞生，那就是少之又少了。

　　不过，法器的生命却是漫长无比，远比任何种族的宗师真人都要长得多。

　　若是某一个门派能够获得一件法器的认可，那么起码能够保证这个门派的万年昌盛。

　　从某种意义上来说，法器的作用更是远远的大于宗师真人了。

　　眼眸中闪烁着难以言喻的光芒，郑浩天颤声道：“梦魇，你能够确定么？”

　　“我不能。”梦魇非常干脆的道：“不过在这三件通天套装之上，却有着生命和感情的迹象。所以我猜测，若是将它们组合在一起，或许会成为法器呢。”

　　郑浩天眼珠子滴溜溜的转动着，豁然，他重重的一跺脚，道：“罢了，富贵险中求，为了这件可能的法器，我就博上一把了。”

　　伸手一划，眼前的空间再度破开，郑浩天进入其中，转瞬不见……


第四百九十六章 黑暗巢穴

　　虚空中人影闪动，郑浩天已经停下了身体。

　　他环目一圈，疑惑的道：“梦魇，你确定朝这个方向走，肯定能够获得通天套装么？”

　　“肯定。”梦魇毫不犹豫的道：“你我乃是一命同体，你能够感应到的东西，我也能够感应到。”他顿了顿，道：“在战场之内，还有着一个通天套装，我们过去看看，若是运气好的话，或许有机会弄到手。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“还有四个部件，我们干脆全部弄到手好了。”

　　梦魇没好气的道：“大灵界的范围何其广大，若是在战场之内或许还能够找得到，但是想要穿越整个大灵界，凭你现在的实力绝对是痴心妄想。”

　　郑浩天双肩一耸，并没有再与他争辩了。

　　在灵者战场之内厮杀的，基本上都是各族的灵体强者，一旦晋升到大灵者，那么就必须退出战场。

　　除了一些超级大能，如九幽真人之流在战场中坐镇营地之外，这里面最强大的人物也就是九星灵者罢了。

　　以郑浩天的实力而论，除了那些著名的险地禁地之外大可横行无忌。

　　但是，在大灵界中就不同了。

　　每一个大陆上的主体智慧生物都是不尽相同，若是在以人类为主的大陆上还好一些，但若是到了异族为主的大陆，那么以人类之身闯荡，绝对是相当困难的一件事情。

　　除非是达到了宗师真人这样的境界，否则任谁也不敢说自己有实力能够游历大灵界。

　　“那边，快走……”梦魇不停的催促着，他对于通天套装的向往之心甚至于远在郑浩天之上。

　　摇头轻叹，郑浩天再度闪身而去，不过他的心中却没有半点儿的不满，反而是同样充满了期待。

　　法器……

　　如果通天套装集齐之后真的能够变成一件法器的话，那么他就算是花费再大的代价也是值得的。

　　疾行数日之后，郑浩天终于停了下来。

　　在遥远的前方，有一片被黑暗气流所封锁笼罩的巨大峡谷。

　　峡谷上方，弥漫着恐怖而充满了危险气息的黑暗气体，别说是靠近了，就算是远远的张望，都能够感受到一股子透心凉的寒意在身体中四处乱窜。

　　“这是什么地方？”郑浩天呢喃着说着。

　　“这是黑暗巢穴。”梦魇从他的身体中浮现了出来，张头张脑的看了半响，道：“我们竟然来到了地魔的老巢，真是有意思。”

　　这一次离开九幽营地之前，郑浩天请万宝轩为他准备了一份详细的地形图。

　　铁铉火自然是尽心竭力，将目前最完整的资料都拿了出来。而这一份地形图中的内容比他原先的那一份要多上百倍。不但将战场中的一些禁地和险地都标示了出来，而且还附有最为详细的介绍。

　　这样的待遇在各族中向来只有五星以上的强者才能够享受到，但是当铁铉火这样做的时候却并没有任何人加以反对。

　　因为所有人都相信，此时的郑浩天绝对拥有着五星以上的强大实力。

　　黑暗巢穴，在整个战场中都拥有着巨大的声名。

　　这是一个魔族生命的聚集点，无论是天魔、地魔、还是令各族切齿痛恨的人魔都能够自由进出的魔族营地。

　　根据资料中的介绍，在这个黑暗巢穴内有一位强大的魔神坐镇。而且，这位魔神大人还是地魔一族中的佼佼者。

　　魔族之内，虽然亦是相互厮杀，天魔和地魔之间所爆发的战斗不知凡几。

　　但是，在进入了战场之后，这些强大的魔王们亦是各自收敛。虽然远谈不上什么亲如兄弟，但起码也不会相互攻伐了。

　　“魔族。”郑浩天苦笑一声，道：“想不到这一件通天套装竟然会在魔族的手中。哎，真是够麻烦的。”

　　魔族，是天底下最强大，也是最贪婪的种族之一。东西落入了它们的手中，再想弄出来就不容易了。

　　梦魇眨着眼睛，道：“我们要怎么办？”

　　“当然是进去了。”郑浩天伸手一翻，已经取出了面具戴上：“黑暗气息，给我变。”

　　瞬间，他的身躯顿时稍稍的涨大了起来，而且在他的头顶上更是生出了两只长达半尺左右的小角。

　　这是地魔皇族的标准形象，任何人看到了，都会以为他是地魔皇族，或者是与之血缘相近的地魔一族。

　　梦魇嘿嘿的笑着：“再让我助你一臂之力吧。”

　　从他的身上腾起了浓郁的黑气，瞬间就将郑浩天包裹其中。从远处看去，这里已经没有了人，仅仅是一团黑色的雾气笼罩而已。

　　郑浩天缓缓点头，他相信，哪怕是地魔宗师当面，也休想看出丝毫破绽了。

　　通天套装的面具本就拥有着神奇的能力，一旦变身之后，连梦魇这个玩幻术的老祖宗都看不出破绽。而如今除了面具之外，就连梦魇都动手相助。

　　若是这样做还能够被人察觉，那么他们两个干脆自行了断了。

　　“轰……”

　　远处，陡然传来了一道巨大的轰鸣声。

　　郑浩天抬头远眺，天空中一只巨鸟正挥舞着双翅，紧紧的追赶着一名高大地魔。

　　那名地魔身材高大魁梧，手持一根巨大的狼牙棒。但是，在他头顶上盘旋着的巨禽却是更不好惹，双翅挥舞之间带起了阵阵寒意，仿若是冰天雪地一般，将人冻得直打哆嗦。而且，它的一双利爪每一次攻击，都能够在地魔手中的狼牙棒上留下一点小小的痕迹。这些痕迹积少成多，就连狼牙棒都开始变得脆弱起来。

　　“呔，大胆畜生，这里是我们魔族营地，你还不退去。”那名地魔远远的望见了峡谷，不由地大喜过望，厉声喝道。

　　巨鸟的眼中闪过了一丝不屑之色，道：“按照各族规矩，只要我不杀入巢穴，里面坐镇的真人就不会出手阻拦。哼，你以为自己还能够坚持到巢穴么？”

　　它说着，翅膀再度一扇，一股股肉眼可见的白色气流顿时凝于双爪之上，并且朝着下方的地魔滚滚而去。

　　地魔狂吼一声，狼牙棒竭力抵抗。

　　然而，这一次天禽的攻击却是如此的强大，只听“啪”的一声，地魔手中的狼牙棒彻底的断裂了。

　　天禽大喜，他等待着这个机会已经很久了。双爪如钩，向下狠狠抓去，就要将眼前的地魔撕成碎片。

　　那头地魔惊骇欲绝，虽然手中的神兵在对方的天赋冻气之下已经变得脆弱，但是被对方一下抓碎，却还是让他大出意料。

　　身形拼命的闪动着，他想要竭力躲避。但是，无论他如何挪移，都无法快的过头顶上的那个天空王者。

　　眼看已经走投无路，地魔大吼一声，他的双目尽赤，浑身肌肉鼓动，伸出双拳狠命一击。

　　“轰……”

　　地魔的身体如同断了线的风筝般飞了出去，而天禽在空中微微一个转折，又是如影随形般的追了上去。

　　地魔身在半空，心知不妙，这一次怕是真的在劫难逃了。

　　然而，就在此时，一股疾风陡然从他的头顶上飘过。就在他一愣神之时，就听见两道充满了暴戾的鸣叫声。

　　“唳……”

　　“杀……”

　　一个地魔皇族也不知道从何地突然冒了出来，他手持一根巨大的黑色禅杖。这把禅杖上黑光汹涌，散发着凶煞血气，分明就是一件强大的黑暗神兵。

　　此时，这头高大的地魔皇族正高举着黑色禅杖，狠狠的砸向了头顶上的天禽。

　　天禽眼看猎物即将得手，却从中途杀了个程咬金出来，不由地心下大怒，一双翅膀挥舞的更加急骤，而一对爪钩更是不断的迎了上去，与黑色禅杖碰在了一起，只要下方的地魔皇族有一点儿的疏忽不支，那么今日就是他的忌日了。

　　转眼间，这一禽一魔已经是交手了上百次，巨大的轰鸣声从两者间不断的传扬了出去。

　　“哗，哗，哗……”

　　远处营地内，终于多了几道同样高大却形态各异的身影。

　　这些身影一旦出现，顿时发出了兴奋的嚎叫声，并且向着这里逼迫而来。

　　天空中的巨禽恨恨的叫了一声，那双鹰目紧盯着新出现的地魔皇族，似乎是想要将他的容貌牢牢的刻在心中。

　　随后，它双翅一展，已经是冲天而起，转瞬飞入了云层，再也不见踪迹了。

　　郑浩天收起了那黑气缭绕的禅杖，他抬头仰望，已经看不到巨禽的踪迹。

　　深深的叹了一口气，这只巨禽的实力最多也就是四星罢了。他本来可以轻易将之斩杀，但是为了某样目标，却不得不装作一副势均力敌的模样。

　　不过幸好的是，他的表现似乎还真的骗过了所有人。

　　“呼，呼，多谢兄台救命之恩。”先前那头魔王喘着粗气，道：“在下殇荒，请问大人尊姓……”

　　郑浩天略一犹豫，道：“本座天昊。”

　　“原来的天昊大人。”殇荒感激的道：“今日若非遇到了您，在下怕是断无幸理了。”

　　郑浩天眉头微皱，道：“那头天禽为何追你。”

　　殇荒愤愤的道：“我在外游荡之时，曾经杀了一头和它差不多的禽类妖兽，结果他就一直紧追不舍，直到我们巢穴附近还不肯放弃，真是该死的东西。”

　　郑浩天默然不语，心中却是暗道。原来你先将它的伙伴杀了，怪不得它追到了此地尚且不肯放弃。

　　“嗷嗷嗷……”

　　数道声音陡然间从他们的头顶上飞过，那些从巢穴中冲出来的魔族们并没有理会他们，而是直接朝着天禽飞去的方向追赶着。


第四百九十七章 魔神宫殿

　　殇荒昂首，发出了一道充满了激情和凄厉的大吼声，似乎是在为远去追赶敌人的同伴们助威。

　　郑浩天微微摇头，他一见双方的速度，立即就知道这些地魔们想要追上那头天禽妖兽的可能性就是无限的接近于零了。

　　不过，这种泄气的话自然不能从他的口中说出来了。

　　殇荒重重的喘了几口气，道：“天昊大人，您应该是纯血皇族吧？”

　　郑浩天眉头微皱，一脸不悦的道：“你问这个作甚。”

　　殇荒连忙垂首，唯唯诺诺的道：“天昊大人勿怪，只是在黑暗巢穴中很少见到纯血皇族的驾临，所以小人有些诧异而已。”

　　“哦，这是为何？”郑浩天不动声色，仿佛是随口问道。但是在他的心中却已经是打起了十二分的警惕。

　　万宝轩所收集的资料虽然详尽，但是对于这种异族内部之间的事情毕竟是了解不多。

　　殇荒苦笑一声，道：“纯血皇族们每一位都是实力逆天的强者，他们往往会直接进入战场中的各大险地和禁地试炼。”顿了顿，他又道：“而且，纯血皇族们并不愿意与我们混在一起。”

　　当他说到这句话的时候，眼中流露出了一丝无奈之色。不过，让郑浩天感到诧异的是，他竟然没有看到丝毫不满和受到歧视的屈辱表情。

　　这说明殇荒仅仅是感到了伤心，而不是感到愤怒。

　　磕巴了一下嘴巴，郑浩天心中暗叹。

　　魔族的世界，实在是太古怪了一点。这种血统论竟然像是印到了它们的骨髓之中，一切都是自然而然，连反抗之心都无法生出。

　　“哼。”郑浩天不知所谓的轻哼一声，他双手背负，道：“本座是第一次来到这个营地，你领路，我们进去吧。”

　　殇荒眼睛一亮，刚刚被天禽妖兽追杀千里的怨气顿时消失的无影无踪了。

　　此时，他最想要做的事情就是抱着那头天禽好好感激一番。如果不是被追杀了那么久，也就无法遇到这位好说话的纯血皇族，更不可能被他指派什么了。

　　深深的一躬，殇荒道：“能够为您效力，是小人的荣幸。”

　　他侧着身，在前方徐徐的走着，同时介绍道：“大人，这里是扎赫特营地，乃是扎赫特魔神大人镇守的营地。”在提到那位魔神大人的姓名之时，殇荒一脸的崇拜：“大人镇守营地上千年，经历了无数的风风雨雨，但却从未有异族强者敢欺凌上门。”

　　郑浩天心中暗道，在战场中游荡的，基本上都是灵者。而就凭这些灵者，难道就敢冲击由宗师镇守的大型营地么？那岂不是自寻死路的事情……

　　不过，他的脸上却是微微一笑，道：“你自己不是刚刚还在被天禽妖兽追杀么。”

　　殇荒的脸色微红，但却是不敢辩解，道：“大人，我们各族昔日曾经立下条约。在营地之内，不许异族进入。但是在营地之外的厮杀，魔神大人们却是不会掺和。刚才只要在下能够赶到营地的百丈之内，那头该死的天禽妖兽就肯定不敢追击了。”

　　两人说话之时已经进入了峡谷之内。

　　当郑浩天通过峡谷的那一刻，那一团黑色顿时弥漫而下，似乎是要将他整个人都包裹进去。

　　他的心立即提了起来。

　　在各个种族的大型营地之内，都有着一种特殊的识别各自种族的办法。若是在以前，纵然是有梦魇做掩护，郑浩天也断然不敢轻易尝试。可是如今他亲自验证过通天套装面具的特殊能力，再加上梦魇身上的气息，所以才有把握能够蒙混过关。

　　果然，那些黑色气流绕着他的身体转动了几圈之后，顿时缓缓的退了下去，而更令郑浩天颇感惊讶的是，这些气流竟然在虚空中形成了一个人形，并且向着他微微作揖。

　　殇荒的脸色一变，表情就愈发的恭敬了起来：“大人，您果然是纯血皇族。”

　　郑浩天心中微动，立即明白了过来。

　　这些黑色气流固然是一种检测手段，但同时也有着判断魔族身份的能力。

　　自己的身上当然没有什么地魔皇族血脉了，但是却有着梦魇的气息。

　　梦魇，纵然是在天魔之中亦是最为顶尖儿的存在，丝毫也不会比地魔皇族逊色分毫的。所以，这些黑色气流有此表现也是不足为奇了。

　　微微一笑，郑浩天头一仰，道：“进去吧。”

　　“是，大人。”殇荒恭敬的应了一声，转身昂首挺胸的大步而行，他的脸上更是有着毫不掩饰的骄傲之色。

　　能够为一名强大的纯血皇族大人带路，绝对是一大荣耀。

　　从外面看过去，这里是一片巨大的峡谷。但是进入峡谷之内后，里面却是展现出了一片热闹非凡的华丽景象。

　　在这里，不仅仅可以看到种族众多的地魔和背叛各族，修炼魔道的强者，就连那唯有天魔界中才存在的天魔都在天空中缓慢的飘荡着。

　　郑浩天扬了一下眉，看到这一片和气热闹的景象，他还真的有几分反应不过来。

　　若非入眼之人大多是一些奇形怪状的种族，他还以为进入了一处人族营地呢。

　　殇荒突地停了下来，他犹豫了一下，道：“大人，您进入此地是想要暂时休息，仰或是补给之后立即离去呢？”

　　郑浩天来此的时间虽然不长，但是从一点儿蛛丝马迹之中已经推断出来了。

　　真正的地魔皇族们并不会时常光临黑暗巢穴，哪怕是来到此处进行补给，也是尽快走人的。

　　不过，他来此的目的并不一样，自然不能随随便便的拍屁股走人。

　　“本座想要在此地休息一段时间，你给本座找一个安静的地方吧。”他淡淡的说道。

　　殇荒闻言大喜，连忙道：“大人，在营地内有一处专门给皇族大人们居住的宫殿，您看……”

　　郑浩天微不可觉的点了一下头。

　　殇荒在前慢行，并且讨好似的介绍着峡谷中的一切。

　　那处店铺贩卖什么，那处店铺收购的价格比较公道，那处店铺是一位天魔王所开，只要有足够的灵石，甚至于可以购买到一些违禁品……

　　这些资料从殇荒的口中滔滔不绝的讲述了起来，他的实力在地魔中不算顶尖，但是对于营地的熟悉程度却让郑浩天极为满意。

　　豁然，郑浩天停下了脚步，目光朝着一个地方望去，仿佛是随意的问道：“那是何处？”

　　殇荒顺着他的目光望了过去，脸上立即露出了无比崇敬之色，道：“大人，这就是魔神大人的住处了。”他羡慕的道：“能够进入魔神大人宫殿的，起码都是三星以上强者，而负责整个营地运作的更是一位神通广大的大魔王阁下。”

　　郑浩天缓缓的点着头，脸上却是泛起了一丝苦笑。

　　大魔王也就是人类中的大灵者，这等级数的强者本来是不应该在战场中出现的。

　　但是，在各族营地之内，出现几个大魔王级别的守护者却是没有问题。只要他们不进入战场屠杀普通灵者，那就没人会管。

　　不过，若是在营地内有人主动捣乱，那么这些大魔王就绝对不会甘当摆设的了。

　　缓缓的收回了目光，他的心缓缓的沉了下去。

　　他已经隐隐的感应到了第四件通天套装的存在，可是这一件套装竟然就在魔神的宫殿之内。

　　先别说那位恐怖之极的魔神大人坐镇，就算是只有一个大魔王，他也没有机会能够将此物偷窃出来啊。

　　看来，自己原先想的实在是太简单了……

　　这种很有可能是法器的超级宝物，又怎么会都落在普通灵者的手中。想要将它们收集齐全，绝对不是一件简单的事情。

　　“大人，你是想要拜见魔神大人么？”殇荒见到郑浩天脸上的复杂神色，不由地自以为是的道：“所有来到此处的地魔皇族都想要拜见魔神大人，但是最后能够得偿所愿的，却是寥寥无几。”

　　郑浩天心中一动，道：“他们来拜见魔神大人作甚。”

　　若是想要拜见魔神大人，自然要进入宫殿之内。

　　虽说进入宫殿之后也未必能够得到通天套装，但是总比在宫殿外毫无头绪的瞎逛好得多。

　　殇荒连忙道：“大人们来此的目的各不相同，有的仅仅是想要拜见魔神大人，亲眼见见我们地魔一族的传奇人物。有的是奉族中强者之命来此拜见大人，也有的是在外猎杀了异族强者，获得了至宝，所以来拜见大人，奉献宝物，为的则是求取一张符箓。更有的是在符箓之上拥有过人造诣，所以想要拜入魔神大人门下……”

　　“符箓？”郑浩天的双目一亮，沉声道：“魔神大人是一位符道宗师？”

　　“是啊，大人是我们魔族中最强大的符道宗师，所以各族符道天才们都会来此，并且将自己最出色的符箓奉上，若是遇到机缘，或许能够成为魔神大人的入室弟子呢。”殇荒兴致勃勃的说着。

　　他的声音中有着说不出的羡慕之情，若是他也能够拜入魔神大人的门下，那么纵死无憾了。

　　郑浩天的双目隐隐发亮，符箓之道，这位坐镇于此的魔神大人竟然是一位修行符箓之道的宗师。


第四百九十八章 敲门砖

　　“大人，这里就是营地内专门为了贵宾们准备的最豪华宫殿。”

　　一位身材苗条的地魔侍女小心翼翼的陪伴在郑浩天和殇荒的身边，她将自己最美丽的笑魇尽情的展现了出来。但可惜的是，那位一脸冷酷的地魔皇族目不斜视，连瞄她一眼的兴趣都没有。

　　“知道了，你下去吧。”郑浩天轻轻的一挥手，道。

　　地魔侍女虽然是满心的不甘，但是对于拥有皇族血脉的大人命令却是更加不敢违逆，匆匆的行了一礼，一步三回头的退了下去。

　　殇荒冷笑一声，道：“一个小小的附庸种族，竟然也敢妄想靠近大人您。”

　　郑浩天哑然一笑，虽然他对于地魔一族了解的不是很多，但有些事情却还是知道的。

　　在辽阔的地底之下，地魔皇族的数量并不多，而每一个地魔皇族都是地魔一族的宝贵财富。

　　他们天生就拥有着庞大的实力和潜力，只要是勤加修炼，日后晋升灵体的可能几乎在八成以上。

　　不过，相比于广阔的地底世界来说，地魔皇族的数量实在是太少了。

　　于是，地底的各大种族都会千方百计的想要获得地魔皇族的血脉传承。

　　也不知道过了多长时间的演变，地底世界如今依旧是以地魔皇族为首，但却多了数量更加庞大的皇族血脉旁支。

　　虽然仅仅是旁支，但是这些旁支所拥有的实力和潜力也远在同族之上。

　　他们，才是地底世界的中坚力量。

　　当然，这种旁支血脉经过了数代流逝之后会逐渐消弱，所以各族都会想方设法的获得更多的皇族血脉传承。

　　而若是有幸能够侍奉地魔皇族，并且侥幸怀孕的话，那么刚才的那位女子地位就会一步登天，在族群中成为无数人羡慕和保护的对象。

　　所以她虽然明知道不太可能获得一位地魔皇族大人的青睐，但还是忍不住尝试了一下。

　　仿佛是看出了郑浩天的心情不错，殇荒建议道：“大人，在下刚才去打探过了，在宫殿内还居住着五位皇族大人，您是否想要去拜会一下呢？”

　　郑浩天沉吟一下，道：“他们为何要滞留于此。”

　　殇荒毫不犹豫的道：“他们中有三位是带着族中的礼物和密信，来求取一张符箓，另外一位则是在战场上受了重伤，又不愿意离开战场，所以才会停留养伤。而最后一位……”他的眼眸闪闪发光，道：“他是卡尔一族中的天之骄子卡塔尔大人，在符箓之道上有着超强实力和潜力，所以来此想要拜在魔神大人的门下。”

　　“符道大师。”郑浩天心中顿时闪过了无数念头，道：“也好，我就去见见那位卡塔尔吧。”

　　殇荒瞪圆了眼睛，一脸的苦笑，劝道：“大人，在这些皇族中，卡塔尔大人的脾气最是不好，您还是先拜会其余四位吧。”

　　郑浩天微怔，道：“为何？”

　　“因为卡塔尔大人修炼的是符箓之道，而除了符箓之道外，他对什么都是毫无兴趣。”殇荒呢喃的道：“其他皇族大人们与他在一起，都是话不投机，常常被他气得拂袖而去呢。”

　　郑浩天微微一笑，道：“一位专心于符道修行的皇族么？嘿嘿，那更好，本座更要去见识一下了。”

　　殇荒膛目结舌，在这一刻，他的心中后悔的要死。自己明明知道卡塔尔大人的脾气不好，为何还要介绍出来。而更让他感到不解的是，为何天昊大人偏生就对卡塔尔表达出了浓厚的兴趣呢。

　　……

　　峡谷内有两处宫殿占地最广，装饰最为豪华。

　　其中一个自然就是魔神大人的宫殿，而另一个就是为魔族中血脉高贵的存在所准备的宫殿了。

　　凡是地魔皇族，或者是天魔中最高贵的种族，仰或是人魔中最厉害的强者，都有资格在里面居住。

　　此时，在这座巨大的宫殿内仅仅是居住了十余个贵宾，而地魔皇族更是仅有区区六个。

　　卡塔尔的房间在宫殿的第九层，虽然在这一层中仅有一个客人，但却有着近百位的侍从。

　　当郑浩天在殇荒的陪侍下进入这一层之时，愈发的感叹魔族的奢侈远胜于人类。

　　只是，让郑浩天始料未及的是，当他派遣殇荒上去说明来意之时，却并没有能够如愿的见到卡塔尔。

　　“尊敬的天昊大人，卡塔尔大人正在闭关研习一种新的符箓，所以他曾经吩咐，不见任何外人。”一名年纪苍老的地魔迎了上来，恭恭敬敬的行礼说道。

　　这位年老地魔绝对不属于皇族，但是在他的身上却有着一股强大的气息，纵然是郑浩天也不敢有丝毫的小觑。

　　郑浩天的眉头微微一皱，道：“卡塔尔什么人也不见么？”

　　老地魔犹豫了一下，道：“卡塔尔大人在闭关之前曾经说过，除非是魔神大人的命令召见，否则任何人都不得打扰他。”

　　殇荒上前，悄声道：“大人，这位卡塔尔大人的个性向来如此。来到此地近一年的时间，拒绝了许多大人的邀请，也得罪了许多皇族。”他顿了顿，将声音压得更低了：“这样的人物，我们还是敬而远之的好。”

　　那位老地魔的脸上肌肉微微的抽搐了一下，但最终却还是硬生生的忍耐了下来。

　　郑浩天的心中一凛，他微微的笑着，道：“殇荒，一个人唯有将全部的精力都投入到某一方面之时，他才能够在那一方面获得最大的成功。卡塔尔为了研究符道而放弃了一切，依我看，他日后的成就不可限量。”

　　殇荒愣了一下，连连点头，但是在他的心中却是不以为然。

　　而那位老地魔的眼神却是缓和了下来，看向郑浩天之时也不再是最初的那种平淡无波了。

　　伸手微微的一招，郑浩天已经取出了一张空白符箓和一枝灵笔。

　　老地魔和殇荒的眼睛同时瞪圆了……

　　这一刻，哪怕郑浩天突然拿出来一把神兵将他们给宰了，怕是也无法让他们如此的震惊。

　　将空白符箓放在了一张桌面上，郑浩天伸手一挥，轻轻一弹，大量的灵力顿时弥漫而出，沿着灵笔输入了符箓之内。

　　郑浩天所炼制的并非什么大黑暗符箓，而仅仅是一张普通的分身符箓罢了。

　　并非他的实力不济，而是在这种灵力不足之地，若是要炼制大黑暗符箓，势必会引起巨大的天地异变，那就不是展示实力，而是炫耀了。

　　灵笔在他的手下如走龙蛇，几乎就是片刻间便已将符箓炼制完毕。

　　他伸手一卷，符箓自动收了起来。

　　“你将此物送给卡塔尔，若是他还不肯见我，那么本座转身就走。”郑浩天目视老地魔，缓缓的说道。

　　“啊……是，尊敬的大人。”老地魔双手前伸，以无比恭谦的态度接过了符箓，随后倒退着下去了。

　　作为服侍卡塔尔多年的老人，他虽然不懂符箓的炼制之道，但是对于灵符师水准的高低却还是了解的不少。

　　郑浩天刚才的那番动作，以及一气呵成的潇洒自若，似乎都不比卡塔尔逊色分毫。所以，他对于郑浩天的态度也就是转变的相当彻底了。

　　“天，天昊大人。”殇荒深深的咽了一口唾液，难以置信的道：“您竟然是一名灵符师。”

　　“是啊，很奇怪么？”

　　“啊……这个，不奇怪。”殇荒苦着脸说道。只是，在他的心中却是暗道，不奇怪才有鬼了！

　　老地魔健步如飞，穿过了几个房间，来到了这一层宫殿的最里间。

　　这里，有一间偏僻而安静的雅室，门外有两位身材高大的地魔守护着。

　　老地魔轻轻地一挥手，那两个地魔守卫顿时蹑手蹑脚的离去了。而老地魔整理了一下衣裳，终于是推门而入。

　　门内，一个衣冠不整的年轻地魔皇族嘴巴里叼着一根灵笔，双手虚空划动着什么，似乎是完全沉溺于自己的世界之中。

　　片刻之后，他才象是突然感应到什么似的，猛然转身，道：“我不是说过了，在我闭关期间不许打扰么。”

　　老地魔的头更低了，他恭敬的道：“大人，是有了意外发生。”

　　“什么意外，难道魔神大人愿意见我了么？”卡塔尔惊喜交加的道。

　　“不是。”老地魔略显尴尬的道。

　　“既然不是那就行了，没有什么事情能够比得上我研究符箓之道。”卡塔尔轻轻的挥了一下手，示意他立即离去。

　　老地魔一咬牙，道：“刚刚有一位皇族大人炼制了一张符箓，要小人带给您过目。所以……”

　　“符箓？”卡塔尔的眼眸骤然一亮。

　　在这个世界上，若是还有什么东西能够引起他无限兴趣的，怕是也唯有这两个字了。

　　“他炼制了什么符箓？”

　　“小老儿不知。”

　　“你……算了，他炼制的符箓在哪里，给我看看。”卡塔尔哭笑不得的一挥手，无奈的道。

　　“是。”

　　老地魔恭敬的将那张符箓递了过去。

　　卡塔尔的脸上闪过了一丝疑惑之色，他原先还以为那人炼制了一张多么了不起的大黑暗符箓，可是当他粗粗一眼看过之后，却是大失所望。

　　这竟然只是一张分身符箓而已，哪怕是未曾跨足于魔王境界的符道修炼者，也有着几分把握能够将之炼制出来。

　　“哼，他为何要炼制这张符箓？”

　　“那人是来求见与您，并且说，若是您见了这张符箓之后依旧是不见他，那么他转身就走。”

　　卡塔尔放声大笑，道：“区区一张分身符箓罢了，就想要让我去见他，真是不知天高地厚的小……”他的笑声豁然一停，口中惊咦一声，眼眸中精光闪烁，死死的盯着眼前的符箓，久久不语。


第四百九十九章 符道大师

　　老地魔在听了卡塔尔的话之后，心中亦是暗自埋怨不已。

　　自己活了那么多年，想不到也会有走眼的时候。

　　那个年轻的地魔皇族虽然能够炼制普通的黑暗灵符，但是他所炼制的，只不过是普通的黑暗灵符罢了。这种符箓对于已经达到魔王级别的少主人来说，根本就是不值一提。

　　可是自己竟然眼巴巴的跑了过来，用这种没有任何价值的符箓来打扰少主人的清修，简直就是不可思议的事情。

　　他伸出了手，正待接过少主人手中的那张分身符箓，并且将之还给门外那位狂妄的年轻皇族之时，却听见了卡塔尔口中的惊咦之声。

　　老地魔心中一凛，低声道：“大人，您……”

　　卡塔尔一摆手，打断了老地魔的询问，他的眉头轻皱，双目炯炯有神的锁定了这张符箓。

　　老地魔的心中忐忑，他已经有很长时间未曾见过少主人对一张普通的黑暗符箓如此重视了。此时，他的心中又惊又喜。莫非那个年轻的皇族真有几分本领，而少主人又是从中看出了什么不成。

　　卡塔尔缓缓的点着头，突然问道：“老约翰，这张符箓是刚刚炼制而成的吧。”

　　“是，少主人您说的是，那位大人正是在宫殿内炼制而成。”

　　卡塔尔的声音愈发的有了几分高亢：“他炼制这张符箓用了多少时间。”

　　老约翰犹豫了一下，道：“很短。”

　　卡塔尔眉头一皱，道：“比我如何。”

　　“与您相若。”

　　卡塔尔双眉耸动了一下，惊讶的道：“他用了和我炼制黑暗符箓相若的时间就完成了？”

　　“是。”老约翰低下了头，只是在他的心中却是暗道。

　　若是单以速度而论，只怕那人炼制符箓的速度比您还要更快了那么一分。

　　只是，这句话他无论如何都不会说出来。

　　“好，果然是一位符道大师。”卡塔尔重重的点了一下头，兴奋的说道。

　　他为人孤傲之极，对于那些擅长于战斗的同族强者基本上都是不屑一顾。可是，对于精通于符道之术的同族，却是相当的看重。

　　如今陡然见到一位符道大师，自然是兴奋之极了。

　　老约翰张大了嘴巴，呢喃的道：“大人，那位大人只不过炼制了一张黑暗符箓而已，怎么可能是符道大师呢？”

　　符道大师，这个称呼在任何种族之内都是非同小可的人物。

　　想要获得这样的称呼，可不是能够炼制几张普通符箓就可以的。必须要精通某种灵者级别的符箓，才有资格被称为符道大师。

　　而事实上，有许多选修符箓之道的强者虽然晋升灵者，但是在炼制灵者级别符箓之时的成绩却是惨不忍睹。这样的人物，无论如何都配不上大师这两个字的。

　　卡塔尔嘿然一笑，指着这张符箓，道：“老约翰，你并没有修炼符箓之道，所以看不出其中奥妙。嘿嘿，不过你跟着我们家族那么多年，应该也有着几分眼力了。那就看看这张符箓的品级吧。”

　　老约翰心中一动，他上前仔细的观看了半响，脸色陡然一变。

　　“怎么，老约翰，你看出来了？”卡塔尔似笑非笑的道。

　　老约翰犹豫半响，道：“大人，这张分身符箓的品阶极高，老朽不敢妄言。”

　　“没事，这里就只有我们两个人，你但说无妨。”

　　“是，若是老朽未曾看错的话，这张符箓应该是极品了。”

　　卡塔尔轻叹一声，道：“你说的很对，但还是有一点错了。”他的手轻轻的在符箓上一划而过，眼眸中闪动着一丝兴奋之色，道：“这张符箓并非普通的极品，而是一张无限接近于完美的极品。”

　　“超品？”老约翰再也忍耐不住的惊呼了起来。

　　“差了一点。”卡塔尔的声音中有着无限的遗憾，道：“就是差了那么一点点，否则它就是一张超品符箓了。”

　　老约翰张大了嘴巴，当他的目光再度落到了符箓上之时，已经是迥然不同了。

　　黑暗符箓对于灵符师而言，其实并不难炼制，就算是炼制出高品级的黑暗符箓，也并非难事。

　　但是，这张符箓却是接近于完美的极品巅峰符箓，而且更主要的是，那位符道大师在炼制之时简直就是信手拈来一般的轻松写意。

　　将这些东西综合在一起，任何人都可以轻易判断出，此人绝对是一位顶尖儿的符道大师了。

　　“老约翰，那位大师在哪里，你带我出去见上一面。”卡塔尔高声道。

　　“是。”

　　……

　　宽阔的大厅内虽然装饰的美轮美奂，但或许是因为缺少人气的关系，所以显得非常冷清。

　　郑浩天就这样安静的坐在大厅一角闭目养神，仿佛已经进入了一种对外界不闻不问的闭关状态。

　　殇荒在他的身旁傲然而立，不过在他的眼眸中却是时不时的闪动着一丝激动之色。

　　原来，这位在天禽妖兽手下将自己救出来的皇族大人不仅仅是一位强大的战士，还是一位罕得一见的符道大师。

　　对于殇荒来说，只要能够炼制出符箓的，那么就是大师级别的人物了。

　　此时，他也算是明白郑浩天为何会单独对卡塔尔那么感兴趣了，那是因为他们两位本来就是同一类人的关系。只是，天昊大人的脾气比卡塔尔大人要好上百倍罢了。

　　豁然，大门被人推开。

　　两位地魔皇族并肩而入。

　　这两位地魔皇族的年纪一大一小，身上的服饰也不尽相同。但是，他们身上所释放出来的气息却是强大无比，令人不敢有丝毫的小觑之心。

　　这两位皇族的目光立即落到了静坐着的郑浩天身上，并且同时露出了一丝和善的微笑。

　　殇荒心中一惊，连忙道：“大人，这两位是哈曼大人和莱德宝大人，他们都是代表族群来拜见魔神大人，所以暂居此地的。”

　　郑浩天睁开了双目，向着那两位地魔皇族微笑点头，心中却是纳闷。

　　这两位分明就是冲着他而来，可自己以前却从未见过他们啊。

　　“天昊阁下，老夫哈曼。”老年地魔皇族微微躬身，道：“这位是莱德宝，听说宫殿中又来了一位尊贵的皇族，所以冒昧前来拜见，还请勿怪。”

　　郑浩天还了一礼，道：“您客气了，两位能够前来，在下已经是感激不尽，哪里还敢怪责。”他顿了顿，道：“只是，这里似乎是卡塔尔阁下的住处啊……”

　　年轻的地魔皇族莱德宝笑道：“天昊阁下，我们已经去了您的府上，但是那里的侍者告诉我们，您来到了这里。”

　　郑浩天恍然大悟，道：“两位有心了。”

　　哈曼满脸堆笑，道：“老夫来自于东方赖克来一族，莱德宝来自于西方蒙德一族，不知道天昊阁下来自于哪一大族？”

　　郑浩天微怔，苦笑道：“两位见谅，在下离开族群之时曾经立誓，若是不能够扬名天下，那么就绝对不会辱没族中声名。”

　　哈曼和莱德宝的眼神都是一凝，目光中闪动着一丝惊讶之色。

　　地魔皇族，在整个地下世界之中都是最顶尖的存在。他们的骄傲来自于天性，来自于骨头里，来自于亿万年高高在上的统治。

　　所以，立下这样的誓言并不奇怪。但是，能够做到这一点的，肯定都不会是泛泛之辈。

　　“原来如此，那确实是我们失礼了。”哈曼的态度立即有了微妙的转变。

　　如果说他们两位来此的本意只不过是闲极无聊，想要见见一位新来的皇族罢了，但此时的心态可就是完全不同了。

　　此人既然有着这样的志向，若是还有着与之相配实力的话，那么只要能够不死，日后必定会出人头地。

　　这样的人物，当然要尽可能的结交了。

　　三个人既然都有心交往，说起话来自然是无比的投机。仅仅是片刻之后，已经开始称兄道弟起来。

　　哈曼的目光突地一转，道：“天昊兄，你来此可是为了拜访卡塔尔？”

　　“不错，听说卡塔尔是一位强大的符道大师，所以我想要见上一见。”郑浩天毫不犹豫的道。

　　哈曼微微摇头，苦笑道：“天昊兄，我劝你还是死了这份心，这家伙没什么好见的。”

　　郑浩天微怔，道：“难道此人是浪得虚名？”他的目光朝着殇荒处微微一瞥。

　　殇荒连忙发誓诅咒道：“大人，在下绝对不敢欺瞒于您，卡塔尔大人是公认的符道大师。”

　　哈曼哈哈一笑，道：“卡塔尔虽然是符道大师，但是除了符道之外，他对于其它事情都是一窍不通。哼，就连我们这些皇族想要与他结交，都是爱理不理。”他摇了摇头，道：“这种人物，不交也罢。”

　　莱德宝重重的一点头，道：“我们都是皇族，也都在战场中历练闯荡。卡塔尔只不过是一个符道大师而已，竟然就敢看不起我们，哼哼……”

　　他们两人一提到卡塔尔，顿时是一副怒火中烧的模样。

　　但是，郑浩天却从他们的眼眸中看出了一丝羡慕和妒忌之色。

　　他的心中顿时明了，这两位并非不想结交，而是因为卡塔尔的态度伤了他们的自尊心，所以才会如此的不忿。

　　哈曼轻叹一声，道：“天昊兄，你在这里等了那么长时间，这家伙还不来见你，可见他的傲慢到了何等地步。哎，我们还是走吧，老夫为你引见其他几位朋友，要比在这里傻等好得多了。”

　　莱德宝附和道：“哈曼兄说的不错，我们还是……咦，这是，不可能……”

　　众人顺着他的目光朝着内厅望去，两道人影从里面走了出来。

　　其中一个自然是进去许久的老约翰，而在他的身边，一位丰神俊朗的年轻地魔皇族昂首而出……


第五百章 考验

　　“卡，卡塔尔兄……”莱德宝瞪圆了双目，难以置信的叫道。

　　不仅仅是他如此，就连哈曼亦是一脸的不可思议。

　　卡塔尔，这位在皇族中公认的，最骄傲的符道天才，竟然会真的出来见客……

　　殇荒的嘴角露出了一丝骄傲的笑容，虽然郑浩天与他并没有半点儿的关系，但此时的他却还是自动的将自己当做了天昊大人的下属。

　　卡塔尔淡淡的看了眼哈曼和莱德宝，道：“两位也来了。”说罢，他立即转过了头，敏锐而富有活力的目光在郑浩天的身上转了一圈，道：“这位就是天昊兄吧，小弟有失远迎，勿怪勿怪。”

　　哈曼和莱德宝交换了一个眼神，都看到了对方眼眸中的那一丝茫然和不解。不过，此时在他们的心中对于郑浩天的身份也是万分好奇了。

　　他不仅仅能够让卡塔尔出来相迎，而且还是这般的客气。由此可见，他绝对不是普通人了。

　　至此，他们两个都在心中暗自庆幸，还好刚才与他言谈甚欢，并没有得罪对方。

　　郑浩天微微一笑，道：“卡塔尔兄客气了，是小弟来的鲁莽，打扰了你的静修，还请多多见谅。”

　　卡塔尔哈哈大笑道：“天昊兄能够来见我，已经是卡塔尔的荣幸了。”他顿了顿，道：“小弟想要向天昊兄请教几个问题，不知道兄台可否为我解惑。”

　　郑浩天连连摆手，道：“请教不敢当，还是相互探讨切磋的好。”

　　卡塔尔满意的一点头，后退一步，让出了道路，拱手道：“请……”

　　郑浩天微微的笑着，他并没有直接进去，而是向着身边的两位皇族点头道：“哈曼兄，莱德宝兄，小弟失陪了。”

　　哈曼和莱德宝如梦初醒般的点着头，连话都说不出来了。

　　在卡塔尔出来之前，他们还是一副气愤填膺的模样。但是，当这位魔族中的符道天才露面之后，这两位立即是噤若寒蝉，再也不敢说半句对方的不是了。

　　在魔族中，修炼符箓之道的人数更加稀少，而能够被冠以天才两字，并且有资格想要拜入魔神大人门下的，就更是凤毛麟角。

　　卡塔尔未来的前途可是比他们两个要光明的太多了，所以他们两根本就不敢当面得罪。

　　望着两位年轻的皇族强者走进了内堂，哈曼的目光一转，突地拉住了殇荒，道：“你家主人究竟来自于何方？”

　　他在面对郑浩天之时一直是彬彬有礼，但是对于一个并非纯血皇族的地魔强者就没有那么多的忌惮了。

　　殇荒苦笑连连，心中暗骂，你们不敢得罪天昊大人，却来压迫我。

　　只是无论他心下如何不满，口中却还是老老实实的道：“哈曼大人，天昊大人并非在下的主人。”

　　“胡说……”哈曼厉声喝道，就连他的眼神都变得凌厉了起来：“如果他不是你的主人，你哪里有资格陪伴在他的身边。”

　　殇荒连忙道：“哈曼大人您误会了，天昊大人在天禽妖族的手中将在下的这条小命救了回来。而大人更是第一次进入这个黑暗巢穴，需要一个人为他指路，所以才允许在下暂时跟随的。”

　　哈曼和莱德宝的眼中都是闪过了一丝失望之色，看来他们确实得不到这位神秘年轻人的来历了。

　　莱德宝沉吟了一下，道：“天昊和卡塔尔分明就是第一次相见，但彼此的态度却颇为熟络，莫非他们是来自于一个种族？”

　　哈曼缓缓点头，道：“有此可能。”

　　殇荒的嘴巴一撇，心中暗道，你们去猜吧，老子就是不告诉你们，天昊大人亦是一位强大的符道大师。

　　……

　　进入了内厅之后再转过了几个弯角，眼前的视线陡然开阔。

　　郑浩天环目一圈，惊咦了一声，道：“这里，应该是卡塔尔兄炼制符箓的地方吧。”

　　这个房间的面积相当不小，长宽高各有三丈有余，而且房间中的摆设相当简单，只有最中心处的一张桌子罢了。

　　做为一名强大的灵符师，郑浩天只要看上一眼，就知道此地的用途了。

　　卡塔尔缓缓点头，道：“天昊兄神目如炬。”

　　郑浩天沉吟了一下，道：“此地虽然安静，但是灵力浓度似乎是有所不足，莫非卡塔尔兄还有着解决之道？”

　　卡塔尔哈哈一笑，道：“天昊兄请看。”

　　他轻轻的一挥手，头顶上的一物顿时跌落下来。

　　郑浩天定眼看去，竟然是一面小小的令牌。卡塔尔将令牌双手捧着，小心翼翼的放在了房间正中的桌子之上。

　　下一刻，整个房间似乎是晃动了一下。随后，在门窗处分别升起了一股光罩。

　　郑浩天的眉头略皱，他的心神开始戒备了起来。

　　虽然他并不相信卡塔尔已经看破了他的行踪，但的面对这种突如其来的变故，还是小心一点比较好。

　　“咚……”

　　门窗缓缓的关闭了，这个房间顿时陷入了一片黑暗之中。

　　不仅仅是再也没有了任何光线，就连与外界的一切联系都被他彻底的斩断了。

　　灵力，神念，都被困于这个房间之内，纵然是想要探索出去，亦是万万不能。

　　郑浩天沉声道：“卡塔尔兄，你这是什么意思？”

　　他的身上灵力翻涌，虽然从外表上看不出任何凶悍之气，但是一股无形的压力却已经释放了出来。

　　卡塔尔连忙道：“天昊兄不要误会，你看。”

　　他伸手在令牌上轻轻一拍，顿时，整个桌面开始了轻微的颤抖，随后，桌面的四角陡然裂开，一股股难以想象的庞大灵力从中涌现了出来。

　　当郑浩天的神念感应到这些灵气之时，他顿时放松了下来。

　　想要炼制灵者级别的大黑暗符箓，就必须要拥有无以伦比的庞大灵力。这个房间的灵力虽然不错，但也只能以不错来形容。想要指望这点儿灵力来炼制大黑暗符箓，基本上是不太可能完成的事情。

　　所以当卡塔尔肯定的说到，这里乃是他炼制符箓的地点之时，郑浩天的心中尚存疑惑。

　　但此时，他已经彻底的明白了过来。

　　“卡塔尔兄，这里的机关设计的真是巧妙，小弟佩服。”郑浩天由衷的说道。

　　卡塔尔哑然失笑，道：“设计此地机关的并非小弟，而是魔神大人。”

　　“魔神大人？”郑浩天的神情微微一紧。

　　“不错。”卡塔尔滔滔不绝的道：“魔神大人在此地开辟黑暗巢穴，只是想要吸引更多的魔族符道精英来此。也唯有符道大师在宫殿中入住，才能够知晓这个秘密，并且享受到如此澎湃的灵力。”

　　郑浩天缓缓点头，沉声道：“卡塔尔兄，既然魔神大人想要招揽后辈传人，而你又想要拜在他的门下，但为何却还要滞留于此呢。”

　　殇荒曾经说过，这位卡塔尔之所以留在此地，那是因为他一门心思的想要拜在魔神大人的门下。

　　但是看他的模样，分明就是尚未得逞。

　　卡塔尔的脸色微微一黯，他苦笑一声，道：“我虽然想要拜在魔神大人的门下，但是大人的门又岂是那么容易进入的。”手指一点，在桌子上顿时出现了一个玉石。卡塔尔无奈的道：“在这张玉石之内，封印着一张残缺的大黑暗符箓。魔神大人派人传令，若是我能够将这张符箓融会贯通，并且炼制出来，那么他老人家就会亲自收我为徒，给我点出通向未来的光明大道。”

　　郑浩天的双目微亮，道：“你还没有弄出来么？”

　　卡塔尔无奈的道：“这可是一张残魄的大黑暗符箓图，里面断点无数，想要全部重新恢复，那是何其困难的一件事情。我在这里滞留了整整半年，但仅仅完成了五分之一。若是进度依旧如此缓慢，怕是要耗费个三五年的才能够将它彻底完成。”

　　郑浩天心中微动，道：“那么你找我来……”

　　“不错，我想要和兄台联手，共同弥补这张符箓。”

　　郑浩天的心头乱跳，跃跃欲试。但口中却道：“我们这么做，会否适得其反，惹得魔神大人不高兴？”

　　“不会。”卡塔尔斩钉截铁的道：“魔神大人曾经派人传话，让我不要一个人研究，而是尽可能的与同道商谈。我们符箓之道，万万不可固步自封，唯有多多交流，采集众家之长，方能够不断的推陈出新，在各族中拥有最强的地位。”他轻叹一声，无奈的道：“可惜，在这处宫殿中，也唯有我一个符道大师，否则哪里还会蹉跎至今。”

　　郑浩天重重的一点头，魔神就是魔神，一眼就看出了内中关键。

　　不过，这些话怕是也唯有他这样的存在，才会毫不掩饰的说出来。若是换了一位符道大师，敝帚自珍还来不及，哪里会如此大方。

　　“好，既然如此，那就多谢卡塔尔兄了。”郑浩天不再矫情，他放出了神念，依附在玉石之上。

　　下一刻，庞大的信息顿时从玉石中狂涌而入。

　　郑浩天的双目微微一眯，身上的黑暗气息愈发的浓郁。

　　脑域中所有的光明力量都是瞬间退缩，它们尽可能的收敛到了数个气旋之内。

　　而梦魇却是大笑着闪现出来，他将浓郁的黑暗力量当做了无边大海，在里面欢喜的畅游着。

　　无数的黑光在郑浩天的操控之下慢慢成型，逐渐的凝聚成了一张残缺不全的大黑暗符箓。


第五百零一章 魔幻符箓

　　大黑暗魔幻符箓……

　　当符箓的大部分逐渐成型之时，郑浩天的脑域中陡然浮现出了这张符箓的名称。

　　他顿时明白，唯有对于符箓之道有着深刻了解，起码能够按部就班形成巨大符箓的灵符师，才有资格知晓这张符箓的名称。

　　他的神念继续外放，仔细的阅读着上面的内容。

　　大黑暗魔幻符箓。

　　这是一张灵者级别的大黑暗符箓，而它的作用则是只有一个，那就是制造出一个诡异的幻境，将敌人困于其中。

　　至于幻境的内容，那就必须由灵符师自己制作，并且输入灵符之内了。

　　可以说，这张大黑暗符箓是一张与众不同的符箓。

　　它拥有最基本的框架和大致的灵力运行线路，但是其中最细致入微的地方，却需要灵符师发挥自己的想象。

　　灵符师所掌握的幻境越强大，这张符箓就越复杂，其威能也就越高。

　　可以说，这张符箓的好坏成败与灵符师在幻境上的造诣息息相关。

　　若是一位对幻境一窍不通的灵符师碰到了这张符箓，那么他就算是炼制一百次，也未必能够成功一张。

　　眼珠子微微一转，郑浩天睁开了双目，道：“卡塔尔兄，你得到这块玉石已经有多久了？”

　　卡塔尔的脸色微微一红，道：“半年多了。”

　　郑浩天的嘴角微微的撇了一下，道：“卡塔尔兄，依小弟之见，这块玉石中的线路虽然是有所缺失，但是所缺少的部分并非主体，只要能够参悟出一些幻境的运用，并且化作为符箓线路，那么将其补全似乎并非太难的事情啊。”

　　卡塔尔的脸色愈发的红了起来，他呢喃了半响，终于道：“天昊兄有所不知，在下对于符箓之道虽然颇有研究，但是对于幻阵了解的并不多。虽然已经从头开始学习，但想要真正掌握其中精髓，怕是还需要数年的时间。”

　　郑浩天缓缓点头，他终于明白这位地魔一族中的符道天才为何会被这张大黑暗符箓困扰住了。

　　每一个人的天赋和能力都有不同，哪怕是在同一种族之中，不同的强者所擅长的东西亦是不同的。

　　卡塔尔在符道之上确实是有着过人之处，但是他在幻境之上的实力却是乏善可陈。

　　也不知道是他倒霉透顶，仰或是魔神大人特意的考验，竟然将这张符箓交给他修补，这简直就是强人所难的事情。

　　郑浩天心念电转，他轻哼一声，道：“卡塔尔兄，这是有人故意刁难。明知道你在幻境上的造诣不高，却偏生要你修补这张符箓。哼，这真是魔神大人的旨意么？”

　　卡塔尔的脸色微变，连忙道：“天昊兄误会了，这并非魔神大人为难小弟，而是他老人家的一片成全之心。”他顿了顿，道：“符箓之道既是天地之道，想要彻底的掌控符箓，就必须掌控天地万物，不能够因为有所缺失而功亏一篑。魔神大人知晓小弟的缺陷，所以才会故意以这张符箓做为考卷。小弟为了顺利过关，对于幻境之术孜孜不倦的钻研了半年之久，如今已经是略有所得，比之最初更是天差地远。”他的双目炯炯有神，道：“若是有朝一日，小弟能够完成这张玉石的内容，那就说明小弟在幻境上的造诣已经不再是本身技艺的短板了。”

　　郑浩天磕巴了两下嘴巴，在他的心中极度的怀疑这番话。以魔神大人的能力和地位，又岂会插手这点儿小事。卡塔尔只不过是一个颇有天赋的人才，又不是魔神大人的干儿子，为何还会费尽心机的去培养他呢。

　　只是，看着那一块玉石，他却不得不承认，或许卡塔尔的说法才是事实的。

　　“天昊兄，你对于幻境是否有所研究？”卡塔尔肃然问道。

　　在这一刻，他的身上再也没有了丝毫的傲慢，反而是带着一丝隐约的期待和恭敬。

　　郑浩天沉吟了一下，微笑着道：“略有涉猎。”

　　其实，他在幻境之上的研究比对方好不了多少。但是，在他的气旋之内，却躺着一个玩幻境的老祖宗。只要有梦魇存在，那么无论什么幻境对他而言都是浮云。

　　说一句涉猎，简直就是谦逊的到了无法形容的地步了。

　　似乎是感受到了郑浩天笑容中的那种强烈自信，卡塔尔心中大喜，连忙道：“天昊兄，小弟在研究幻境之时，曾经遇到过一些问题，想要向你请教一二。”

　　“卡塔尔兄请说。”郑浩天缓声道。

　　“想要布置一个幻境，最主要的是什么？”

　　“改变。”郑浩天不动声色的道：“布置幻境，就是利用地形，利用天地灵力，利用所有可以利用的一切，让对方进入一个改变的环境之内。”他顿了顿，道：“幻境的方法有许多种，但无论你使用那一种，都要做出改变……”

　　“改变！”卡塔尔愣了一下，他呢喃了几句，眼眸顿时亮了起来：“小弟还有几个问题……”

　　正如他事先所言，在这半年中对于幻境的研究已经让他有了相当深厚的基础。只是，在这个探索的过程之中，他始终都是一个人慢慢的钻研和总结，并且积累了相当多的问题。

　　如今，在郑浩天的面前，他就像是倒豆子般的尽情倾泻了出来。

　　不过，郑浩天非但没有丝毫的不耐烦，反而是饶有兴趣的给他解释，甚至于是巴不得对方提出更多的问题。

　　因为此时在回答卡塔尔的，其实并非郑浩天，而是隐藏在气旋内的梦魇。

　　以这家伙天生对于幻境的了解和掌控，或许无法回答出幻境大师的问题，但是应付一个小小的卡塔尔却是绰绰有余。

　　非但如此，在这番问答之中，让郑浩天对于幻境亦是有了一翻别开生面的新的认知。

　　在梦魇释放了无数次幻境的能力之后，郑浩天对于这种能力绝不陌生，甚至于能够模仿一二了。可是在此之前，他却从未想过探索幻境的奥妙。

　　但是卡塔尔的突然出现，却让郑浩天也对此产生了浓郁的兴趣。

　　在这一问一答之中，他的脑海中不断的印证着以前的经验，对于幻境也有了一个大致的了解。

　　可以说，在他的面前亦是打开了一道新的大门，若是将之参悟明了，那么他在符箓之道上的修炼将会更进一步。

　　也不知道过了多久，当卡塔尔停下了询问之时，两个人不约而同的陷入了沉思之中。

　　房间内静悄悄的，两个人相对而坐，虽然在外表上平静之极，但脑海中却是翻江倒海，正在将所有的知识归纳总结。

　　三日后，卡塔尔长长的舒了一口气，他的眼眸中流露出了一种难以形容的惊喜之色。

　　“天昊兄，多谢你的指点。”他向着郑浩天深深一躬，道：“小弟想要炼制一张大黑暗魔幻符箓，不知您是否也有兴趣？”

　　郑浩天缓缓点头，此时他心中的兴奋绝对不在对方之下，只是强行将这种激动按捺了下来。

　　“好。”卡塔尔放声大笑，道：“那就让我们两人一起动手炼制吧。”

　　两人相视一笑，同时拿出了空白符箓和自己的灵笔。

　　房间中的桌子仅有一张，但是对于他们而言，炼制符箓与有没有桌子并没有什么太大的关系。

　　仿佛是事先约定一般，两个人以桌子为中心，各自在一边的地面上铺开了符箓，并且挥动着灵笔，开始了符箓的炼制。

　　房间内的天地灵力浓郁而充沛，已经达到了一个难以想象的地步，仅比九幽真人的修炼圣地略逊一筹。

　　这也是郑浩天他们敢在此地同时炼制符箓的最大原因。

　　若是换一个灵力略显匮乏的地方，根本就不可能容得下他们两人同时炼制大黑暗符箓。

　　沉下了心，两个人默不作声的在面前的符箓上留下了细密的纹路。虽然并没有说话，但是他们两人却不约而同的在暗中比较着。

　　一道道纯粹的黑暗力量留在了符箓之中，郑浩天的脸上闪过了一丝丝兴奋的神采。

　　终于，他重重的落下了最后一笔，当那一笔彻底完成之时，整个房间中的灵力似乎都被他抽空一般的涌入了符箓之内。

　　大黑暗魔幻符箓，被他轻易地炼制了出来。

　　气旋内，梦魇不屑的舞动着身躯，对于郑浩天千辛万苦才炼制出来的符箓不屑一顾。

　　没错，这张符箓确实有着幻境的效果，但是这种幻境与他相比，那就是小巫见大巫，根本就没有任何的可比性了。

　　而且，更让他感到悻悻然的是，郑浩天竟然拒绝了他提供的幻境参考。

　　虽然梦魇也明白，这是郑浩天不想第一次炼制这种符箓就表现的惊世骇俗，但却依旧是有些闷闷不乐。

　　“呼……”

　　卡塔尔的手中微微一颤，面前的符箓发出了一道轻响，大量的灵力同样吸纳而入。

　　他吐出了一口长气，抬起了头，看了眼郑浩天面前那已经完成的符箓，轻叹一声，道：“天昊兄，你在符箓之道上的造诣果然在小弟之上。”

　　郑浩天微微摆手，道：“卡塔尔兄错了，小弟之所以能够快你一步，那是因为小弟略通幻境之术。若是单以符箓之道而论，却未必就能胜得了你。”

　　卡塔尔双眉轻扬，突地笑道：“也罢，既然大家都已经炼制出来了，那就无需争辩什么。”他顿了顿，道：“我们走吧。”

　　“哪里去？”

　　“当然是去觐见魔神大人……”


第五百零二章 魔神宫殿

　　“魔神大人？”

　　郑浩天的心中一惊，脸上闪过了一丝犹豫之色。

　　“不错。”卡塔尔肃然道：“昔日小弟请求拜入魔神大人门下之时，他老人家就派人将这块玉石送了过来。并且留下法旨，当小弟掌握这张大黑暗符箓之时，就是他老人家收徒之时。”

　　郑浩天的心头微跳，羡慕的道：“恭喜卡塔尔兄。”

　　魔神，那可是人类中的宗师强者，而且还是一位以符箓之道见长的强大魔神。

　　能够被这样的存在收为弟子，无论对于任何人来说，都是一件可喜可贺之事。虽然郑浩天本非真正的魔族一员，但心中的羡慕却是丝毫不假。

　　卡塔尔的脸色欣喜莫名，道：“天昊兄，其实你也可以的。”

　　“哦，你是说……”郑浩天试探性的问道。

　　“魔神大人说过，能够完成上面的符箓，就可以成为他老人家的门下。我完成了，但你也同样完成了。”卡塔尔取过了手中符箓轻轻的扬了一下，一脸兴奋的道：“我们，都有资格。”

　　“可是。”郑浩天的眉头皱了起来，道：“我们炼制出来的符箓最多也就是下品罢了，这样的符箓能否被魔神大人认可呢？”

　　虽然郑浩天在符箓之道上的造诣极深，但是对于幻境却是首次尝试。虽说顺利成功，可是这种幻境的威力实在是有限的很。连带着这张大黑暗魔幻符箓也就是区区一张下品罢了。

　　对于从未炼制过上品以下符箓的郑浩天而言，下品符箓……实在是无颜拿出去见人。

　　然而，在听到了郑浩天的话之后，卡塔尔的双目顿时瞪圆了。

　　“天昊兄，您是在开玩笑吧。这可是大黑暗符箓啊……”他挥舞着手中符箓，颇有些激动的道：“我们能够在一年内将这张符箓掌握，并且炼制出来，就已经是一件了不起的事情了。难道……”他的神情陡然一变，神色复杂的看着郑浩天，幽幽的道：“我忘了，天昊兄见到此符的时间仅有区区数日。”

　　郑浩天心中大汗，他这才想起，并非所有人都拥有光暗同修的特殊体质，也并不是所有人的气旋内都隐藏着一个精通幻境的梦魇。

　　他以自己的目光来要求别人，实在是有些强人所难了。

　　轻咳一声，郑浩天连忙道：“卡塔尔兄，小弟也想要拜入魔神大人的门下。若是您能够引见的话，小弟感激不尽。”

　　卡塔尔连忙道：“些许小事，卡塔尔必定尽力。”

　　他为人孤傲，绝非一个好说话之人。哪怕是遇到了同阶的地魔皇族，也都是爱理不理。

　　但是，在见识到了郑浩天的符道实力之后，他心中的那点儿骄傲早就是飞到了九霄云外不见踪迹了。

　　此时他心中唯一的念头就是，这个名叫天昊的年轻皇族在符道之上的实力强横，潜力无穷。日后成就怕是远在自己之上，若是能够同时拜入魔神大人门下的话，他一定要好生的与之相处。

　　两个人将各自炼制的符箓收了起来，并肩走出了这个特殊的房间，来到了大厅之外。

　　此时，大厅内竟然又多了几位地魔皇族。不问可知，这些人就是滞留在此地的那几位了。只是不知因何缘故，他们都安静的聚集在此地了。

　　见到郑浩天两人出来，哈曼的眼睛一亮，连忙迎了上来，笑道：“卡塔尔兄，天昊兄，听说两位在商讨符箓之道，想必在相互印证之下获益匪浅吧。”说着，他微微摇头，叹道：“天昊兄竟然是一名符道强者，哎，瞒得在下好苦啊。”

　　郑浩天微微一笑，他尚未说话，就听到卡塔尔硬邦邦的道：“我向天昊兄讨教了一些问题，在他的指点下确实是获得了突破。”

　　“讨教……”

　　“指点……”

　　一丝丝倒抽气的声音从这些地魔皇族的口中响了起来。

　　虽然这样的动作颇有些失态，但却是他们此刻心情的真实写照。

　　他们没有听错吧，这个年轻的从未听说过的地魔皇族，竟然有资格指点卡塔尔……

　　要知道，卡塔尔在符箓之道上的名气可是响亮之极，否则也不会被魔神大人加以考验了。虽然此时他尚未通过考验，但是几乎所有人都知道，卡塔尔拜入魔神大人的门下，只不过是一个时间的问题罢了。

　　可是，听卡塔尔的描述，似乎这个天昊在符箓之道上的造诣要远胜于他呢。

　　卡塔尔面无表情的向着众人点了一下头，道：“我们现在要去觐见魔神大人，日后再与各位叙旧吧。”

　　哈曼等人心中一凛，连忙乖乖的退开让出了道路。

　　虽说他们万分想要与郑浩天和卡塔尔拉近关系，但却更知道轻重缓急，绝对不会做出引起什么误会和让他们不快的事情。

　　郑浩天向着众人微微点头一笑，跟随着卡塔尔离开了这座华丽的宫殿。

　　“哼，这些人没有符道天赋，却偏生喜欢纠缠我等。”卡塔尔在远离之后，低声道：“天昊兄切记，万不可与他们深交下去。”

　　郑浩天微怔，道：“这是为何？”

　　“我们既然选择了符箓之道，自然要将全部的精力都投入其中。而他们这些人只懂得夸夸其谈，除了拍马屁想要获得我们炼制的符箓之外，就再也没有其它用途了。”卡塔尔不屑的一笑，道：“我们若是想要使唤之人，只要开口说一声，要多少有多少，又何必将时间浪费在这里。”

　　郑浩天张了张口，面色颇为古怪，他的心中暗道。

　　谁说这个卡塔尔孤芳自赏，不通人情世故。他分明就是看透了其中因果和利益关系，所以才会故意摆出这副拒人于千里之外的模样。

　　地魔皇族与一般的地魔有着极大的不同，哪怕是一些与皇族体型相似的地魔在见到真正的皇族之时，亦是侧身肃立，不敢与他们并行。

　　郑浩天口中与卡塔尔闲聊着，暗自将周遭环境尽数收入眼中。

　　两处宫殿相距其实并不遥远，但就是在这短短的时间内，就有无数地魔强者向着他们两人躬身行礼了。

　　在这之中，不仅仅有普通修炼者级别的地魔，就连三星左右的灵体强者都是如此。唯有那些星阶达到了五星的地魔们才能够一脸平静的目送他们离去。

　　很显然，地魔皇族在整个地底世界内都享誉着崇高的地位。普通地魔在达到五星灵者的实力之前，都必须保持着足够的尊敬。

　　不过，也唯有地魔们才会如此。那些在天上盘旋着的天魔们对他们却是毫无恭维之色。只是远远的避开，不敢靠近罢了。

　　黑暗巢穴是所有魔族在战场中休憩的地方，在这里虽然不能动手伤人，但是各大势力却是泾渭分明，互不统帅。

　　这也算是魔族特色，是营地内一道奇异的风景线了。

　　卡塔尔来到了峡谷中最大的那处宫殿之前。

　　在宫殿之外，四位地魔灵者傲然而立。在他们的身上，荡漾着庞大而恐怖的气息，每一个魔族的身上都有着一个五星标记。

　　在这里为魔神大人守门的，竟然是四位强大的五星地魔。

　　卡塔尔微微抱拳，道：“在下卡塔尔，求见魔神大人。”

　　他虽然心高气傲，不将普通地魔灵者放在眼中。但是在面对魔神大人的属下之时，却依旧是不敢有丝毫的怠慢。

　　那四名护卫显然识得卡塔尔，同样不敢有什么阻扰。

　　因为他们都知道，这个年轻的强者不仅仅是皇族血脉，而且他很有可能成为魔神大人的入门弟子。

　　这样的人物，又岂是他们能够得罪的。

　　或许现在卡塔尔奈何不了他们，可是一旦成为了魔神大人的弟子，那么想要收拾他们这几个小小的地魔守卫，还不是举手之劳。

　　“卡塔尔大人，嘉摩大人曾经吩咐过。只要是您来了，随时可以进入。只是……”一位地魔的目光落到了郑浩天的身上，生恐引起卡塔尔的怒火，小心翼翼的道：“只是外人不得轻易入内。”

　　卡塔尔的眉头微皱，道：“请几位回禀嘉摩大人，这位是皇族天昊大人，他和在下一样，也通过了魔神大人的考验，将大黑暗魔幻符箓炼制出来了。”

　　那四个人心中一惊，脸上立即堆满了笑容。

　　他们可是魔神大人的下属，若是遇到了一般的地魔皇族，还真的不怎么放在心上。但对方既然是一位符道大师，而且还有希望拜入魔神大人门下，那情况就完全不同了。

　　一位五星地魔身形一晃，化作了一道流光，转瞬不见。

　　卡塔尔低声道：“天昊兄，嘉摩大人乃是魔神大人门下的首席大弟子，也是营地内唯一的大魔王。稍候相见之时，你可要恭敬一点啊。”

　　符道大师的脾气高傲无比，卡塔尔以己度人，生怕郑浩天惹得嘉摩大人生气，所以才会在事先点醒。

　　郑浩天微微一笑，道：“我明白了，多谢卡塔尔兄提点。”

　　只是，在他的心中却是暗道。只要有机会拜入魔神门下，并且获得通天套装，区区小事又算得了什么。

　　“进来吧。”

　　豁然，一道雄厚有力的声音从宫殿内响了起来。

　　卡塔尔脸上闪过了一丝喜色，连忙躬身道：“多谢嘉摩大人。”

　　郑浩天微怔，随着他的动作躬身一礼，两个人在四位守卫羡慕的目光中进入了这座魔神大人居住的宫殿之内。


第五百零三章 行踪

　　就在他们进入宫殿之后，那道雄厚的声音再度响了起来。

　　“带他们来主殿。”

　　“是。”

　　一位地魔灵者高声叫道，随后来到了他们身前，一路引着他们进入了主殿之内。

　　这一处主殿极大，极宽，极高，远远的超乎了郑浩天的想象之外。不过，这样的建筑风格却是别有一番滋味，让他大开眼界。

　　主殿正中，摆放着一张巨大的黑色座椅。

　　虽然此时座椅上空空如也，但是当郑浩天两人的目光落到了座椅上的那一刻，却都是心中一颤，感受到了一股无边的巨大压力，仿佛能够将他们瞬间压瘫压垮似的。

　　不过他两人毕竟不是泛泛之辈，心念一动之间，立即将黑暗气息释放了出来，苦苦的与这股力量抗衡着。

　　他们都知道，这是魔神大人的一个考较手段。若是轻易认输的话，怕是很难再得到魔神大人的青睐了。

　　许久，这股威压终于是缓缓的退了下去。

　　他们两人同时松了一口气，身上更是汗如雨下。

　　只是，在郑浩天一脸惶恐伸手抹汗之时，心中却是暗自纳闷，这个魔神大人的实力似乎远比自己想象的要逊色许多。

　　他见过的人族宗师虽然仅有两位，但那两位的高深莫测却给他留下了足够深刻的印象。相比之下，这位魔神大人就要差之甚远了。

　　若非他不想惹人瞩目的话，哪里会表现的如此不堪。

　　“卡塔尔，你已经将大黑暗魔幻符箓炼制出来了？”嘉摩的声音在大殿中缓缓的回荡着。

　　卡塔尔不敢怠慢，道：“嘉摩大人，在下确实已经将符箓炼制成功。”他伸手一翻，将刚刚炼制出来没多久，尚未捂热的符箓平平的放在了地面上。

　　此时，他的心情激动，甚至于是有些微微发颤。

　　因为他知道，自己能否拜入魔神大人的门下，就在此一举了。

　　一股风诡异般的吹了过来，顿时将那张符箓展开。一股澎湃的神念如同潮水般的狂涌而下，瞬间就已经在符箓中扫了一圈。

　　“嗯，不错，虽然手法尚显粗糙，但是整体框架还算正确。”片刻之后，那股神念收了回去，嘉摩赞赏道：“你能够在短短半年内就炼制出这张符箓，进度之快超过了本座的预料，已经有资格成为本座的师弟了。”

　　卡塔尔闻言大喜，他豁然抬头，重重的叫道：“多谢嘉摩大人。”

　　大殿中陡然涌起了一团黑色雾气，当这团黑色雾气凝聚之后，一位身材高大的四臂猿人顿时现身出来。

　　郑浩天的双目微扬，他这才知道，原来这位嘉摩大人竟然并非地魔，而是一位出身于天魔的强者。

　　“拜见嘉摩大人。”卡塔尔双膝跪地，丝毫也没有因为对方是一名天魔而有所犹豫。

　　郑浩天微微发愣，心中犹豫了一下，并没有随之跪倒。

　　嘉摩现身之后，那双目光根本就未曾在郑浩天的身上停留，仿佛这个地魔皇族就是一个透明人似的。

　　他微微点头，道：“你可以起来了，等到老师回返之后，我自会安排你拜见老师，成为老师门下的正式弟子。”

　　卡塔尔毕恭毕敬的站了起来，虽然他竭力的想要保持平静，但是心中的那份激动却是怎么也无法完全掩饰。

　　能够拜入一位魔神大人的门下学艺，可以说从今以后，他的生命历程就会发生巨大的转变，而他的身份地位更是在这一刻提升百倍。

　　嘉摩的目光终于转了过来，道：“你，也炼制出了大黑暗魔幻符箓？”

　　郑浩天不敢怠慢，取出了自己的符箓，双手捧着，微微弯腰，道：“嘉摩大人，在下侥幸，跟随卡塔尔兄之后炼制成功了。”

　　嘉摩冷哼一声，突然道：“这是魔神大人赐予卡塔尔修炼的符箓，你竟然敢偷学，真是胆量不小。”

　　郑浩天心中一凛，他诚恳的道：“在下修炼符箓之道多年，见到大黑暗魔幻符箓之后不由地见猎心喜。还请嘉摩大人见谅……”

　　卡塔尔曾经说过，魔神大人的眼中对于各大魔族都是一视同仁，甚至于是鼓励各族中的天才修炼符道，所以他才会将那块玉石拿出来让郑浩天共同研究。

　　而且，魔神大人明明是一位地魔皇族，但是在他的入门弟子之中，最强大的却是一位天魔。从这种种迹象表明，他修炼符箓之事绝对不会引起魔神大人的怒火。

　　嘉摩再度轻哼一声，不置可否的一挥手，一股无形的力量将郑浩天手中的符箓裹住，并且在空中摊开。

　　同样的神念释放了出来，在符箓上一扫而过。

　　“咦……”

　　嘉摩突地惊咦了一声，刚刚的神念掠过不过是漫不经心罢了。但是他立即感应到了，在这张符箓之中似乎是有些与众不同。

　　深深的看了眼郑浩天，嘉摩再度将神念释放出去，但这一次却是集中了大部分的精神仔细观看了。

　　许久之后，嘉摩手腕一抖，将这张符箓收了起来，他陡然放声长笑，道：“不错，不错，确实是个天才人物。”

　　郑浩天和卡塔尔都是一怔，两个人的表情却是迥然不同了，特别是卡塔尔，虽然明知道郑浩天在符箓之道上的造诣要比他更高一筹，但是在见到嘉摩的表情之后，他才知道原来彼此间的差距竟然是如此之大。

　　轻咳一声，郑浩天苦笑道：“嘉摩大人，在下炼制的这张符箓和卡塔尔兄一样，都是下品而已。”

　　“下品……嘿嘿，虽然都是下品，但是在本座的眼中，却是完全不同。”嘉摩傲然道：“大黑暗魔幻符箓并非最难炼制的符箓，但是想要将这张符箓炼制出来，不仅仅需要扎实的基本功，而且还需要过人的灵性。”他顿了顿，又道：“卡塔尔虽然将此符炼制出来，但是这一切都是按部就班，就连里面的幻境都仅仅是将玉石中的残缺记录弥补完全罢了。而你的符箓就不同了。”

　　嘉摩的目光中透着无尽的赞许之色，道：“在你的符箓之内，除了基本的框架不变之外，还有着一丝新意，虽然这一丝新意并不足以让这张符箓产生品阶上的变化，但却已经足以证明你的天赋和灵性了。”

　　郑浩天垂下了头，心悦诚服的道：“多谢大人指点。”

　　嘉摩不愧是声名显赫的符道大灵者，仅仅从一张下品符箓之中就看出了太多的东西。

　　而郑浩天之所以能够略微的改动这张符箓，那也是因为他见过了太多次顶尖幻术的缘故。虽然他并没有系统的学习过这方面的知识，但是在不知不觉中已经将其中的一点儿东西运用到了符箓之中。

　　嘉摩缓缓点头，道：“你来此，亦是想要拜在老师门下么？”

　　“是。”郑浩天心知此刻可是容不得半点犹豫，他立即束手而立，恭敬的答道。

　　“好，今日真是双喜临门。”嘉摩放声大笑，道：“若是老师知道我们魔族一下子多出了两个可造之材，定然会万分欣慰。”

　　他在见到郑浩天的天赋和潜力之后，竟然连对方的来历也不询问，就已经答应了下来。由此可见，在魔神大人的熏陶之下，嘉摩对于各魔族的人才亦是一视同仁。

　　郑浩天心头剧烈的跳动了起来，但是在他的脸上却是一片失望之色。

　　“嘉摩大人，魔神大人竟然不在么？”

　　卡塔尔亦是一怔，怔怔的看着嘉摩，心中充满了失望。

　　嘉摩哑然一笑，道：“不错，老师如今出门在外，不在营地之内。”

　　郑浩天心中狂喜，但脸上的失望之色却是愈发的明显：“嘉摩大人，不知魔神大人去了何处？”

　　嘉摩的脸色微沉，但是看到他们两人脸上那难以掩饰的失望之色后不由地心中一软。遥想当年，他被老师收入门下之时，亦是巴不得时刻跟随在老师身边的。

　　“也罢，你们都是本座未来的师弟，也就不瞒你们了。”他沉吟了一下，道：“在天魔界中发生了一场巨变，一些强大的魔神大人都受到了邀请前往天魔界了。而我们的老师在符箓之道上声名显赫，自然也在邀请之列。”

　　“天魔界发生巨变？”

　　郑浩天和卡塔尔面面相觑，能够称得上巨变二字，并且惊动了数位强大魔神的事情，绝对不是他们这种级别的小人物能够掺和的。

　　所以他们两人对望一眼之后，立即打消了刨根究底询问的念头。

　　有些事情，不知道反而要比知道好得多。

　　“这件事情你们知道也就罢了，不许外传。”嘉摩沉声说道。

　　“是。”他们两人异口同声的道。

　　若是让外面的同族知道魔神大人离开，只怕会引起一些不必要的麻烦。

　　卡塔尔犹豫再三，终于鼓起了勇气，道：“嘉摩大人，不知道魔神大人何时能够回返？”

　　嘉摩哈哈一笑，道：“你们放心，老师办完事情一定会回来的。不过在老师回来之前，你们也不能松懈。”他笑吟吟的道：“我会给你们布置修炼任务，让你们在最短的时间内尽可能的提升实力。”

　　看着他笑容可掬的模样，不知为何，卡塔尔的背心突地涌起了一阵寒意。

　　而郑浩天的双目却是熠熠生辉，眼神中充满了期待和斗志。

　　嘉摩暗自点头，对于郑浩天的反应相当的满意。然而，任凭他再聪明百倍，也断然无法猜到郑浩天此刻的真实想法……


第五百零四章 密谋

　　一间宽敞的几乎可以跑马的房舍之内，卡塔尔深深的吸着气，他那张年轻英俊的脸上透着无法形容的疲倦。

　　地魔皇族，乃是天地二十四圣之一。

　　虽然如今的地魔皇族早已无法与传说中的远古前辈相比，但是能够名列二十四圣之中的，又岂有浪得虚名之辈。

　　卡塔尔虽然并不是以武力见长的地魔皇族，但是他的身体同样强悍无匹，而精神力量更是远比普通人类的气师灵者要强大的多。

　　但就算如此，卡塔尔此时亦是累得如同一条狗般，差点儿软瘫在地。

　　“天昊兄，你是怎么做到的？”

　　半响之后，卡塔尔似乎终于回过了气，用着羡慕的眼神看着郑浩天询问道。

　　此时距离他们两个进入魔神宫殿已经有整整五日了，在这五日中，魔神大人并没有回归。但嘉摩也没有放松对他们的要求，反而是留下了一大堆空白符箓，让他们在最短的时间内完成。

　　虽然在这些符箓之中基本上都是普通修炼者就能够炼制的黑暗符箓，但是因为数量实在是太过于宏大的缘故的，所以他们两人直到此刻方才顺利完成。

　　在五日之前，如果说卡塔尔对于郑浩天还有着一丝隐隐不服气的话，那么经过了这五日的相处之后，他已经是彻底的折服了。

　　区区五日之内，郑浩天和他一样不眠不休，任劳任怨的将这里的空白符箓完全炼制完毕。而让他感到钦佩的是，在这海量的符箓之中，他所炼制的数量最多不超过三分之一。也即是说，郑浩天一人就包揽了三分之二的符箓。

　　非但如此，就在此时他已经筋疲力尽，几乎倒头就能入睡的情况下，郑浩天却仅仅是有些精神疲惫罢了。而看他此时的模样，就算是让他再重新炼制一次，怕是也可以坚持下来。

　　至此，卡塔尔终于是心悦诚服，再也没有了任何的妒忌心了。

　　微微一笑，郑浩天平静的道：“没啥，就是对于这些低阶符箓比较熟练罢了。”

　　“比较熟练？”

　　“是啊。”郑浩天颇有些感慨的道：“因为某些原因，我在初入符道之时，炼制的低阶符箓数量多了一点。”

　　卡塔尔的嘴角微微扯动着，他再扫了一眼那满屋子到处都是的符箓，心中对于这个多一点的数量有了一种相当直观的认知和明悟。

　　不过也正是因为这种明悟，所以才让他一阵心悸，并且有些不寒而栗。

　　“好，说得好。”霍然间，一道黑气幽幽升起，在他们两人的面前凝聚成形。

　　“嘉摩大人。”他们两人连忙肃然而立，躬身道。

　　嘉摩摆了摆手，道：“天昊说的不错，我们炼制符箓除了天赋和灵气之外，苦修同样重要。嘿嘿，若是没有最坚实扎硬的基础，就算是有再好的灵感，也无法炼制出真正的高阶符箓。空中阁楼、海市蜃楼，永远都是我们修行之道上的大敌。”他看着郑浩天，眼神中透着无穷的满意：“你的灵气和悟性都相当不错，而且基本功又是如此的扎实，确实难得。”

　　郑浩天连忙道：“多谢大人夸奖。”

　　嘉摩分出了一缕神念，短短片刻间就已经在这些符箓上一扫而过了。

　　渐渐的，他的脸上露出了一丝惊讶之色，道：“天昊，想不到我还是低估了你。”

　　郑浩天微怔，道：“大人，您……”

　　嘉摩赞许的一点头，道：“我给你们留下了这么多空白符箓，就是想要看看你们的基本功如何。嘿嘿，你不但独自包揽了三分之二的符箓数量，而且所炼制的符箓中竟然没有一张下品，基本上都是上品和极品，仅有区区一成数量的中品。好，好，好……”

　　他接连说了三个好字，这才意犹未尽的停了下来。

　　而此时卡塔尔已经是膛目结舌的望着郑浩天，那眼神要多震撼古怪就有多震撼古怪了。

　　他的心中泛起了浓浓的无奈，自己究竟遇上了什么样的怪物啊？

　　五日内炼制了那么多符箓，不但全部成功，而且炼制出来的东西还都是上品和极品为多。至于那一成的中品么……已经被此时的卡塔尔自动忽略了。

　　嘉摩的脑袋突地转了过来，道：“卡塔尔，你也看到了。”

　　“是。”

　　“你和天昊比起来，基本功就差得远了。”嘉摩怒吼道：“从现在开始，你就待在这里继续苦炼，等达到天昊……这个一半的水准之时才能够出去。”

　　卡塔尔的脸上再无一丝血色，但他还是义无返顾的大吼道：“是，嘉摩大人。”

　　嘉摩轻哼一声，手一挥，满屋子的符箓顿时飘入了一个空间口袋之内。而从另一个口袋中却是再度飞出了数量相若的空白符箓。

　　望着这几乎可以将他生生压死的符箓，卡塔尔苍白着脸，但却还是立即扑了上去……

　　“随我来。”

　　嘉摩伸手拉住郑浩天，一个晃动，顿时带着他离开了这个封闭的房间之内。

　　“他的基本功不行，还需要多磨练一番。”嘉摩磕巴了一下嘴巴，有些口不应心的说道。

　　其实，以卡塔尔的基本功而论，早已达到了极高的地步。若是没有郑浩天的这个横向比较，嘉摩一定会赞不绝口。

　　但是，因为多了郑浩天这个怪胎变数，所以嘉摩对卡塔尔的要求更高了。

　　若是让卡塔尔知道了这个缘故，也不知道他会有何感想。

　　望着嘉摩那幽深黑暗的眼眸，郑浩天心中微寒，道：“大人，您夸奖了。”

　　嘉摩沉吟了半响，突地一伸手，身周顿时弥漫了一团黑雾，将这一片空间尽数的笼罩了起来。

　　郑浩天顿时就是心生寒意。

　　只要看嘉摩此地的样子，就知道他肯定是有隐秘的话要说。

　　而此地乃是魔神大人的宫殿，以嘉摩在此的身份和地位，若是说还想要隐瞒什么人的话，那么也就唯有一个了。

　　“天昊。”嘉摩缓声道：“你老实交代，究竟来自于哪一脉皇族？”

　　郑浩天深吸了一口气，道：“嘉摩大人，请您见谅，在下离家之前，曾经立下血誓，未曾名扬天下之前，绝对不会辱没祖先之名。”

　　嘉摩眉头大皱，冷冷的看了他半响，终于道：“老师曾经说过，只要是我魔族，并且拥有修炼符箓的天赋，那么无论高贵贫贱，都可收入门下，所以本座也不管你的出身来历。但是……”他话锋陡然一转，道：“本座有一事想要拜托你去完成，不知你可否愿意？”

　　郑浩天暗自松了一口气，他正是听卡塔尔提过魔神大人的这个门规，所以才会动了混入其中的念头，而如今嘉摩果然不再追究了。

　　只是，这位大魔王实力强横，他所吩咐的事情肯定是非同小可。

　　苦笑一声，郑浩天无奈的道：“大人，您说在下可有选择？”

　　嘉摩微怔，失笑道：“我既然说了，你自然是没有了选择的余地。”他一挥手，道：“其实本座要你做的事情相当简单，不但没有危险，而且还有着丰厚的回报。”

　　郑浩天一脸的狐疑，道：“请您明说。”

　　嘉摩沉声道：“老师历年来收下弟子无数，虽然如今大多已经出师离去，但是在宫殿内却依旧是有着五名入室弟子。”他顿了顿，又道：“按照老师的吩咐，每隔两年，所有弟子都会进行一场大考。败者闭关苦修半月基本功，胜者进入宝库，任其挑选一件至宝。”

　　郑浩天的眼眉骤然一跳。

　　进入宝库，挑选至宝……

　　在这一刻，他差点儿就要跳起来了。

　　嘉摩冷哼一声，道：“老师的符箓之道已然大成，有着通天彻地之威。无数强者都来向他老人家求取过符箓，并且以至宝相换，所以老师的宝库之内至宝无数。”

　　郑浩天连连点头，心中却是暗道，如此看来，那第四件通天套装果然就是在宝库之内了。

　　“天昊，本座要你参加十日之后的大考，并且取得优胜。”嘉摩一字一顿的道：“然后你进入宝库之内，为本座取一件东西出来。”

　　郑浩天脸色骤变，心头乱跳。

　　嘉摩放缓了语气，诱导道：“当然，本座不会让你平白出手。你若是答应了，本座定会给你足够的报酬。”

　　郑浩天沉吟片刻，道：“大人，您也是魔神大人的弟子，为何不亲自去取？”

　　“哼，老师的手段神秘莫测，宝库又岂是轻易能够进入的地方。”嘉摩冷然道：“再说本座早已出师，已经丧失了参加大考的资格。所以要想进入宝库，就必须假手他人。”

　　郑浩天愁眉苦脸，道：“大人，在下就算是答应帮忙。但是您说过，在这里有五位魔神大人的入室弟子，难道您以为在下所炼制的符箓真的能够力压他们而获胜么？”

　　“你的天赋、灵性和符箓的基本功都是相当杰出，只要全力以赴，也未必就不能脱颖而出。”嘉摩面无表情的道：“当然，你未曾跟随过老师修炼，在某些方面有着缺陷和不足。如果老师在此，你的获胜机会确实不大。但老师既然外出，那么无论是出题，仰或是评判，都是本座一手操办，你……明白了么？”

　　郑浩天脸上的肌肉微微的抽搐了两下，脸色眼神都是无比的古怪。

　　半响之后，他终于是重重一点头，道：“在下……明白了。”


第五百零五章 黑煞之气

　　一轮火红的太阳在紫色的雾气中升起，向周围喷发出耀眼的光焰。

　　东方山后的天上，几片浓云的薄如轻绡的边际，衬上了浅红的霞彩。过了一阵，山峰映红了，又停一会，火样的圆轮从湛蓝的天海涌出了半边，慢慢地完全显露了它的庞大的金身，通红的火焰照彻了大地，红光又逐渐地化为了纯白的强光。

　　在那阳光挥洒的峡谷内，一座巨大的宫殿坐落在最中心处。

　　宫殿分为许多层，特殊的结构和材料，以及强大的符箓阵法，让每一层都能够承受阳光的照耀。不过很显然的，并不是所有的客人都喜欢太阳的光芒。

　　“嗷嗷嗷，那个家伙他究竟想要什么，是打算将通天套装白送给你么？”

　　自从阳光升起之后，梦魇就在第一时间回到了郑浩天的气旋之内。此时，他正百思不解的询问着。

　　郑浩天双手一摊，道：“我也不知道这位大魔王究竟在打着什么鬼主意，不过，只要他能够让我进入宝库，那么无论他想要干什么，我都会陪着他玩一把。”

　　以郑浩天如今的强大实力和一身异宝，绝对是远超普通灵者。

　　如果是魔神亲自坐镇此地，郑浩天绝对不会轻举妄动。可是如今魔神离去，而且归来之日遥遥无期，在这个营地内更是仅有一位大魔王坐镇，他要是再不心动那才叫有鬼了。

　　“梦魇，你有把握在不惊动任何人的情况下打开宝库么？”沉吟半响，郑浩天问道。

　　“不可能。”梦魇断然道：“这是魔神，而且还是修炼符箓之道的魔神宝库。在那里肯定有着强大禁制。”他顿了顿，没好气的道：“若是这道宝库的门那么好打开的话，你以为嘉摩还会找你帮忙么？”

　　郑浩天轻叹一声，虽然他也知道这纯粹就是痴心妄想，但还是抱着万一的希望。

　　伸手一翻，已经多了一块玉石。

　　看着这块玉石，感应着里面的内容，他的脸上露出了一丝苦笑。

　　嘉摩在给他安排了住处之后，顺手交给了他一块玉石，并且泄露了考题。

　　七日之后，他将和魔神大人的五位入室弟子一起考较符箓之道，那时候就是炼制这枚玉石之中的大黑暗符箓。

　　而玉石中的符箓郑浩天并不陌生，因为那就是大黑暗符箓中最基本的大黑暗汇灵符箓。

　　这张符箓在大黑暗符箓之中具有举足轻重的地位，它的用途广泛，用量庞大，是所有黑暗生物们最为渴求的符箓。当然，这张符箓同时也是大黑暗符箓中最基本，最简单的符箓。

　　凡是黑暗灵符师晋升之后，第一张炼制的大黑暗符箓十有八九都是这一张。

　　若是换了一张新的符箓，郑浩天或许还会有着几分忐忑。但既然是这张符箓，那么郑浩天就是一无所惧了。

　　因为只要他愿意，他甚至于可以炼制出超品符箓来。

　　在这张符箓的造诣之上，除了魔神之外，怕是再也无人能够与他比肩了。

　　收敛了心神，郑浩天平静的坐了下来，他竟然不是研究符箓，而是开始温养心神了。

　　……

　　七日之后，眼前黑影一闪，嘉摩再次出现在这个房间之内。

　　伴随着他的到来，房间内立即泛起了一股阴森寒气。他默默的看了眼闭目养神的郑浩天，一双眼眸闪过了一丝诧异之色。

　　这个年轻人的表现让他略为吃惊，到了这时候，竟然不是临时抱佛脚，而是静心休养，将精气神攀升至最巅峰之境界，这样的做法在临场之时往往能够发挥出最好的状态。

　　虽然这仅仅是一件小事，但却已经可以看出此子颇有大将之风。若是好生琢磨，日后必成大器。

　　犹豫了一下，嘉摩轻咳一声。

　　郑浩天睁开了双目，站了起来，道：“见过大人。”

　　嘉摩冰冷的目光在郑浩天的身上扫了一圈，对于他此刻神完气足的状态相当满意。

　　“不错，看来你必定是出身于大族之中，所以才会有着这份见识和气度。”

　　郑浩天微笑不语，心中却是暗自腹诽。本人确实出身于超级大门派，但却并非魔族，而是人类。

　　“大人，在下已经准备妥当，就等您示下了。”

　　嘉摩点了一下头，他缓缓的摊开了手，在他的手中，一缕黑色的气体如同活物般的跳跃着。

　　“天昊，这是本座所炼制的黑煞之气，你将它打入丹田之内吧。”

　　郑浩天的脸色微变，豁然抬头，道：“大人，您这是什么意思？”

　　“你放心，我不会害你。”嘉摩缓声道：“只要你将东西从宝库中取出来给我，本座立即就解除禁制，还你自由。”

　　郑浩天的脸色变幻莫测，道：“大人，您先前可并没有说过这一点啊。”

　　嘉摩嘿然一笑，道：“你既然出身大族，自然也知道一些规矩，难道你以为本座会没有任何手段的就任你进入宝库么？”

　　郑浩天苦笑一声，道：“大人，在下只不过是一个小小的魔王，而您却是一位顶天立地的大魔王。在您的面前，在下就像是一个无足轻重的小孩子，您只要一伸手就能够将在下捏死。既然如此，您又为何还要多此一举呢？”

　　嘉摩缓缓摇头，道：“本座行事，向来谨慎。宁愿多防备一手，也绝不愿在以后追悔莫及。”

　　见到郑浩天依旧是一脸的犹豫，嘉摩的脸色陡然一扳，道：“本座在此向心魔发下血誓，只要你按照本座的话将宝物取出，那么本座不但给你三件至宝，而且还将大黑暗毁灭符箓传授给你。但是……你若依旧推三阻四，嘿嘿，那就莫怪本座翻脸不认人了。”

　　说到最后这句话的时候，从嘉摩的身上涌起了强大的凌厉煞气，那如同滔天巨浪般狂涌而来的煞气几乎就要令人窒息了。

　　郑浩天的心头狂跳不已，作为光暗灵符师，他自然是阅读过大量的与之有关的文献资料。

　　大黑暗毁灭符箓，号称大黑暗符箓中三大超级符箓之一。

　　这是一张拥有着毁天灭地威能的强大符箓，其威能之大，据说远在大光明日轮符箓之上。

　　若是能够获得这样的一张符箓，那么对于他的实力提升将会有着巨大的好处。

　　心中瞬间转过了无数念头，郑浩天暗自叫道：“梦魇，你能够化解这黑煞之气么？”

　　“不能。”梦魇懒洋洋的说道。

　　郑浩天眉头大皱，梦魇可是天魔中最强大的种族之一，若是连它也束手无策，那么郑浩天宁愿与嘉摩翻脸，也不会将此物送入丹田的。

　　然而，梦魇的声音随后响了起来：“浩天，你答应他吧。”

　　“胡说八道，我绝对不会将自己的性命交到其他人的手中。”郑浩天冷哼一声，道：“绝不……”

　　“没关系。”梦魇笑眯眯的道：“在你的丹田内，可是有一头凤凰啊。只要有涅槃之火在，别说是一缕黑煞之气，就算是将这头大魔王整个儿吞下去都没有关系。”

　　郑浩天的眼眸微微一亮，完全的放下心来。

　　凤凰，这可是上古最强大的生物，而凤凰之火更是号称一切黑暗力量的克星。

　　虽说此时他体内的凤凰还远没有达到传说中的那种恐怖实力，想要炼化整个儿大魔王更是无稽之谈，但若是用来对付这区区黑煞之气那绝对是绰绰有余了。

　　一念及此，他顿时长叹一声，苦着脸道：“大人，在下可以吞服这黑煞之气，但您要将答应的好处先给我。”

　　嘉摩冷哼一声，翻手取出了三件宝器，道：“这是本座的珍藏，无论是黑暗铠甲、黑暗之剑，还是黑暗之石都是仅次于伪法器的巅峰宝器了。至于答应你的大黑暗毁灭符箓，等你将宝物给我之后，本座一定赐下。”

　　郑浩天心中暗叫可惜，其实他最在意的就是那张大黑暗毁灭符箓的炼制之法。

　　但是只要看看此刻嘉摩的表情，就知道他绝对不会轻易松口了。

　　将三件宝器收了起来，郑浩天一脸的畏惧和无奈，但还是一咬牙，伸手捏住了那不断跳跃的黑气之上。

　　这一缕具有灵性的黑气仿佛是早就在等待着这一刻了，它立即从郑浩天的手心处钻了进去，并且沿着经脉进入了丹田之内。

　　不过，到了此地之后，它并没有四处肆虐，而是静静的潜伏了下来。

　　感应着黑煞之气的变化，郑浩天暗自松了一口气。

　　他唯一担心的就是，这一缕黑煞之气进入丹田后立即横冲直撞，若是惹恼了凤凰残魄，一口火将之毁灭，那么必将会引起嘉摩的怀疑。

　　但是好在嘉摩对于他的黑煞之气拥有着强大的信心，所以仅仅是让这缕气息潜伏，而并没有加以驱使。

　　“天昊，你放心，一旦你办成此事，那么日后在老师门下修行之时，本座一定会对你多加照料，让你早日出师。”脸上露出了一丝满意的笑容，嘉摩开口道：“其实以你的资质、悟性和灵性，日后就算是成为大魔王也有着极大可能。”

　　“多谢大人栽培。”郑浩天连忙躬身，道：“大人，您要在下进入宝库，到底是获取何物啊？”

　　嘉摩的脸色顿时凝重了起来，他沉声道：“我要你去取一块石头。”

　　“石头？”

　　“不错，此物名为魔石，乃是一块磨盘大小的石头……”


第五百零六章 龙晶

　　魔石！

　　郑浩天的脸色不变，但心中却涌起了滔天骇浪。

　　“大人，您说的魔石究竟是什么模样，可否让在下看一看。”他强行将心中的震撼压了下来，小心翼翼的道：“宝库中的珍藏肯定是数不胜数，在下若是不小心拿错了东西，那么受到惩罚是小，但若是耽搁了您的大事，那就是死不足惜了。”

　　嘉摩犹豫了一下，伸手朝着虚空中一点。

　　顿时，那里的黑气退开，空间中泛起了一道道如同水流般的涟漪。

　　在这一片涟漪之中，慢慢的浮现出了一个图案，在这个图案的正中心处，正静静的躺着一块磨盘大小的石头。

　　“魔石，这就是魔石啊……”郑浩天呢喃的说道。

　　“不错，这就是魔石。只要你能够将它拿出来，本座断然不会亏待于你。”嘉摩的声音中透着无尽的诱惑和渴望。

　　这已经是他不知道多少次的许诺了，由此可见，他对于此物的渴求已经达到了何等地步。

　　然而，他却不知道，当郑浩天看到魔石的那一刻，心中之激动却是丝毫也不在他之下。

　　这块石头，其实郑浩天不但见过，而且在他的身上也有着一块。

　　昔日在金刚小灵界中，他就曾经获得过一块，如今这块石头正静悄悄的躺在温养葫之内呢。

　　而且，与虚空图案中的那块石头相比，他手中的这块似乎要更大一点。

　　虽然郑浩天已经尽可能的查遍了所能够接触到的资料，但是自始至终，他都没法确定这块石头的来历，更不知道它的具体作用。

　　不过，单单是它不断的释放出庞大力量，能够让伪法器尽快恢复的特性，就已经是一件无价之宝了。

　　犹豫了一下，郑浩天终于是有所决定。

　　他豁然抬头，道：“大人，在下想要请教一件事情。”

　　“你说。”

　　“在下想要知道这块石头究竟是何物，又有何用途。您为何要不惜一切代价的获得此物呢。”

　　嘉摩看着他，眼神逐渐的变得冰冷了起来。

　　“你问这个干什么？”

　　“在下此去宝库，肯定是要冒着巨大的危险，所以想要知道，自己究竟是因何而冒险。”他的脸色凝重，眼神坚定不移：“若是在下得不到答案，那么宁肯身死当场，也绝不愿意做一个枉死鬼。”

　　嘉摩脸上慢慢的涌起了一阵凶戾煞气，道：“你以为，现在还由得了你么？”

　　郑浩天连连摇头，道：“在下只是想要知道此物的来历和用途，而绝没有染指之心。只要大人您能够如实相告，在下一定不会让你失望。”眼见嘉摩身上的煞气似乎愈发凌厉，而丹田内的那一缕黑煞之气更是蠢蠢欲动，郑浩天的脸色微变，他厉声暴喝道：“在下虽然弱小，但也有一点骨气，若是大人真要苦苦相逼，那么在下就自行了断。”

　　嘉摩微微一怔，他原先打算催动郑浩天体内的黑煞之气，给他一个难忘的教训。

　　但是在听了这句话之后，却是犹豫了起来。

　　这一次老师外出，将考核大任交到了他的手中。

　　这可是千载难逢的一次好机会，若是错过了这次机会，等到老师回返，只怕他这一辈子都别想再有获得魔石的可能了。

　　而老夫门下的那五位入室弟子都接受过老师的教导，绝对不会与他合作。

　　所以，郑浩天无疑已经是他此刻的唯一选择了。

　　若是这个人选死了……

　　他的目光朝着某个方向瞅了一眼。

　　卡塔尔虽然亦是一个难得的人才，但要说能够胜得了已经接受老师指点数年，乃至于数十年的那五位师弟，绝对是痴心妄想。

　　纵然是有他在一旁协助，也是断无可能之事。

　　冷冷的哼了一声，那无穷煞气慢慢的消散了。

　　“好吧，既然你一定要知道，那么本座就告诉你。不过……”嘉摩冷然道：“此事出我之口，入你之耳，若是再有第三人知晓，那么本座纵然是追杀到天涯海角，也要将你彻底毁灭。”

　　郑浩天连忙垂下了头，道：“大人请放心，在下绝对守口如瓶。”

　　微微点了一下头，嘉摩道：“此物名为魔石，其实它并非天然形成的石头，而是传说中的龙晶。”

　　“龙晶……是远古巨龙死亡之后的精神结晶？”郑浩天惊呼了起来。

　　“不错，你这小子还算是有些见识。”嘉摩似笑非笑的道：“远古巨龙早已消失在大灵界，所以关于龙晶的记载更是少之又少，你不认得亦是不足为奇。”

　　郑浩天膛目结舌了半响，至此他终于明白嘉摩为何会对此物如此的渴求了。

　　龙晶，原来魔石竟然就是龙晶啊。

　　远古之时，龙凤之名威震天下。

　　凤凰死亡之后，会有涅槃之火重生。而龙族死亡之后，却会在脑域中产生出一块龙晶。

　　这块龙晶的大小和蕴含的力量强度高低与龙族生前的实力成正比，越是强大的龙族，所凝聚的龙晶就越大，而龙晶中所蕴含的力量也就越强。

　　龙晶之物，乃是天地中最珍贵的宝物之一。

　　无论是在远古之时，仰或是在现代，它都是所有强者们梦寐以求的至宝。

　　将龙晶切下一片炼制神兵，那么神兵的品质会获得脱胎换骨般的提升。将龙晶切下一片入药，那么所炼制出来的丹药将会被无数强者哄抢。

　　同样的，若是使用龙晶粉末制成空白符箓，那么炼制出超品符箓的可能性将会增加到一个令人难以置信的地步。

　　不过，据郑浩天所知，龙晶最大的作用其实只有一个。那就是帮助大灵者冲破最后一步的关隘，晋升为宗师真人。

　　这，才是龙晶令人疯狂的最大原因。

　　嘴角微微抽搐了几下，郑浩天突地道：“恭喜大人。”

　　嘉摩微怔，道：“你恭喜本座什么？”

　　“大人一旦获得龙晶，自然可以向魔神境界发起冲击。”郑浩天肃然道：“以大人的实力，再加上龙晶的辅助之力，魔神之位绝对是手到擒拿。”

　　嘉摩双目一扬，难看的脸庞上终于露出了一丝笑意。

　　晋升魔神，这是他这一生中最大的愿望。只是他也有自知之明，知道以自己的资质，想要成功晋升的可能性实在是微乎其微。

　　而老师虽然对他信任有加，但却绝对不会将龙晶赐下。

　　在勤勉的跟随着老师数百年之后，他终于忍耐不住了……

　　虽然这样做会有些愧对老师，但是一想到自己晋升魔神之后的种种好处，他顿时就将心中的那点儿愧疚抛到了九霄云外。

　　“哼，你明白就好。”嘉摩冷然道：“一旦本座晋升魔神，自然有着你享受不尽的好处。”

　　郑浩天垂下了头，恭敬的道：“是，在下愿意为您效命。”

　　其实他们两人都是心知肚明，嘉摩纵然是获得了龙晶，但也不是百分之百能够晋升魔神的。不过，此时此刻，自然没有人会提及此事了。

　　嘉摩大手一挥，道：“时辰已到，你随本座去吧。”他身上的黑雾一阵翻涌，将郑浩天裹住，两人瞬间消失在原地。

　　……

　　宫殿之外，有一处巨大的露天院落。

　　在这个院落中，摆放着六张巨大的木桌，其中五张木桌之前都有人静立着。而在院落周围，更是有着数十地魔强者守卫。

　　虽然仅仅是一个小小的院落，但却自有一种古朴肃然的气息弥漫其中。

　　桌子前的五位魔族都是平心静气而坐，一个个闭目养神，似乎对于外界的一切都是不闻不问。

　　豁然，其中一人睁开了双目，道：“各位师兄，为何嘉摩大人还未到？”说话的这位乃是一位地魔皇族，他的目光落到了第六张桌子上，又道：“据小弟所知，老师门下如今尚未出师的仅有我们五个，那这一张桌子又是给谁准备的呢？”

　　另一位地魔皇族微微一笑，道：“萨摩师弟，听说我们地魔皇族之中又来了一位符道天才卡塔尔，老师恩赐下一张残缺符箓让他补全。嘿嘿，依为兄之间，一定是他已经将符箓补全，完成了老师的期许，所以将他收为门下弟子，参加此次比试了。”

　　“呵呵，林克师兄，这一次你怕是猜错了。”一道阴柔的声音幽幽的响了起来。

　　“德塞，难道你听到什么消息了？”林克狐疑的问道。

　　德塞是一位强大的天魔灵者，他的身体微微摇摆了一下，道：“小弟听说，这一次有两位魔族俊杰同时完成了大黑暗魔幻符箓。而嘉摩大人对于其中一位赞不绝口，说他具有灵符师罕见的强大灵性，日后成就不可估量。”

　　另外两张桌子前的魔族虽然并未开口，但却是互视了一眼。

　　在他们的眼中，都有着一份难以掩饰的警惕之色。

　　虽然他们都是同门，但是出身各有不同，彼此之间更是有着最为直接的竞争关系。此时一旦听说有某位符道天才即将加入门下，而且似乎还要与他们同台竞技，自然是让他们暗自提防了。

　　“嘿嘿，就算是具有再强大的灵性又如何。”林克傲然一笑，道：“我们在老师的指点下起码修炼了十年，无论是什么样的天才人物，都不可能一进师门就超越我等，难道……”他不屑的一笑，道：“你们怕了？”

　　德塞等人的脸色微变，然而还没有等他们开口，就感应到了一股子澎湃的阴寒气息从天而降。

　　众人立即噤声，同时垂下头去，齐声道：“恭迎大人。”


第五百零七章 偏袒

　　在扎赫特营地之内，自然是以魔神大人为尊。

　　不过，魔神大人又是何等人物，自然不会亲自管理营地内部事物。而在大人的众多亲传弟子之中，嘉摩无疑是最强大的一位。

　　当他将自身气息释放出来之时，这些人立即知道了来者的身份。

　　而以如今嘉摩那巅峰大魔王的身份和实力，哪怕是魔神大人的其余几位入室弟子，在他的面前都要秉持弟子之礼。

　　这就是强者所能够享受到的特殊待遇。

　　郑浩天目光一扫，那些守卫的地魔灵者自然不会被他放在眼中，但是另外五位明显是魔神大人的入室弟子却引起了他的瞩目。

　　只是，让他再度感到惊讶的是，这五名魔族之中竟然只有两名是地魔皇族。

　　而另外三位则是一位普通地魔，一位人魔和一位天魔。

　　由此可见，这位魔神大人对于所有魔族果然都是一视同仁，没有丝毫的歧视了。

　　不过想想也是，魔族强者能够炼制的符箓都是黑暗符箓，只要炼制了出来，那么基本上都是在魔族内部流通。

　　而魔族灵符师的数量越多，整个魔族的实力也就越强大。

　　这位魔神正是因为看透了这一点，所以才会大开方便之门。

　　否则的话，那两位地魔皇族或许能够拜入他的门下，但是其他人就未必有这个机会了。

　　嘉摩的目光一扫，凡是被他眼神扫到之人，都会感到一阵强烈的寒意从心底弥漫而起。这并非嘉摩故意示威，而是他所修炼的功法就是如此，在他成为魔神之前，很难完全收敛。

　　“不错，你们都来了。”嘉摩缓缓点头，道：“老师曾经说过，符道既天道，你们既然选择了符道，就要一门心思投入其中。”

　　“是，谨遵大人教诲。”

　　嘉摩滔滔不绝的讲了整整半个时辰的废话，无非就是勉励众人用心修炼，不可辜负魔神大人的期望。

　　郑浩天在一旁听得是大感无趣，但是目光所见，别说是那几位魔神大人的入室弟子了，就算是那些普通地魔们都是一个个聚精会神的聆听着，仿佛嘉摩所说的乃是什么武道修炼秘籍似的。

　　嘴角微微一撇，郑浩天心中暗道，原来在魔族之内，同样有人精通于马屁之道啊。

　　半个时辰之后，嘉摩终于停下了口，道：“老师受到天魔神王大人的邀请，赶赴天魔界。在临行之前，将这一次比试的重任交给了本座。现在，本座问一声，尔等可有想要退出之人。”

　　那五位魔神大人的入室弟子们都是垂手而立，根本就无人开口。

　　这一次比试的优胜者有资格进入魔神大人的宝库挑选一件珍藏，这可是罕得一见的大机缘，自然没有人肯放弃了。

　　嘉摩面无表情的看了眼众人，道：“不错，你们对自己很有信心，这是一件好事，对于你们日后的符道修行有着极大的好处。”说罢，他伸手一招，道：“我来介绍一下，这位是地魔皇族天昊，他在符箓之道上的实力和潜力都已经达到了入门的标准，所以本座特许他加入本次大考，尔等可有意见。”

　　德塞和林克等人互望一眼，虽然都是心中不满，但却更没有人敢反对嘉摩的决定。

　　嘉摩的嘴上露出了一丝笑意，道：“你们日后都是师兄弟了，就相互介绍一下吧。”

　　那五人应了一声，无论他们的心中如何思量，此刻却都是热情无比的打起了招呼。

　　片刻之后，郑浩天已经知道了他们的姓名。

　　那两位地魔皇族分别是萨摩和林克，他们都是出身于地魔中的某一支强大皇族，从小就被发掘出在符道之上的特殊天赋。

　　在族中最强者的干预和推荐之下，他们才得以拜在扎赫特魔神门下修炼符箓之道。

　　而那位天魔德塞和普通地魔卡菲特则是扎赫特魔神在百年一度广收门徒之时挑选出来的亲传弟子。

　　他们并没有什么强大的靠山，能够拜在魔神大人的门下，只能够说是好运到了家。

　　至于最后那位人魔奥拓的来历就有些神秘莫测了，据说这个人魔是被魔神大人在战场某地亲手救出来的，哪怕是嘉摩都不知道具体详情。但是，他在符箓之道上的天赋和实力都是首屈一指，在五人中绝对是数一数二的。

　　在来此之前，嘉摩就特意叮嘱过了，在这场比试中，奥拓将是他最大的对手。

　　“天昊，那张桌子就是你的。”嘉摩一挥手，打断了他们的叙话，道：“你们准备一下，比试马上开始。”

　　“是。”

　　六个人立即是收敛了心神，将目光投到了面前那空无一物的桌子上。

　　他们之间本来就没有什么交情，之所以显得熟络完全是因为嘉摩在场的缘故。此时比试即将开始，自然是无人再有敷衍的闲情逸致了。

　　林克等人显然都是参加过多次这样的比试，他们站定之后，立即从身上取出了灵笔，静静的放在了桌面上。

　　郑浩天的眼神一瞄，脸色微微一变。

　　这五个人身上的灵笔虽然不尽相同，但有一点却是一般无二。

　　那就是它们的品质极高，几乎都不在符道大师辰天锐所拥有的灵笔之下。而相比之下，郑浩天的灵笔就显得寒碜了许多，根本就不敢拿出来在众人的面前丢人献丑。

　　虽说灵笔的好坏并不是决定一张符箓品质高低的最重要原因，但是看到那一只只闪烁着神秘毫光的宝物，要说毫不心动那绝对是自欺欺人。

　　扎赫特魔神不愧是符道宗师，赐予门下弟子的灵笔品质之佳，绝对是令所有散修符道大师垂涎三尺的宝物了。

　　嘉摩伸手一挥，数位地魔灵者顿时上前，在每一张桌子上都摆好了空白符箓和一只灵笔。

　　奥拓等人面面相觑，每人一张空白符箓并不奇怪，但这灵笔又是何故？

　　嘉摩仿佛是并没有看到众人狐疑的表情，他缓声道：“老师说过，想要建造万丈高楼，就必须要打下最为深厚的地基。你们拜在老师门下那么多年，老师最看重的就是你们的基本功。”他顿了顿，道：“所以，本座决定，此次你们的考试不准使用自己的灵笔，如此才能够看出你们的基本功是否扎实。”

　　奥拓等人脸上的表情都变得极其精彩，他们以前参加的比试次数并不少，可是却从未遇到过这等古怪的事情。

　　灵笔，乃是每一个灵符师最为看重的宝物，特别是对于他们这些人来说，使用一只惯用灵笔对于符箓最后的品阶影响极大。

　　只是，看着一本正经的嘉摩大人，他们的心头就算是再不满，亦是无可奈何。

　　既然扎赫特魔神大人不在，那么营地内的一切就都是嘉摩大人把持，他们这些人虽然贵为魔神大人的入室弟子，但是在这些事情上却没有任何的发言权。

　　看着奥拓等人一个个悻悻然的将灵笔收了起来，郑浩天不由地心中暗叹。

　　嘉摩可是亲眼看过他炼制符箓，所以知道郑浩天使用的只不过是一只普通灵笔罢了。而那只灵笔的品质，与此时桌面上的这些灵笔相差无几。

　　这位天魔王大人为了让他顺利的取得魁首，可谓是费尽心机了。

　　不过，他的那番话也是冠冕堂皇，无懈可击，奥拓等人就算是隐隐的发觉了一丝不对劲，却也没有任何把柄可抓。

　　轻轻的一挥手，每一个人的面前都出现了一块玉石。

　　“既然这一次比试基本功，那么本座就干脆一点。”嘉摩沉声道：“在大黑暗符箓之中，大黑暗汇灵符箓无疑是最基本，亦是适用范围最广阔的符箓。所以这一次，你们就炼制大黑暗毁灭符箓吧。”

　　众人都是微微躬身，不管他们的心中是暗自窃喜，仰或是暗自咒骂，此时也都是收起了全部的心神，将精力投入到了面前的符箓之中。

　　嘉摩微微的一点头，周围守卫的几个地魔灵者顿时开启了某个机关。

　　下一刻，一股子不可思议的庞大灵力从院子内弥漫而起。这股灵力醇厚、汹涌、无处不在，永无止尽。

　　郑浩天心中微动，这才明白嘉摩为何会选择这个地方进行符箓大比。

　　因为此地的灵力之浑厚，简直就是达到了一个极点，哪怕是九幽真人的修炼圣地与之相比，亦是要逊色三分。

　　虽然这种汇聚灵力的方法也仅能够维持一时罢了，但也是一件了不起的事情了。

　　六个人几乎同时摊开了空白符箓，并且落下了灵笔。

　　除了郑浩天之外，其余人都是魔神大人的入室弟子，每一个人在符道之上的造诣都是非同小可。

　　这张大黑暗汇灵符箓对他们而言并不陌生，其中有两人在这张符箓上更是有着独门技巧和心得体会。

　　而郑浩天就更不用说了，拥有着光暗同修的特殊天赋，让他对于这种最基本的符箓信手拈来。

　　所以当嘉摩宣布开始之后，天空中顿时形成了六个大小不一的灵力漩涡。

　　庞大的灵力通过了这些漩涡沿着灵笔涌入了符箓之内，空白符箓上出现了一道道黑色的亮光，它们就像是获得了生命的精灵般在符箓上尽情的跳跃着。

　　许久之后，郑浩天长长的吐了一口气。

　　他的脸上露出了一丝满意的笑容，手腕微微一抖，灵笔从符箓上骤然弹了起来。

　　随后，整张符箓黑光狂涌。

　　大黑暗汇灵符箓，顺利炼制完毕。


第五百零八章 头名

　　嘉摩面无表情的看着众人，但他的心中却比任何人都要紧张。

　　老师应邀前往天魔界，这可是百年难得一遇的好机会，或许也是他谋取龙晶的最后一次机会。

　　所以他费尽心机，也要将郑浩天送入宝库之内。

　　此时，他的眼神熠熠生辉，将所有人的一举一动都收入眼底。他已经做出了决定，只要有任何人在炼制的速度上超过郑浩天，那么他就是偷偷出手制造障碍。

　　虽然这样做有着一定被人察觉的可能，但为了让郑浩天顺利的脱颖而出获得魁首，他已经是顾不得那许多了。

　　不过，让他惊喜交加的是，郑浩天在符箓之道上的造诣竟然远超他的想象之外。

　　这个小家伙，在六人的比试中一路领先，竟然是第一个完成大黑暗汇灵符的人。

　　眨了两下眼睛，嘉摩突然有些不敢相信自己的眼睛了。

　　要知道奥拓等人都是在老师的指点下修行了起码十年以上的灵符师，他们对于符箓之道的了解非同小可，远不是一般的散修灵符师能够比拟。

　　可是此时，他们却都败在了郑浩天的手下。而更主要的是，他并没有出手干涉，这完全是靠郑浩天的真本事获得的成绩。

　　深深的看了眼郑浩天，嘉摩突然觉得，自己对于这家伙的了解实在是太少了一点。

　　不过，此时已经是箭在弦上，不得不发。而且在郑浩天的身上还有着他炼制的黑煞之气，无论如何也逃不出他的掌握。

　　所以，在考虑了片刻之后，他还是放下心来。

　　“呼……”

　　奥拓长吐了一口气，亦是提笔而立，他的脸上闪过了一丝傲然的笑意。

　　在五位师兄弟中，他的基本功无疑是最为扎实的。所以当嘉摩宣布炼制大黑暗汇灵符箓之时，他无疑是最高兴的一个。

　　此时，符箓顺利完成，他兴奋的抬头。

　　然而，下一刻他脸上的笑意就像是被冰封住了似的，生生的凝固在脸上了。

　　因为他看见了，那位叫做天昊的地魔皇族正双手抱胸，似笑非笑的看着他。而在天昊的面前，则是一张早已炼制完成的大黑暗符箓。

　　虽说这张符箓已经被他封了起来，但奥拓又是何等眼力，他一瞥之下就知道，这张符箓已经炼制成功了。

　　脸上的肌肉微微抽搐了一下，奥拓勉强挤出了一丝笑意，道：“天昊师弟好快的速度，愚兄甘拜下风。”

　　郑浩天微微一笑，道：“师兄过奖了，小弟只不过是随手涂鸦罢了，在品质上无论如何都无法与师兄相比的。”

　　奥拓干笑了两声，心中重新燃起了一丝希望。

　　没错，这小子的速度虽然很快，但是他的品质却未必就比得上我。

　　再过半个时辰，林克四人终于陆续完成。由此可见，他们几个同门学艺，彼此间的实力相差并不大。

　　嘉摩冷然的看着众人，朗声道：“按照完成顺序，自己报出品阶吧。”

　　萨摩的脸色微红，在六个人中，他是最晚一个炼制成功的。不过，此时虽然脸上隐隐发热，但他还是沉声道：“小弟炼制的大黑暗汇灵符箓乃是中品。”顿了顿，他颇有些不甘的道：“若是小弟使用惯用的灵笔，那么在时间和品阶上肯定会更进一步。”

　　奥拓等人虽然并不说话，但是对于此话却是大为赞同。

　　嘉摩冷哼一声，道：“萨摩，这一次比试，你们所用的都是普通灵笔，难道就你一人特殊么？”

　　萨摩脸色微变，连忙低下了头，道：“小弟不敢。”

　　“哼，下一个。”嘉摩不再理会于他，直接说道。

　　“是，小弟炼制的亦是中品……”

　　“小弟炼制的亦是中品……”

　　“小弟炼制的是上品大黑暗汇灵符箓。”林克颇有些得意的说道。

　　在所有人中，他炼制的速度排行第三。但却炼制出了一张上品符箓，自然是极为得意了。

　　奥拓的嘴角微微一撇，道：“林克师弟，对不住，愚兄炼制了一张极品符箓。”

　　“嘶……”

　　林克等人都是倒抽了一口凉气，望向奥拓的目光有了些许的改变。

　　虽然他们都知道，奥拓在基础符箓之上的造诣应该是所有人中首屈一指的。但是他的实力竟然是如此变态，那就让人有些震骇了。

　　极品符箓并不出奇，若是给他们数倍的时间慢慢炼制，他们或许也可以炼制出来。

　　但是，能够在那么短的时间内成功的炼制出极品符箓，那就超出了他们的极限能力了。

　　嘉摩眼眸中寒光一闪，极品，竟然是极品……

　　奥拓的实力提升的如此之快，这一次可是真的麻烦了。若是早知如此，刚才就应该出手打扰的。

　　不过，在众目睽睽之下，他虽然是心中后悔，却也是毫无办法了。

　　奥拓转头，笑眯眯的道：“天昊师弟，你的速度确实是比愚兄快了一筹，不知道你炼制了哪一品的符箓？”他顿了顿，脸上的笑意愈发的浓郁了：“只要你能够炼制出极品符箓，那么这一次就是你赢了。”

　　林克等人无不是在心中腹诽不已。

　　极品大黑暗符箓！

　　想要在那么短的时间内将大黑暗汇灵符箓炼制出来，就已经是相当了不起的成就，若是再加上品阶的要求……

　　这个天昊只不过是一个尚未跟随魔神大人修炼过的符道大师罢了，莫非你以为他是嘉摩大人或者魔神大人不成？

　　郑浩天眨了两下眼睛，缓缓的道：“既然奥拓师兄如此客气，小弟就恭敬不如从命了。”

　　奥拓一怔，脸上的笑容再度凝固了起来。他张大了嘴巴，难以置信的道：“你，你真的炼制出超品大黑暗汇灵符箓了？”

　　不仅仅是他，就连嘉摩等人的眼中都有着一丝无法掩饰的惊容。

　　其实奥拓在这张符箓上的造诣虽然极高，但是此次能够在如此之短的时间内成功炼制出超品，也算是超水平发挥了。

　　所以他们断然不信，一个刚刚拜入魔神大人门下，但却连面也未曾见过一次的天昊也能够做到这一点。

　　郑浩天的脸上带着自信的微笑，他慢慢的将面前的符箓摊了开来，道：“各位，请看……”

　　顿时，数道神念几乎是不分先后的进入了符箓之内。

　　慢慢的，整个院落内的气氛都变得凝重而诡异了起来，奥拓的脸色精彩绝伦，他呢喃的道：“极品，果然是极品，而且还是极品巅峰……不可能，这怎么可能？”

　　他抬头看着郑浩天，一脸的震撼莫名。

　　林克等人虽然并没有说话，但是他们的脸色也好看不到哪里去。

　　嘉摩的眼神变幻莫测，他终于知道，这个天昊在符箓之道上所拥有的实力，其实远在他的想象之上。

　　郑浩天轻咳一声，道：“诸位师兄，其实小弟今日取了个巧，若是比试的题目换一个，那么小弟就绝非各位师兄的对手了。”

　　奥拓精神一振，道：“师弟这句话是什么意思？”

　　郑浩天双手一摊，苦笑道：“其实小弟一介散修，虽然晋升到了灵体境界，但所掌握的大黑暗符箓也仅有汇灵符一张而已。”他扰了扰头皮，道：“小弟在这张符箓上用心良多，专心致志之下偶有所得罢了。”

　　众人这才恍然，无不是暗自吐了一口气，而也唯有这样的解释才能够让他们释怀。

　　嘉摩缓缓点头，道：“你们听好了，这就是专一的力量。哼，天昊师弟虽然尚未得到老师的指点，但是因为专修一张符箓，所以在这张符箓上所取得的成就便超过了你等。”他顿了顿，声音陡然间严厉了起来：“你们要吸取教训，日后修炼符道之时，千万不可好高骛远。基础，基础，还是基础，若是不能够把基础打牢，那就永远也别想出师。”

　　奥拓等人脸色一紧，都是高声应是。

　　嘉摩轻哼一声，道：“此次比试结束，天昊留下，其余师弟散去吧。”

　　林克等人用着羡慕的目光瞅了眼郑浩天，随后退了下去。

　　其实，此时他们的心中都有些怀疑，嘉摩大人与这位新入门的师弟是否有什么关系。不过，既然老师远离，而他们的手上又没有任何证据，再加上在炼制符箓之时一败涂地，所以纵然是心有不甘，却也是唯有无可奈何的散去了。

　　嘉摩轻轻的一挥手，那些随侍的地魔灵者们纷纷离去。转眼间，整个院落中就仅剩下郑浩天与嘉摩两人了。

　　这位大天魔王仔细的打量着郑浩天，就像是第一次与他相识一般。

　　郑浩天被他看得是头皮发麻，略显尴尬的笑道：“大人，您这是……”

　　嘉摩哼哼一声，道：“想不到，我还是低估了你的实力。”

　　郑浩天心中一松，连忙道：“大人，其实在下也仅仅是基本功扎实了一点，但若是说到知识渊博的话，那么无论如何都无法与诸位师兄相比的。”

　　嘉摩微微摇头，幽幽的道：“符箓之道既是天道，知识不足可以学习，但基本功不扎实，那么就再无上升的可能了。”

　　郑浩天干笑了两声，却是不敢轻易接口。

　　嘉摩沉吟了许久，似乎是有着什么事情难以决断一般。

　　终于，他长叹了一声，大有深意的看了眼郑浩天，道：“如今你已获得头名，本座也可以将进入宝库中的一些禁忌告诉你了……”他加重了语气，道：“记住，把本座要的东西拿回来！”


第五百零九章 守卫者

　　魔神宫殿最下层，有一巨大密室。

　　整座密室周围尽是罕见的整块巨石，在巨石上更是铭刻着无数符文。当这些符文密密麻麻的集合在一起之时，顿时产生了一种极为庞大的力量。

　　凡是靠近这处密室十丈之内的人，都会打从心底里感受到一股令人窒息般的压力。

　　郑浩天也算是见多识广，但是在见到了这处密室之后，依旧是忍不住叹为观止。

　　扎赫特魔神不愧是专修符箓之道的顶尖人物，他竟然在这些巨石上都铭刻了超级强大的符箓。而更主要的是，这些符箓并不仅仅是单纯存在，而且互通有无，让无穷无尽的灵力始终守卫着密室。

　　仿佛是看出了郑浩天的震惊，嘉摩傲然一笑，道：“这就是老师大人的手笔，他老人家虽然并非阵法师，但是这一套符箓大阵的威力却绝对不下于任何超级门派的护山大阵。”

　　郑浩天微怔，道：“这套符箓大阵真有如此威能？”

　　嘉摩用着嘲弄的目光瞅了他一眼，道：“老师在突破至大魔王后，就开始炼制这套符箓大阵。”深深的叹了一口气，又道：“他老人家耗费了无穷的心血和大量的时间方才将这一套符箓大阵炼制成功，而就在这一套大阵成功的那一刻，他老人家就晋升魔神了。”

　　郑浩天的双目一亮，望着这些巨石的目光就有些不同了。原来在这些巨石之中还有着这样的一个故事，他的心中甚至于泛起了一丝异样的感觉。

　　若是让他放手研究这些巨石，并且将其中的玄奥尽数掌握。那么他岂不是将扎赫特魔神进阶的过程重复了一遍……

　　或许，这也是晋升宗师之道的一大捷径呢。

　　“不用痴心妄想了。”嘉摩冷笑着道。

　　郑浩天心中一凛，暗自警惕，这位大魔王竟然能够猜出他的心思，简直就是不可思议。

　　“哼，凡是第一次来此，并且见到这座符箓大阵的符道大师们都会有你这种想法。”嘉摩冷笑道：“不过很可惜的是，每一个人晋升魔神的道路都不会相同，别说老师在晋升魔神之后，已经施法将上面的符箓关键处遮掩了起来。就算他老人家肯放开这一切让你研究，你也休想藉此机会晋升魔神。”

　　郑浩天惊咦了一声，这才放下了心中担忧，苦笑着道：“原来如此，确实是在下奢求了。”

　　嘉摩迈开了大步，来到了密室的大门处，取出了一个令牌贴放在石门之上。

　　片刻之后，石门缓缓的开启了一条缝隙，一道雄厚有力的声音嗡嗡的响了起来。

　　“嘉摩大人，有什么事么？”

　　嘉摩虽然是整个营地内的实际掌权者，但是在这一刻，他却是不敢有丝毫的架子，反而是肃然道：“叶珂兄弟，这一次比试已经结束，按照老师的吩咐，我将优胜者带来了。”

　　“吱吱吱……”

　　伴随着有些刺耳的声音，石门终于大开了。

　　一个高大的身影缓缓的从中走了出来。

　　这是一位身高一丈有余的地魔皇族，他的头上长着一根巨大的独角，那双铜铃般的双目中闪烁着摄人心神的光彩。

　　郑浩天的目光落到了此人的头上，眼角不由地微微一跳。

　　八星，在他的头顶上，竟然有着一个八星标记。

　　地魔皇族本来就是天地二十四圣之一，拥有着强悍的战斗力。而眼前这位更是明显的与众不同，从他身上所释放出来的威压甚至于已经压过了身为大魔王的嘉摩。

　　他的目光迅快的扫过了嘉摩，此时，他已经明白了许多事情。

　　扎赫特魔神虽然离开了营地，但却留下了一些后手。譬如这位守卫宝库的地魔皇族就拥有着让嘉摩也为之忌惮的强悍实力。

　　若非如此，嘉摩怕是早就暗中潜入宝库将龙晶偷窃出来，而不会费尽心机的让他获得比试头名了。

　　叶珂的目光落到了郑浩天的身上，他狐疑的道：“这位是什么人，为何本座以前从未见过？”

　　“叶珂兄弟，这位是新近拜入老师门下的天昊，他也是你们地魔皇族一脉啊。”嘉摩缓声说道：“虽然他刚刚拜师，但是在符道之上的天赋却是无人能及，竟然将奥拓等人全部击败了。”

　　叶珂裂开了大嘴，笑道：“嘿嘿，我们皇族的身上流淌着最高贵的远古先辈之血，又岂是那些人魔和普通……地魔能够比拟的。”

　　他本来想要将天魔也加入其中，但是好歹想到了身边嘉摩的身份来历，所以硬生生的将天魔一脉划了出去。

　　嘉摩的心中暗自恼怒，但脸上却是不动声色，道：“叶珂兄弟，人我已经带到了，你就带他进入宝库挑选宝物吧。”

　　叶珂扰了一下头皮，道：“嘉摩大人，如今魔神大人不在营地，让他进去不太好吧。”

　　嘉摩面无表情的道：“这是老师临行之前的吩咐，我只不过是遵命行事罢了。如果你不放他进去，等老师回来，我自然会如实禀告。”

　　叶珂愣了一下，连连摆手，道：“嘉摩大人误会了，我可从未说过要违逆魔神大人的命令啊。”

　　嘉摩脸色稍缓，道：“你修炼的乃是战斗之道，本身就已经是八星巅峰的实力。而他只不过是一个选修符箓之道的小家伙罢了，难道还要害怕什么。”

　　叶珂呵呵的笑道：“嘉摩大人说的不错，有我在这儿守卫，肯定出不了乱子。”

　　他转头，道：“天昊，你就随我进来吧。”

　　郑浩天应了一声，转头朝着嘉摩看去，这位大魔王缓缓点头，眼神中却闪过了一丝隐隐的窃喜之色。

　　只要郑浩天能够进入宝库，并且按照他所说的话去做，那么十有八九能够获得他最为渴求的那件宝贝。

　　……

　　“砰……”

　　巨大的声音在背后响了起来，宝库之门已经关闭。

　　叶珂突地转身，上上下下的打量着郑浩天。

　　郑浩天心中暗惊，小心戒备着。不过，他对于通天套装和梦魇有着强大的信心，这头地魔皇族就算是眼力再强，也休想看出破绽。

　　半响之后，叶珂放声长笑，道：“好，好，好……”

　　郑浩天愣了一下，凑趣的道：“叶珂大人，好什么？”

　　叶珂大笑着道：“你很好，为我们地魔皇族一脉争了一口气。”他双眼圆睁，道：“大人门下弟子每隔一年比试一场，可是近十年来进入宝库的却都是一些天魔、人魔，或者是普通地魔。我们皇族一脉已经有整整十年未曾获得头名奖励了。”

　　郑浩天张了张嘴，颇有些哭笑不得。

　　原来魔神大人虽然不介意血统的高贵贫贱，但是眼前这位八星地魔皇族可就完全不同了。

　　叶珂终于收起了笑容，道：“大人的宝库有着内外之分，若是那些该死的家伙们获得头名，本座只会开启最外层的宝库，让他们得到一些普通的宝物。但你既然是我们地魔皇族一脉，那么……”他想了想，道：“我会将内外库一同开启，但是能够得到什么宝物，那就要看你自己的眼力和机缘了。”

　　郑浩天心中大喜，他的脑海中闪电般的浮现出了一个念头。

　　嘉摩肯定是早就预料到了这种情况，所以才会特意挑选地魔皇族的符道大师来完成这个任务。

　　重重的一点头，郑浩天肃然道：“多谢叶珂大人。”

　　叶珂一挥手，道：“你不用谢我。”他顿了顿，道：“不过，你若是想要报答我的话，那么在以后的比试中就多获几次头名，不要让那些该死的杂种们玷污了魔神大人的宝物。”

　　说到这里，他裂开了大嘴，脸上的表情更是显得颇为狰狞。

　　很显然，他对于奥拓等人非但没有任何好感，反而是深具恶意。

　　郑浩天连连点头，恭敬应是。然而在他的心中却是暗道，等我取了自己想要的宝物之后，保证立即脚底抹油。

　　你我两人，肯定是后会无期的了……

　　叶珂双手结印，一股股奇异的力量从他的手上释放了出去。这些力量在虚空中弥漫着，仿佛是触动了什么机关，宝库中顿时发出了阵阵诡异的响声。

　　一刻钟之后，所有的动静都停止了。

　　叶珂哈哈笑道：“现在你可以去挑选宝物了，本座什么也没看到，也不知道，你可明白？”

　　郑浩天心中暗喜，连忙道：“在下明白。”

　　叶珂竖起了一根手指头，道：“记得，只能够挑选一件宝物。选定之后，可以开口叫我，我自会送你出去。但若是你拿了两件宝物，那么禁制会自动发动，将你送出宝库。”

　　郑浩天微怔，道：“不是将我灭杀么？”

　　叶珂没好气的道：“这里乃是藏宝重地，就算是想要灭杀，也不可能在此地的。”

　　郑浩天双目微亮，心中立即浮起了一个胆大的念头。

　　叶珂冷哼一声，道：“你就不要痴心妄想了，若是你只拿一件宝物，无论你拿到了什么，我都可以故作不知。但你若是拿了两件，那么本座就会亲自出手将你擒拿，并且缴回宝物。哼，除非你能够逃离本座的手掌心，否则最终还是竹篮打水一场空的。”

　　郑浩天收敛了心神，连忙道：“大人放心，在下牢记了。”

　　叶珂缓缓点头，身形晃动了一下，顿时消失不见了。

　　而郑浩天则是抬起了头，望着这空无一人的宝库，眼眸中闪动着一丝丝兴奋之极的寒光。


第五百一十章 内库

　　魔神，乃是魔族之中最顶尖的存在。

　　与人类中的宗师一样，这种级别的魔族不仅仅拥有着强大的实力，他们的收藏更是庞大的令人难以想象。

　　而且，扎赫特还是一位以符箓之道攀升巅峰的魔神大人。

　　无论是在人族，仰或是魔族，选择辅修之道的强大存在们或许在战斗力上要略逊同阶一筹，但是他们的身家之丰厚却是远在同阶之上。

　　扎赫特魔神自然不会例外。

　　叶珂说过，在这个宝库中有着内外之分，但他其实并没有完全讲述清楚。

　　在进入宝库之前，嘉摩就已经详细的介绍过了，在这个宝库中不仅仅有着内外库之分，而且还有着品阶等级的区别。

　　外库分为五等，内库分为三等。

　　也即是说，这里有五间外库，三间内库之多。

　　当然，能够被扎赫特魔神看上眼，并且收入宝库之中的，绝对没有水货。哪怕是最差的五等外库，里面的宝物在外界亦是难得一见的奇珍异宝。

　　只是，那五等宝库中的宝物若是与一等内库中的宝物相比，那就是天差地远，根本就无法相提并论的了。

　　而嘉摩让郑浩天选择的龙晶，正是一等内库中的宝物之一。

　　目光在周围缓缓的打量着，郑浩天的心跳微微加快，他身处的这间宝库无疑就是最差的五等外库了。可就算如此，在这里摆放着的物品也足以让他感到心动了。

　　各种珍贵的材料，一些拥有特殊属性和力量的宝器，在这里简直就是随处可见。

　　虽说这些东西对于他的吸引力并不是很大，但若是随便拿出一样到外界拍卖，起码也能够获得百万以上的灵石。

　　这，是何等庞大的一笔财富啊。

　　许久之后，郑浩天收回了目光，缓步向着深处走去。

　　他走的并不快，因为在走动的同时，他也在不断的打量着周围的物品。

　　也不知道扎赫特天生就是一个收集狂，或者是他的财富真的庞大到了这等骇人听闻的地步。

　　在第五等外室内的珍藏起码在万件以上，这些东西的价值非同小可，若是全部加起来，纵然是想要买下一个中型门派，亦是绰绰有余了。

　　而第四等外室之内的收藏更是明显的高出了一头，若是让一个普通的灵者来到此处，怕是会眼花缭乱，舍不得迈步前行了。

　　至此，郑浩天也算是明白了一些道理。

　　外面的奥拓等人在进不去内库的情况下，为何还要竭尽全力的想要获取头名。因为就算是在外库中挑选，也足以让他们获得满意的宝物了。

　　不过，郑浩天并非普通的灵体强者。

　　他本人就是一个灵符师，而且身上的宝物更是不少。特别是巅峰器道大灵者严景一精心炼制的千诛空锁大阵和战甲，更是罕得一见的至宝。

　　其品质比起这里的宝物明显要高出许多，所以他虽然有些眼馋，但依旧是坚定不移的继续向着内间走去。

　　第三等外库，第二等外库，第一等外库……

　　郑浩天终于停了下来，因为在走过五个房间之后，前方已经没有了道路。

　　环目一圈，他的眼睛缓缓的亮了起来，在那双漆黑的眼眸之中发生了某种神奇的变化。

　　大鹏鸟之目在这一刻施展了出来，将这个房间内的一切都收入眼中，连最细小的毫发之地都未曾放过。

　　嘉摩曾经说过，宝库之内的五大外库没有任何机关，只要能够进入宝库之内，那么就可以在五库内自由行走。

　　但是内库就不一样了，想要进入内库，就必须在一等外库中找到进入的机关。当然，前提是通向内库的道路并未被封锁才行。若是叶珂提前将那条道路封锁，那么郑浩天就算是找到了机关，也绝对是无法开启的。

　　在这个房间内，同样摆放着起码上万件各种珍宝，甚至于连一些强大的妖兽卵都随处可见。

　　一些特殊品种的妖兽卵若是拿到人族，其拍卖价格或许能够高达千万也未必可知。

　　然而，郑浩天的目光在这东西东西上一扫而过，并没有片刻的停留。既然知道在内库中还有更好的东西，他当然不愿意在此浪费时间了。

　　终于，他的目光在某一处停了下来。

　　这里是一片空白地带，在整个房间中都放满了宝物的情况下，留出了这样的一片空地，确实是显得相当突兀。

　　不过，如果不是早知道其中玄奥的话，郑浩天也未必会注意到这一点呢。

　　快步上前，站到了空地之上，郑浩天的目光微凝，将一股真气缩入了下方。

　　顿时，在他面前的一面墙壁发出了“咯吱”的轻响，并且缓慢的向着两边分了开来。

　　郑浩天的脸上露出了满意的笑容，他大步流星的进入了其中。而随着他的进入，这面墙壁亦是缓慢的关闭了。

　　人影陡然一闪，叶珂已经出现在墙壁之外。

　　他嘿然一笑，道：“不愧是拥有皇族血脉的天才，竟然这么快就找到了内库之门。嘿嘿，内库之中的宝物各有奇妙之处，你最终能够获得什么，就看你的运气了。”

　　……

　　眼前，宝光流转，宝气汹涌，让郑浩天突兀的生出了一种进入魔幻世界般的神奇感。

　　他深深的吸了一口气，终于定下了心神，环目一圈之后，他的嘴角微微一撇，脸上露出了一丝难以形容的震撼之色。

　　在这间内库之中，他所看到的宝物相比于外库而言，已经不再是更胜一筹，而是有着天壤之别了。

　　伪法器……

　　他竟然在这个房间中看到了不下于三十件的伪法器。

　　在大灵界中，伪法器绝对是属于神兵利器的范畴了。一个强大的灵者，乃至于大灵者，他们手中所持有的神兵也不过就是伪法器罢了。

　　至于法器，那东西的档次实在是太高了。而且每一件法器都是高傲的不近人情，除非是机缘巧合之下主动认主，否则别说是灵者，就算是以宗师之强大，也未必能够得到一件法器的认可。

　　当然，在伪法器之中，亦是有着高低之分。

　　最巅峰的伪法器所拥有的实力无以伦比，已经是无限的接近于真正的法器，而最差劲的伪法器在灵者们的手中就是有些如同鸡肋了。

　　不过，无论是什么样的伪法器，只要它达到了这个级别，就是千金难换的至宝。

　　这样的至宝任何人获得都会精心呵护，甚至于当做本命神兵。

　　可是，在这个房间内的三十余件伪法器却就是这样随随便便的摆放着，而且看样子这里的主人对它们并不在意，仿佛一伸手就能够将它们全部捞走似的。

　　微微的摇了一下头，郑浩天的心中腹诽，自己究竟是来到了一个符道魔神的宝库，还是来到了一个器道宗师的宝库啊……

　　这个扎赫特魔神大人收集宝物的嗜好也太狂热了吧。

　　愣了半响之后，郑浩天终于将目光从这些伪法器之上收了回来。

　　他转身，向着更里面的地方走了过去。

　　“浩天，这里的宝物不少，我们都拿走吧。”梦魇的声音突兀的在脑海中响了起来。

　　郑浩天微怔，道：“梦魇，你在这里说话，就不怕被人察觉么？”

　　梦魇耻笑一声，道：“你能够感应到的东西，我也一样能够感应到，所以你就不要装模作样了。”

　　郑浩天苦笑一声，微微摇头。

　　其实，在外库之中虽然没有人在旁，但他就是有着一种被人偷窥般的感觉。可是自从进入内库之后，这种感觉就不翼而飞了。

　　这说明叶珂的能力也仅能够监控外库，却无法针对内库，所以梦魇才会如此大胆的开口说话。

　　目光在这些宝物上一转而过，郑浩天道：“叶珂说过了，扎赫特魔神在这些东西上都动过了手脚，我们只能够取走其中之一。若是动了两个以上，就要被传送出去了。”他嘿然一笑，道：“我的目标当然不止一个，但是这里既然有龙晶和通天套装，那么其它的东西，不动也罢。”

　　梦魇迟疑了一下，道：“也好，不过在你取走龙晶之前，先让我试试看。”

　　郑浩天大奇，道：“你想要试什……咦，难道你能够破解这里的禁制？”说到最后这句话的时候，郑浩天的双目都亮了起来。

　　内库的东西其实并不是很多，第三等内库中仅有三十多件不同属性的伪法器而已，至于二等内库中的东西就更加稀少了。虽然这里的种类比较繁多，但加起来林林总总的也不过二十几件。

　　可是，这里面的东西每一件都堪称是珍品两字，任何一件拿出去都会引起无数人的哄抢。若是将这些东西席卷一空的话，绝对能够让魔神大人心痛致死。

　　梦魇发出了桀桀的怪笑声，他道：“能够破解与否，我也没有绝对的把握，不过完全可以试一试的。”

　　郑浩天重重的一点头，他收敛了心神，走入了第三个房间。

　　这里，是宝库中最后的一个房间，在房间内摆放的东西无疑是最少的，仅有区区五件而已。

　　最中心处，一座磨盘大小的怪石平平的摆放着，从怪石上时刻透着一股强悍的压迫气息。

　　不过，郑浩天的眼神仅仅是在龙晶上一扫而过，他的目光立即落到了最旁边的一个护臂之上。

　　就像是钢铁遇到了磁石一般，他的目光再也无法挪移开了。


第五百一十一章 珍藏

　　通天套装。

　　当郑浩天的眼睛看到此物的那一瞬间，他就已经知道，这肯定就是第四件通天套装。

　　缓缓的踏前了几步，郑浩天的身上突兀的荡漾起了一阵诡异的力量波动。这种波动绝对不是郑浩天本人或者是梦魇搞出来的，而是身上那三件通天套装所激发出来的力量。

　　不过，这股力量微乎其微，仅仅是让郑浩天的身体微微发热罢了，而并没有对周围的环境造成任何影响。

　　郑浩天的脸色微变，他的心中暗惊。

　　这里可不是什么普通的空旷之地，而是一位伟大魔神的藏宝库。

　　在这个地方若是引起了强烈的天地灵力波动，那么肯定会惊动外面的守卫，或者是直接惊动魔神本人。

　　那时候，他别说是图谋宝库中的珍藏了，就算是想要全身而退都是一件无比奢望的事情。

　　起码，身上所携带着的这三件通天套装是无论如何都保不住了。

　　幸好的是，这些通天套装似乎也有着某种灵性，所以它们激发出这点力量仅仅是提醒他第四件通天套装部件的存在，而并不是想要越过他的手，直接将此物取过来。

　　深深的吸了一口气，郑浩天的心慢慢的平复了下来，他沉声道：“梦魇，我找到宝物了。”

　　从他的身上顿时弥漫出一股黑气的雾气，梦魇从气旋内施施然的飘了出来。他看着周围的五件物品，口中啧啧有声，道：“想不到，这位扎赫特魔神收集的好东西还真不少。”

　　郑浩天心中微动，道：“这些是什么宝物？”

　　在这个房间内，仅有区区五件宝物而已。

　　除了龙晶和通天套装之外，还有着一枝开着七瓣鲜艳花朵的植物，一根几近一丈长的独角和一块黑黝黝的钢板。

　　那枚植物透着一股子无法形容的芳香，只要嗅到它的味道就会让人心情振奋，豁然开朗。而那根长长的独角更是透着一股凶戾的肃杀气息，当双目凝望在独角上的那一刻，会让人打从心底中涌起一阵战栗的寒意。

　　而最后的那块钢板就不知道是什么东西了，以郑浩天的眼力和阅历，竟然连一点儿的头绪也摸不到。不过，能够与这些宝物摆放在一起，说明此物的来历肯定是非同小可。

　　梦魇摇摆了一下身体，指着那枚植物道：“此物名为七色花，乃是秉承天地灵力所生，若是将此物入药，必能炼制出天地间最为珍贵的丹药。”

　　郑浩天双眉轻扬，道：“扎赫特魔神竟然将这样的宝贝放置不用，真不知道他是如何想的。”虽然他尚未见过扎赫特，但是从这位魔神大人的行事手段中就可以看出，他对于魔族一脉绝对是尽心竭力。

　　所以让郑浩天感到诧异的是，既然在他的手中有着如此强大的宝物，为何不让炼丹宗师炼制一些逆天丹药，从而培养出更多的魔族强者呢。

　　梦魇嘿嘿的笑着，道：“他不是不想要，而是无法用。”

　　郑浩天微怔，道：“什么？”

　　“七色花确实是天下间最珍贵的奇珍，若是落入人族或者是绝大多数的种族手中，都能够发挥出巨大的作用，但是在魔族中不行。”梦魇的话中带着浓浓的嘲讽味道：“若是魔族强者服用了此类药物，那么运气好的真气衰竭，等阶跌落，运气差的么，那就是一命呜呼了。”

　　郑浩天瞪圆了眼睛，放出了神念，默默的感应了半响，哭笑不得的道：“光明之力……”

　　“不错，这七色花也叫做光明之花，是魔族最大的克星。”梦魇笑呵呵的道：“光明之花竟然落到了魔族的手中，还真是一大讽刺呢。”

　　目光移到了那根一丈长的独角上，郑浩天道：“此物又是什么？”

　　“这是某一种强大生物的角。”梦魇非常干脆的说道。

　　郑浩天愣了一下，道：“废话，我是问这是什么生物的角。”

　　“不知道。”梦魇双肩一耸，道：“不过能够放置在此地的，肯定是一些最强大的生物之角了。”

　　郑浩天嘿嘿笑道：“原来你也有不知道的东西啊。”

　　梦魇双目一瞪，道：“谁说我不知道，只是我不太敢确定而已。”

　　郑浩天双目一亮，连忙道：“老实说，这是什么生物之角？”

　　梦魇犹豫了一下，道：“此物可能就是传说中的龙角，但是否如此，我也不敢保证。”

　　郑浩天倒抽了一口凉气，龙角……

　　自从龙凤消失之后，凡是与这两种生物扯上一点儿关系的宝物都是身价百倍。若是这只角真是龙角，那么其价值之大，可是丝毫也不在龙晶和通天套装之下了。

　　神念一转，静静的感应着。片刻之后，郑浩天的眼眸中流露出了一丝惊讶之色。

　　他隐隐的感应到了，这根独角所释放的强烈煞气之中，竟然与龙晶有着一丝相同的波动，虽然这种重叠并不是很明显，但是彼此间也应该有着一定的联系。

　　长长的吐了一口气，郑浩天感慨的道：“不愧是魔神大人的珍藏，果然都是奇珍异宝。那这最后的东西又是什么？”

　　梦魇的身形晃动了一下，来的了那处钢板之前，绕着这东西转了两圈，并且用手敲打了半响，他点着头，道：“不错，至宝，确实是至宝。”

　　郑浩天略显急促的道：“这是什么玩意？”

　　其实这头变异梦魇自从出生开始就被关在了镇魔塔之内，若是论及见识，纵然是比郑浩天亦是有所不如。但是，梦魇有着天生的血脉传承记忆，在他晋升灵体之后，从自身血脉中获得了大量的知识传承。

　　虽然此时他尚未将这些知识全部消化，但是在看到了某些实物之后，他也会联想到一些东西的。

　　梦魇抬起了头，正容道：“此物坚固异常，难以损伤，绝对是炼制战甲的最好材料。”

　　郑浩天没好气的道：“不要岔开话题，别告诉我你又无法确定了。”

　　梦魇眨着大眼睛，惊讶的道：“浩天，你真不愧是我的同生伙伴，一下子就猜中了。”

　　郑浩天微愣，道：“你真不知道？难道连一点儿印象也没有……”

　　“没有。”梦魇这一次可是难得正经，道：“在见到刚才的独角之时，我还有一点儿的印象，但是对这块钢板就真的没有半点头绪了。”

　　郑浩天磕巴了两下嘴巴，遗憾的摇了摇头。

　　既然连梦魇都没有印象，他自然是更不用说了。

　　不过他本来就未曾打算将此物取走，所以无论这东西究竟有何用途，是何来历，都没有多大的关系了。

　　目光在这些珍贵物品上一扫而过，他的眉头略皱，道：“通天套装一定要拿，但是还有一件东西拿什么好呢？”

　　按照他最初的打算，在取得了通天套装之后，就将龙晶取走。但是在见到了七色花和龙角之后，他的想法顿时不同了。

　　这两件物品的价值丝毫也不会逊色于龙晶，而在他的温养葫内，本来就拥有一块龙晶，若是想要使得利益最大化，自然就要挑选其它的宝物了。

　　梦魇的身形再度晃到了他的面前，道：“浩天，你说过了，先让我尝试一下。”

　　郑浩天心中微动，道：“好，先取通天套装，再取其它宝物。”

　　虽然在他的心中对于梦魇的话万分怀疑，但是既然已经打定主意要取两件物品，那么就让梦魇尝试一下也无所谓。

　　反正最坏的结果就是被这里的禁制送出去罢了，梦魇动手与他亲自动手其实并没有任何的分别。

　　梦魇欢快的尖叫了一声，他的身体一阵蠕动。慢慢的，一小截黑雾从他的身体上分离了出来。这一团黑雾在他的掌控之下不断的变幻着，渐渐的变成了一个护臂。

　　这个过程看上去似乎是十分的漫长，但是梦魇的速度其实相当的快捷，只不过是短短片刻之间就已经完成了。

　　郑浩天瞪圆了双目，惊喜交加的看着这一幕。

　　梦魇所变化的这只护手不仅仅在外表上与宝库内的通天套装一模一样，而更主要的是，从护手上所释放出来的气息竟然也是如此的想象。

　　“你，是想要用此物取代通天套装？”

　　“不错。”梦魇得意洋洋的道：“这是我最近参悟出来的能力，现在刚好可以用上。”

　　他伸手一挥，闪电般的将通天套装取了过来，而几乎就在那一刻，他已经将伪造的护手放到了原先的位置上。

　　或许是因为他出手太快的关系，整个宝库内竟然没有发生任何的变化，甚至于连一丝的灵力波动都没有产生。

　　郑浩天与梦魇对望了一眼，他们的眼中都有着极度的惊喜之色，哪怕是梦魇此刻都有着一种欣喜若狂的感觉。

　　其实，在进行这个尝试之前，就连梦魇都没有绝对的把握能够让自己拟化的物品来取代真实的宝物。

　　所以当他成功的做到了这一点，并且并没有引发任何禁制之时，他同样是大喜过望。

　　“这是什么能力。”郑浩天欢喜无限的问道。

　　“这是虚拟实化的能力。”梦魇得意的道：“不过我的这项能力并不全面，仅仅能够维持一个时辰的时间而已。”

　　“一个时辰？”郑浩天怔了一下，立即是放开了喉咙，厉声吼道：“笨蛋，那你还愣着干什么，快点给我把所有东西都拟化出来……”


第五百一十二章 一锅揣

　　“快，快，快……”

　　郑浩天出手如电，将一件伪法器取到了手中，并且塞入了空间之内。而几乎同时，与那件伪法器一模一样的拟化物品已经摆放在原地了。

　　扎赫特魔神大人确实在每一件宝物之上都下了极为厉害的禁制，这一点，只要从每一件宝物之下的那张复杂符箓上就可以略窥一二了。

　　然而，魔神大人在设定禁制的那一刻却是无意中留下了一个破绽。

　　这里，是他的宝库，凡是能够入库挑选宝物的，都是得到了他的认可之人。所以，他给了这些人选择的机会，而且这个机会并不是只有一次。

　　在宝库之内，只要不同时挪动两件以上的宝物，这些禁制就永远不会发作。

　　而郑浩天和梦魇正是利用了这个破绽，所以才会大肆掠夺。

　　扎赫特魔神大人虽然是见多识广，但他却从未想到过，竟然会有一名强大的梦魇以这种方式进入了他的宝库。

　　不过，梦魇的拟化之术毕竟还远没有达到完美的地步。

　　他想要将一件宝物完美的拟化出来，还是需要一些时间，而更为可悲的是，这种拟化之术有着严格的时间限制。

　　在短短的一个时辰之内，哪怕梦魇使出了吃奶的力量，也无法将所有的物品全部拟化完毕。

　　“轰……”

　　陡然间一声轻响，整个宝库立即变得阴暗了下来。

　　郑浩天心中一凛，虽然此时他身在第三等内库之中，无法看到一等内库中的情形，但是他却已经知道，在一等内库中的其中两件拟化宝物已经消失了。

　　闪电般的伸出了手，他想要在禁制发动之前尽可能的将更多的伪法器取在手中。

　　然而，就在宝库发生异变的那一刻，那些伪法器之下的符箓却是同时闪烁了起来。大量的黑暗力量瞬间弥漫而上，无论是那些已经被拟化物品所取代的宝物，仰或是真正的伪法器，都被强大的力量守护了起来。

　　郑浩天的手如同碰到了铜墙铁壁一般，根本就无法触及到那些伪法器了。

　　他心中一叹，魔神的手段果然非同凡响，一旦触发了禁制，再想要得到宝物那就是难如登天了。

　　一股澎湃的力量在宝库中陡然形成，这股力量如同一股龙卷似的将郑浩天裹了起来，而在这同一刻，他面前的空间撕裂，从里面传来了一股庞大的力量，似乎是想要将他拉扯进去。

　　郑浩天伸手一招，已经将梦魇收了起来。

　　面对这股突如其来的力量，他并没有抵抗。

　　因为他十分清楚，这股力量仅仅是想要将他带离宝库罢了。他若是被这股力量带走，那么所要面对的，就是那位八星地魔皇族叶珂。而若是他击溃了这股力量，依旧是在宝库中留恋不去的话，那么在下一刻出现在他面前的，很有可能就是魔神本人了。

　　孰轻孰重，郑浩天自然能够分辨的出来。所以他的心中纵然是再不舍，此刻亦是乖乖的任凭这股力量将他扯入了空间。

　　眼前陡然一黯，仿佛是经过了漫长的迁离，又仿佛是仅仅跨出了一步，随后在那无边的黑暗中亮了起来。

　　一股推搡的力量将他狠狠的推进入了那一抹光明，当郑浩天双脚着地站稳之时，他已经出现在一片空旷之地上了。

　　环目一圈，郑浩天讶然发现，在东方极远之处，正是那一片熟悉的黑暗大峡谷。

　　扎赫特魔神所布置的机关还真是彻底，竟然直接将他传送到了黑暗巢穴之外。

　　然而，还没有等他感慨完毕之时，身周就又是一阵强烈的灵力波动传来。

　　空间撕裂，叶珂的身形如同闪电一般的出现了。不过与第一次相见之时相比，此刻叶珂的表情却是显得狰狞了许多。

　　他狠狠的瞅着郑浩天，怒道：“你这个贪婪的笨蛋，老夫不是提醒过你，这一次进入宝库，只能够挑选其中一件宝物，你怎么拿了两件？”

　　他可是亲眼见到郑浩天进入了内库，而此时郑浩天竟然不是从内库中走出来，而是被禁制力量强行送到了营地之外，那么就唯有一个解释，这个小家伙取了两件宝物。

　　郑浩天眨了两下眼睛，道：“前辈见谅，内库中的宝物实在是太过于珍贵，在下看得眼花缭乱，不知不觉就拿了两件。”

　　叶珂长长的吐了一口气，他的心中虽然怒极，但是一想到眼前这个少年俊杰乃是近十年内地魔皇族一脉中唯一进入宝库之人的时候，那一腔怒火顿时消了一大半。

　　“哼，大人昔日将宝库开放之时，就有着考验门下弟子的用意。”叶珂收敛了心中怒火，沉声道：“可惜，你让大人失望了。”

　　郑浩天垂下了头，似乎是羞愧的说不出话来。但事实上，他却是在静静的感应着周围的一切。

　　而让他感到庆幸的是，除了这位叶珂之外，并没有其他强者同时赶来的迹象。

　　叶珂摇了摇头，叹道：“大人乃是地魔皇族出身，所以对于皇族子弟向来都是高看一筹。哼，你虽然拿了两件宝物，让我们失望。但此时并未逃走，说明你还有一点小聪明，并非无药可救。”他顿了顿，道：“将宝物交出来，回去好生修炼，等待两年之后的再次大比吧。”

　　郑浩天的嘴角微微一撇，心中却是暗道。

　　若是你知道我将内库中的宝物拿走了十之八九的话，不知道还会不会这么好说话了。

　　轻叹一声，郑浩天微微一躬，道：“多谢前辈好意，但在下既然已经被禁制逐出宝库，那就再也无颜回头了。”

　　叶珂微微一怔，他的脸色迅速的阴沉了下来。

　　“天昊，你若是此时跟随老夫回去，老夫可保你无罪。嘿，你尚未曾跟随大人习艺，就已经能够脱颖而出，在比试中战胜奥拓等人。若是跟着大人学上几年，日后必有大成之日。”他缓声道：“不过，如果你此时想要逃走的话，那么老夫也唯有将你拿下，等待大人回返之后发落了。”他说着，伸出了一只手，在那只手的周围荡漾着无穷的力量波动：“老夫一生征战无数，斩杀了无数异族强者才晋升八星巅峰，莫非你以为能够从老夫的手中逃出么？”

　　郑浩天缓缓地叹了一声，道：“能否逃出，在下也是毫无把握，但不尝试一下，又怎么心甘。”

　　话音未落，他身上红光一闪，血光戟灵体依附在他的身上挥手一斩，在瞬间就已经撕裂了空间，并且遁入其中。

　　叶珂愣了一下，随后勃然大怒：“好小子，若是让你逃掉，老夫这个叶字就倒过来写。”

　　他那高举的手腕几乎同时向下斩落，郑浩天离去的那处空间尚未合拢之时就被这一下手刀重新斩开。

　　身形一晃，叶珂艺高人胆大，他毫不犹豫的紧追了上去。

　　此时，他终于可以肯定，眼前这个小子是想要携宝潜逃了。面对这样的家伙，他心中的那点儿欣赏和惋惜已经是全部抛到了九霄云外。

　　他已经打定了主意，不但要追回对方身上的宝物，而且还要给予对方最严厉的惩罚，让他后悔为何会来到这个世界上。

　　……

　　空间陡然裂开，郑浩天的身形飞快的闪现出来。他没有丝毫的停歇，脚下微微用力，已经是如同安装了弹簧似的向前飞窜而去。

　　在他的身后，一道黑影如影随形般的从同样的空间裂缝中窜了出来，并且以更快一筹的速度撵在郑浩天的屁股后面紧追不舍。

　　此时，郑浩天已经将自身的速度提升到了极限。除了并没有动用大鹏鸟变身，以及通天套装之外，他甚至于连血光戟灵体都暴露了出来。

　　但就算如此，他却依旧没有能够摆脱身后那位强大地魔皇族的追踪，反而有几次差点儿被对方逮住时机追赶上来。

　　若非他反应机警，血光戟灵体破开空间的速度比对方更是快了一线的话，那么此时他早就被叶珂撵上了。

　　不过，哪怕情形再危险，郑浩天也并没有动用大鹏鸟变身和通天套装。

　　虽说动用了这两样底牌之后，他肯定能够摆脱对方。但是这两种能力实在是太过于耀眼，一旦暴露在叶珂的眼中，将会给他带来无穷的隐患。

　　他并不是害怕叶珂，而是对叶珂身后的那位魔神大人心存忌惮。

　　若是让那位魔神大人得知他的底细，并且知道内库珍藏基本上已经被自己一锅揣了，那么郑浩天相信，自己日后绝对是永无宁日。

　　除非是永远的躲在万剑宗之内，否则走到哪里都不安全。

　　只是，感应着距离自己越来越近的叶珂，郑浩天终于是长叹了一声。

　　这个地魔皇族在追踪的能力上竟然是如此的卓越不凡，不仅仅拥有着强大的空间能力，而且在速度上面更是堪称变态。

　　怪不得扎赫特魔神会让他驻守宝库，甚至于连嘉摩大魔王都不敢私自进入其中了。

　　只是，既然无法摆脱此人，那么接下来也就仅有一条路可选了。

　　郑浩天的手腕一翻，已经悄悄的取出了一个圆筒，随后，他的身形稍稍的慢了那么一霎那……


第五百一十三章 困兽之斗（上）

　　一道黑影如同闪电般的在郑浩天的身边一窜而过，随后骤然停下，挡住了他前进的道路。

　　叶珂转身，此时他的脸上已经布满了怒气。

　　“嘿嘿，小子，原来老夫还以为你是一时鬼迷心窍。可现在才知道，原来你是早有预谋。”叶珂冷笑着说道：“你以为领悟了一些空间能力和过人一筹的速度，就能够摆脱老夫了么？哈哈，那简直就是痴心妄想。”

　　看着眼前这张狰狞的几乎有些变形的脸庞，郑浩天轻叹一声，道：“想不到阁下的追踪能力如此强大，确实是在下失算了。”

　　叶珂缓缓的抬起了手，道：“老夫再给你最后一次机会，现在交出宝物，跟老夫回去。或许大人会看在你符道天赋的份上，饶你一命。”他的声音陡然间变得凌厉了起来：“你若是再执迷不悟，等到老夫亲自动手之时，就不会再怜惜你的这条小命了。”

　　虽然此时他的心中已经是愤恨异常，但或许是受到了扎赫特魔神的影响太深，而且郑浩天又是地魔皇族一脉中罕见的符道大师，所以在这最后一刻，他还是松口了。

　　郑浩天微微一笑，道：“叶前辈，多谢您的好意，但在下还是不想束手就擒。”

　　叶珂气极而笑，道：“困兽犹斗，这是你自找的。”

　　从他的身上顿时涌起了一股凶戾澎湃的庞大气势，这股气势凝实的如同实质一般，向着郑浩天轰隆隆的碾压过来。

　　郑浩天的脸色微变，在他所遇到的所有灵体强者之中，似乎再也没有人能够在气势上与这位八星地魔皇族比肩了。

　　甚至于某些大魔王、大灵者们都是有所不及。

　　不过，在他的心中也没有什么胆怯，而是将手中的圆筒轻轻的抛了出去。

　　顿时，圆筒在虚空中分裂开来，如同是世界上最美丽的烟花爆竹在瞬间炸裂，释放出了五光十色的绚丽景象。

　　“千诛空锁大阵……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，整个空间都泛起了微妙的改变，方圆十里之地已经被这座阵图给笼罩了起来。

　　“阵图？”叶珂的神情立即凝重了起来。他一生经历的战斗何止千百，眼力高明之极，一见到这座阵图释放出来的威势，就知道其威能非同小可。

　　“嘿，怪不得你还有胆量出手抵抗。”叶珂狞笑道：“这座阵图确实不凡，但就凭这区区一座阵图就想要挡得住老夫么？”

　　他暴喝一声，身形一晃，已经是化作了一道光影向着郑浩天冲了过去。

　　“锁。”

　　郑浩天面不改色的轻喝一声，他和叶珂之间的空间立即荡起了如同波浪一般的涟漪。

　　叶珂前进的身形一旦冲进了这些涟漪之中，就像是受到了无穷的阻力一般，让他的速度变慢了下来，而且还是极度的缓慢。

　　“哼，雕虫小技，给我破……”

　　叶珂厉喝一声，他的双臂陡然间膨胀了起来，竟然在一眨眼间涨大了整整一倍。随后，他双臂向前一划一拉。

　　所有阻挡在他面前的涟漪就像是水泡般的瞬间破灭了。

　　一旦破除了空间锁定之力，叶珂的身形顿时恢复了正常。他大笑着向前而行，闪电般来到了郑浩天战立的地方。

　　只是，当他双脚站定之时，那笑声却是戈然而止。

　　因为郑浩天已经在原地消失了，虽然他的气机感应告诉他，这个年轻的地魔皇族就在附近伺机而动，但他就是无法找出对方真正的位置。

　　“风之星……动手。”

　　阵图内，陡然刮起了一阵狂风，风之星的身形在巨大的罡风中若隐若现。

　　非但如此，阵图内还荡起了无穷的水波，配合着那狂风之威能，仿若是泰山压顶般的朝着叶珂狂涌而去。

　　千诛空锁大阵虽然拥有着锁定空间的能力，但是它本身的威能并不强大。昔日在对付五星强者吴云之时，就差点儿被他破阵而出。

　　但是，如今的千诛空锁大阵已经是彻底的改头换面了。

　　梦魇收服了风之星后，就将它送入了大阵之内。

　　风之星乃是风之精灵，有他在阵图内主持一方，所形成的罡风威能顿时有了百倍的增强。不过，如今千诛空锁大阵最强大的力量却并非风之力，而是那无穷无尽的水之威能。

　　郑浩天将大黑暗吞噬符箓打入了阵图之内，并且吸收了妖族阵图中近一半的威能。

　　经过了这段时间的不断炼化之后，大阵已经将吸收进来的水之力融入自身。

　　此时，风水之力一旦融合，顿时就形成了滔天巨浪，以毁天灭地之势冲向了对手。

　　叶珂的脸色凝重，他轻喝一声，头上的两只黑色短角亮了起来，并且释放出了一个巨大的光圈，将他的本体守护其中。

　　然后，他伸手一挥，手中已经多了一把巨大的弯刀和一面几乎就要将整个身体都遮掩起来的盾牌。

　　他将盾牌向前一伸，与光圈瞬间融为了一体，整个儿的气势顿时有了巨大的变化。

　　在这一刻，他仿佛是变成了擎天之柱，而他面前的大盾则是被他深深的埋入了地面之下，似乎已经与整片大地融为了一体。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的轰鸣声在阵图内不停的爆发了出来。

　　在风之星的催动之下，风水之力疯狂的涌动着，一个浪头接着一个浪头的狠狠砸向了对方。

　　这些浪头的威能极其强大，每一个浪头都拥有着不逊色于五星灵者全力一击的威能。

　　若是换作昔日的吴云在此，那么只需要十个冲击，就能够将他彻底冲垮。

　　然而，叶珂乃是一位强大的八星地魔皇族，他手中的大盾更是一件难得一见的奇珍异宝，哪怕这迎面而至的风浪再大再强，也无法撼动他的根基。

　　非但如此，叶珂的一双眼眸滴溜溜的在风浪中巡戈着，似乎是在搜寻着什么。

　　终于，他的眼睛一亮，陡然一声暴喝，另一只手中的弯刀抬起，从中划过。

　　一道肉眼不可见的白痕骤然从刀锋处飞溅了出去，就像是这把弯刀的无尽延伸一般，破开了阵图内的风浪，向着某一个地方闪电般的斩了过去。

　　“咣……”

　　郑浩天伸手一挡，海王盾已经将这一道白痕给生生的挡了下来。

　　不过，他的脸色瞬间就变了。在他手中的海王盾上出现了一道深深的痕迹，这一刀之威，竟然差点儿将这件强大的宝器斩为两截。

　　他身形一晃，已经从原地闪了开来，再度隐匿于阵图之内。

　　同时，他对于叶珂的忌惮也就愈发的强烈了。

　　这家伙的实力远在自己所想之上，不但能够在变幻万千的阵图内找到他的踪迹，而且他所激发的这一刀的威能竟然是强大如斯。

　　一刀之下，不仅仅破开了强大的罡风巨浪，而且还差点儿将他的宝器斩爆……

　　在叶珂手中的这把弯刀，肯定是一件伪法器，而且还是伪法器中最巅峰的存在。

　　“嘿嘿，小子，你以为躲在阵图之内，老夫就奈何你不得么？”叶珂冷笑一声，道：“就让你看看，大人赐予老夫的符箓威能吧。”

　　他伸手一晃，一道符箓已经出现在他的手中，在他的狂笑声中，这道符箓爆裂开来。

　　下一刻，无边的黑气从符箓中狂涌而出，这些黑雾具有着神奇的力量，凡是它们所弥漫而过的地方，所有的风浪都不自由主的变缓了下来。

　　如果是以前的千诛空锁大阵，那么在这些黑雾的侵蚀下，只怕瞬间就会崩溃。

　　但是此时，风浪虽然缓慢的如同慢镜头的动作一样，但却依旧是坚强的维持着，与那无尽的黑雾纠缠搏斗。

　　“不错，不错，能够与大人炼制的符箓抗衡，这座阵图应该也是出于阵法宗师之手吧。”叶珂双目一亮，道：“不过可惜的是，这座阵图有所欠缺，所以你根本就无法将它真正的威能发挥出来。”

　　郑浩天轻叹一声，道：“阁下神目如电，果然如此。”

　　妖族营地的那座以水光罩为主体炼制而成的阵图，确实是出自于妖族内某位器道宗师之手。

　　郑浩天使用大黑暗吞噬符箓吸收了其部分威能之后，让千诛空锁大阵的威力大增。但是，想要让整个阵图达到完美之境，却远非这短短时间能够做到的。

　　叶珂以魔神亲手炼制的符箓与之抗衡，双方顿时斗了个旗鼓相当。

　　“哼，你的阵图已经被老夫所破。”叶珂不无得意的道：“只要老夫再找到你的位置，就是你的死期到了。”

　　他口中说着，神念更是尽情释放，想要在这座几乎已经瘫痪的阵图中锁定郑浩天的方位。

　　“是么，阁下也太小看这座阵图了。”郑浩天哑然失笑，道：“既然阁下连魔神大人的符箓都拿了出来，那么在下也不能再藏着掖着了。大黑暗……给我吞！”

　　瞬间，阵图内再度发生了巨大而不可思议的变化。

　　那些正在不断侵蚀阵图的黑雾突然间停顿了一下，随后一股脑儿的向着阵图中心处狂涌而去。

　　仿佛在那里有着一个深不可测的黑洞般，正在将无穷无尽的黑暗力量尽数吞噬。

　　“什么？”叶珂大惊失色，他惊呼道：“不，不可能，这是魔神大人炼制的符箓，不可能……”他的双目陡然一亮，道：“我知道了，大黑暗吞噬符箓，这是大黑暗吞噬符箓……哈哈，小子，你死定了！”


第五百一十四章 困兽之斗（下）

　　郑浩天放声长笑，道：“叶珂，等你来到在下身前，再口出狂言不迟。”

　　叶珂双目精光四溅，他狂笑道：“小辈，大黑暗吞噬符箓乃是大人梦寐以求的大黑暗符箓。大人他寻遍了天下，都未曾找到这张符箓的踪迹，想不到竟然在你这儿遇上了。嘿嘿，莫说你小子还偷窃了大人的宝物，就算是没有这件事，大人也是不会放过你的。”

　　郑浩天微怔，他的心中颇为感动。

　　原来他还以为万宝轩赠送的这张吞噬符箓只不过是众多大黑暗符箓中的普通一张罢了，但是此时在听到了叶珂对于这张符箓的评价之后，他才知道这份人情究竟有多重了。

　　连黑暗魔神都梦寐以求的大黑暗符箓，这东西纵然是以价值连城来形容亦是绝不为过。

　　深深的叹了一口气，郑浩天道：“叶珂，我不知道魔神是否会放过在下，但你既然透露了此事，那么在下就绝不会放过你了。”

　　叶珂狂笑道：“不放过我？那就看看吧……”

　　他手腕一抖，又是一张符箓亮了起来。

　　“疾……”

　　随着他的一声轻喝，这道符箓竟然是化作了一道黑光，瞬间就已经穿透了阵图的封锁，仿佛是刺破了空间，遁入了远方。

　　“小辈，本座已经通知了魔神大人，你就等着大人的亲自降临吧。”叶珂的脸上布满了嘲讽和一丝不甘之色。

　　按照他的本意，就凭自己的力量也足以解决这个年轻的地魔皇族了，最多就是要耗费一些时间和真灵之力罢了，怎么也不至于通知魔神大人的。

　　但是，魔神大人昔日曾有严令，若是发现了大黑暗吞噬符箓的下落或者是踪迹，就一定要在第一时间通知与他。

　　叶珂纵然是胆大包天，信心十足，但也不敢违逆魔神的命令，所以只好心不甘情不愿的放出了信号。

　　“通讯符箓？”郑浩天哑然失笑，道：“叶珂，都到了此时此刻，难道你还妄想能够将信息传出去么……”

　　远处，骤然间亮起了无穷光芒。

　　一道道剑光从虚空中绽放了出来，组成了一个巨大的近乎于无边无际的宏伟剑海。

　　随后，叶珂所释放出去的那道符箓狠狠的撞在了剑海之上，它绽放出了璀璨耀眼的光芒，似乎是将里面所蕴含着的力量在这一刻尽数的释放了出来。

　　但是，外围的剑海流转飞舞，形成了一道无形的墙壁，任凭这符箓之光疯狂冲击，却依旧是结成了天罗地网，没有让一丝一毫的光芒外泄。

　　郑浩天在释放了千诛空锁大阵之后，立即将百亿剑光也同时释放了出去。这些百亿剑光自成世界，任何想要从世界中脱离的物体都会受到它们的进攻。

　　或许这样的攻击力无法阻拦叶珂这样的强者，但是对付一张通讯符箓那却是绰绰有余的。

　　“剑海，无边剑海……”叶珂大吃一惊，叫道：“这是人族的万剑决，你是如何学到的？”

　　郑浩天微微吃惊，道：“你也知道万剑决？”

　　叶珂的面目狰狞，道：“人族的醉真人屠杀我魔族无数俊杰，我又怎会不知。小辈，你究竟是什么人，为何会人族的万剑决。”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“这套剑法在下天生就会。”

　　叶珂自然不会相信他的这番鬼话，他暴怒道：“你现在不说没关系，等老夫将你拿住搜魂寻魄，自然能够知道答案。”

　　他的身形一晃，陡然间消失。

　　说了那么多废话，他终于找到了郑浩天的方位。这一次，他不再是托大的一刀斩出，而是亲身欺进了。

　　在这一刻，他已经将速度发挥到了极致，那一步跨出之时就仿佛是踏破了无数的空间，直接的来到了郑浩天的面前。

　　手腕一挥，弯刀在虚空中闪过了一道白光，朝着郑浩天的肩膀砍去。

　　他已经打定了主意，先将这小子的四肢砍去，然后慢慢的拷问结果。

　　“咣……”

　　巨大的金铁交击声骤然响了起来，叶珂身不由己的后退了一步，他难以置信的盯着郑浩天。

　　此时，郑浩天的手上拿着一根巨大的禅杖，在这把禅杖之上更是萦绕着一条充满了威严的苍龙。

　　叶珂手中的弯刀虽然是最顶尖的伪法器，不但锋利无比，而且无坚不摧，无物不破，他使用此刀横行无忌，也不知道毁掉了多少神兵利器。

　　但是，对方手中的这根禅杖却似乎拥有着丝毫也不逊色于弯刀的品质，双方硬拼之下，竟然都是毫无损伤。

　　不过，真正让叶珂感到不可思议的是，眼前这个精通于符箓的年轻地魔皇族与他硬拼了一下之后，竟然没有被他磕飞，只不过是后退了几步就稳稳的站定了。

　　“你，你的力量……”叶珂狐疑的道。

　　郑浩天长笑一声，如今阵图已成，剑阵已布，叶珂纵然是神通广大，也难以再将信息传递出去了，既然如此，他自然是再无忌惮。

　　“我的力量不足是吧，那就看看现在如何。”

　　随着他的一声怒吼，郑浩天的身躯立即膨胀了起来，并且在下一刻变成了一头巨大的金刚。

　　“金刚？你是金刚一族……不，不对，你是修炼了妖化变身的人族。”叶珂的双目尽赤，他愤怒的狂吼着：“你是如何瞒过禁制的探测混入我族中的？”

　　其实妖化变身并非人族的专利，在许多种族中都有着类似的方法，能够将异族的力量化为己用。哪怕是在魔族之中，也同样有选择修炼妖化变身的强大存在。

　　不过，一想到外围那无边无际的剑海，叶珂立即推断出了一个事实。眼前这个地魔皇族其实是一名灵体双修的人类乔装打扮的。

　　“呵呵，叶珂，你也接我一棍。”

　　郑浩天长笑一声，对于他的质问置之不理，而是将苍龙禅杖高高举起，迎头打去。

　　在这一刻，金刚所拥有的巨力被他发挥到了极致，而且在这一棍之中还蕴含了无穷的威能。

　　虽然仅是区区一棍，但这一棍却仿佛是穿透了无穷空间，而每穿透一个空间其威能就更增一分，当砸到叶珂头顶上之时，已经是势不可挡。

　　叶珂的心神一凝，立即将所有的心思尽数抛开，手中弯刀一转，以一种异常巧妙的方式将苍龙禅杖卸开了。

　　地魔皇族的力量虽然是远胜人类，但却并非天下无敌。若是与公认力大无穷的金刚一族比拼力量的话，那他也就是白痴了。

　　手中弯刀一转，带起了无穷的刀光，那亮丽的色彩仿佛是组成了一个美丽而充满了魅力的世界，向着禅杖滚滚袭来。

　　然而，郑浩天高举禅杖东敲一下，西砸一下，虽然看上去毫无章法，但是一力降十会，竟然硬生生的将对方的刀光砸了个七零八落，始终都无法形成对他的包围。

　　叶珂越打越是心惊，这个人类所化的金刚仿佛是拥有着无限的力量，那巨大沉重的禅杖在他的手中仿若是绣花针般轻若无物。他虽然已经使尽了浑身解数，但依旧是无法占据丝毫的上风。

　　非但如此，此时阵图内的情况更是明显不妙。

　　天空中漂浮着的符箓虽然依旧在不停的释放着浓郁的黑色雾气，但是对方阵图中心处的那个漩涡的吸收速度却是越来越快。

　　虽然此时看上去双方僵持不下，但叶珂却是心知肚明，用不了多久，魔神大人赐予的大黑暗符箓就会失去效用，那时候以这座阵图的威能，他怕是真的要陷落于此了。

　　身形一晃，叶珂抽刀而退。此时的他已经丧失了将对方斩杀当场的绝对信心。

　　反正他已经掌握了对手大量的资料，只要回去将事情禀明魔神大人，以大人的实力和声望，一定能够将对方的底细查出来。

　　只要能够知道对方的来历，那么一定能够追回被偷窃的宝物，而且还可以将大黑暗吞噬符箓抢夺到手。

　　然而，就在他打定主意脱身而逃之时，又听到身周传来了数道破空之声。

　　一头狂暴熊王，一只大鹏鸟，五道黑漆漆的庞大身躯，一个血红色的不断摇曳着，仿佛是从无穷空间内不停穿梭的身影已经围困在他的身边了。而更令他感到惊惧的是，在那头金刚的身侧，一道黑漆漆的身影正发出了桀桀的怪笑声死盯着他。

　　“叶珂，你现在想逃，已经晚了。”

　　郑浩天长笑着，将三大灵体，梦魇，乃至于五个已经初步培养成功的天魔王尽数的释放了出来。

　　“灵体，天魔王，梦魇……”叶珂的脸色微变，此时他终于明白，自己踏入了对方精心布置的陷阱之内。

　　“杀。”

　　随着郑浩天的暴喝，灵体、天魔王和他一拥而上，围着叶珂毫不留情的狂殴了起来。而梦魇则是冷笑着挥了挥手，周围的环境顿时发生了微妙的改变。

　　哪怕叶珂真的能够凭借实力冲出重围，也休想立即破开幻境离开。

　　而有了这段时间的缓冲，郑浩天等人肯定能够永远的将对方留在此地。

　　“杀，杀，杀……”

　　当无数怒吼在阵图内响起之时，叶珂的身上终于出现了伤口，并且迅速的增多着。

　　他的双目尽赤，想不到猎人与猎物之间的角色竟然会如此之快的就对调了。而且这头猎物还布下了天罗地网，让他根本就无法逃脱。

　　他昂首，发出了一道撕心裂肺般的凄厉吼叫声。

　　“吼……该死的人类，这是你逼我的。”


第五百一十五章 大魔王

　　惊天动地的怒吼声从叶珂的口中爆发了出来，他的双目之中闪过了一丝决然之色。

　　而直到这一刻，叶珂依旧没有灰心丧气。只是当他下定了某种决心之时，心底深处却是无比的悲哀。

　　“吼……”

　　转瞬间，叶珂身上的气息变得狂暴了起来，随后，他的脸色愈发的狰狞，身形更是暴涨而起。

　　一倍、二倍，三倍……

　　下一刻，这位八星的地魔皇族已经变成了一个身高近三丈的庞然大物。

　　不过，他的体型虽然变大了，但是动作却反而更加的敏捷。弯刀一横一抖，重重的砍在了苍龙禅杖之上。

　　庞大的力量狂涌而至，郑浩天惊呼一声，如飞似的跌了出去。

　　此时，郑浩天已经化身为金刚，身周一层金色光圈正是金刚一族至刚至强的守护神通——金刚护体。

　　但是，叶珂的这一刀之力却是强大的到了一种不可思议的地步，那一刀挥出，仿佛是整个天地都要被其一刀两断。

　　虽然苍龙禅杖以无上之威能生生的挡住了这一刀，但是那股力量却让郑浩天无法承受。

　　“吼……”

　　叶珂放声长啸，那啸声凌厉暴戾，身上气息翻涌沸腾，大量的灵力从四面八方汇聚而来，似乎他本身已经变成了一个巨大的漩涡。

　　“轰，轰，轰……”

　　在他的身周不停的发出了雷鸣般的爆响，那无穷无尽的天地灵力形成了一个天然的防护罩，将叶珂彻底的笼罩了进去。

　　千诛空锁大阵虽然拥有无限威能，但是在这股天地之威的压迫下，却唯有退避三舍的份儿。

　　所有的黑气，水波，罡风被强大的力量推得层层后退，直至远离了叶珂身周。

　　而身高已经近三丈左右的叶珂却是嘶声爆吼，他每吼叫一声，身上的气势就强烈了一分，而每一道巨吼之后，都会引来天地灵力对他身体的冲击。

　　这些灵力就像是一把把巨大的刷子，不停的洗刷着他的肉体，让他的肉体得到了难以想象的淬炼。

　　“大魔王，他竟然要晋升大魔王了。”梦魇瞪圆了眼睛，惊呼了起来。

　　郑浩天张口结舌，心中暗叫倒霉。

　　他在无法轻易摆脱对方的情况下，无奈的将其诱入阵图之中。

　　在千诛空锁大阵和无边剑海的双重封锁之下，叶珂不仅仅是身陷重围，而且他连飞符传书，向外求援都做不到。

　　在众多灵体、魔王和梦魇的围杀之下，他有着十成把握能够将叶珂留在此处。

　　但是，他怎么也没有想到，就在这最关键时刻，叶珂竟然是成功的突破至大魔王。

　　感受着从远方轰隆隆汇聚而来的庞大天地灵力，郑浩天的脸上露出了一丝苦笑。

　　大魔王，哪怕是刚刚晋升的大魔王，也不是一般灵者能够对付的。

　　他深深的吸了一口气，心情逐渐的平复了下来，眼眸中的神采同样变得坚定有力了起来。

　　此时，他与对方之间已经结下了深仇，再也没有了任何的回旋余地。

　　而退一步说，就算他此时转身逃命，但叶珂已经看到了太多的东西。

　　一个拥有数位灵体，拥有强大梦魇，并且能够化身金刚，懂得人族万剑决的灵体双修的人族强者。

　　就凭这些线索，扎赫特魔神想要确定他的身份一点儿也不难。

　　心念电转之间，郑浩天就已经将这些因果关系想的透彻了。

　　他的身上涌起了强大而澎湃的战斗意志，那毫不退缩的决心在这一刻转换为无穷的斗志。

　　不是你死，就是我亡……

　　……

　　整整一个时辰之后，那天地灵力的巨变才逐渐的减缓了下来。

　　郑浩天远远的站着，他已经将千诛空锁大阵和无边剑海的范围扩张到了极限。虽然这样做之后，两个大阵的威能将会遭到巨大的消弱，但却牢牢的将正在承受天地之力轰击的叶珂困于其中。

　　他的呼吸早已平稳如初，身形不动如山的站在了一片平坦的草地之上。

　　他静静的等待着，因为他相信，一旦叶珂成功晋升，那么此人肯定会亲自跑来与他再绝雌雄。

　　“吼……”

　　巨大而强烈的吼声远远的传扬了开来，哪怕是郑浩天在听到了这道吼声后都有些心动神摇。

　　大魔王，这绝对是属于大魔王层次的力量。

　　“你，竟然没有逃走。”

　　叶珂那寒冷如冰的声音慢慢的响了起来，在这道声音中蕴含着无以伦比的强烈的恨意。

　　郑浩天微微一笑，道：“我说过，今日是你我分出生死胜负之时。你既然没有死，我又为何要走。”

　　“好，好，好……”叶珂放声长笑，道：“好一个生死胜负，不过你放心，我不会轻易杀你，而会将你生擒活捉，让你受尽折磨，方才抽筋剥皮，挫骨扬灰。”

　　郑浩天冷哼一声，道：“好一个凶残的地魔皇族。”

　　“凶残？”叶珂的表情陡然变得无法形容的狰狞：“是你，是你断绝了本座的魔神之路，本座绝不会放过你的。”

　　话音未落，从他的手中顿时绽放出了无尽寒光。

　　那一把诡异的弯刀在虚空中留下了一条无法形容的美丽弧线，如同大江之水般的翻腾而来。

　　郑浩天脸色微变，他顿时感应到了这把长刀之上所蕴含着的恐怖力量。

　　虽然叶珂刚刚进阶大魔王，但是他一身的力量却已经达到了一个难以想象的地步。这一刀之力其实已经包含了万千刀之力，将那么多道刀光凝为一道，其力足可开山。

　　这还仅仅是叶珂的随手一刀，若是他激发了全部的潜能，将所有的力量释放出来，那么又能够达到何等程度呢？

　　郑浩天手中苍龙禅杖轻轻一转，最外围那无穷剑海顿时翻腾了起来。

　　这些剑海再也不是停留在最外围，而是如同潮水般的涌了过来。

　　下一刻，郑浩天的身体进入了这一片剑海之内，并且随着无尽的剑光欢快的畅游着。

　　叶珂挥刀如电，转瞬间就已经斩出了数十刀，在他的身周，五大天魔王、三大灵体都被这些刀光给生生的震飞了出去。

　　好在郑浩天已经将剑阵收拢，当灵体和天魔王的身体弹开之时，顿时操控剑光阻敌，将他们都接了回来。

　　在那无边剑海的掩护之下，这些灵体和天魔王们没有一个受到真正的伤害。而血光戟灵体更是身形闪动，在虚空之中穿梭而行，无论叶珂的刀势多么凶猛绝伦，都未曾碰到它半根毫毛。

　　只是，此时的叶珂已经展现出了一种无可匹敌的宏伟气势。

　　在他的刀下，竟然没有一合之将。众多灵体强者合力，依旧是无法阻挡他前进的去路。

　　这就是大魔王，当某个战斗种族晋升到了大魔王境界之后所拥有的不可思议的力量。

　　“杀，杀，杀……”

　　怒气沸腾的叶珂大吼着，他每一刀挥出都凝聚着无穷的力量，而虚空中的力量似乎也被他的刀光所吸引发生了异变。

　　那无穷无尽的剑海仅仅是阻挡了片刻而已，就已经被那凶戾无匹的弯刀给斩出了一条血路。

　　叶珂大踏步向前，在他的面前，那澎湃的剑海，那众多的灵体和天魔王们似乎已经都不存在。他的双目牢牢的锁定了郑浩天，任凭他上天入地，都再也无法逃脱大魔王的手心了。

　　郑浩天面无表情的看着叶珂大发神威，他的口中骤然发出了一道轻啸。

　　大鹏鸟灵体和狂暴熊王灵体一个闪身，已经来到了他的身前，并且直接的冲入了他的身体之内。

　　下一刻，郑浩天的身体亦是再度膨胀了起来。

　　那金刚之躯陡然间涨大了一倍有余，就比近三丈高的叶珂矮了那么一头而已。

　　同时，在金刚的背脊之上，弹出了两条巨大的羽翼，黑色的钢羽边缘处锋利如刀。

　　郑浩天在修炼者阶段，就曾经尝试过将不同灵体凝聚为一的手段。不过，想要将不同灵体的力量融合在一起，又谈何容易。

　　数年的幸苦，直至与宇风生死一战，才算是真正的有所小成。

　　此时，在面对这位狂暴而凶戾的大魔王之时，郑浩天亦是动用了这门压箱底的功夫。

　　“轰……”

　　苍龙禅杖与弯刀狠狠的撞击在一起，弯刀处亮起了浓郁的黑色光芒，竟然将禅杖上飞扬而起的苍龙给生生的压下了一头。

　　郑浩天再也站立不稳，趔趄的向后退去。不过他背上的羽翼立即展开，轻轻一抖之下，顿时让他重新站稳。

　　“很好，区区一个灵者，竟然有此潜力。”叶珂恶狠狠的道：“不过我的魔刀最喜欢强者的血液，就拿你的性命来祭刀吧。”

　　刀光闪烁，以一个诡异的角度再度朝着郑浩天砍来。而就在那一瞬间，弯刀上的黑气彻底的爆发了出来，以席卷一切的澎湃气势滚滚而来。

　　这把最顶尖的伪法器在大魔王的全力催发之下，终于释放出了全部的威能。

　　郑浩天凝神静气，丹田内的真气，脑域中的灵力，都在瞬间运转到了极致，背上双翅亮起了剧烈的光芒，所有的真灵之力都在这一刻集中到了一处。

　　他要以硬碰硬，以强碰强，堂堂正正的将之击退。

　　然而，就在此时，他的身边陡然响起了梦魇的叫声。

　　“这把刀是我的。”

　　郑浩天微怔，眼角处就瞥到了一抹黑光。

　　一个巨大的天魔王浮现在他的身后，一把同样诡异的弯刀正散发着浓郁的黑色，轻轻的迎上了叶珂的刀光……


第五百一十六章 巅峰伪法器自爆

　　没有任何的声音，仿佛在这一刻整个天地都陷入了一种绝对的寂静之中。

　　黑色，还是黑色。

　　两把不同的弯刀，同样的黑色！

　　当这两股黑色的力量交织在一起的时候，在这一片区域内的空间顿时发生了莫名其妙的变化。

　　一股无法形容的力量在两股黑色的交锋中诞生了出来，它拥有着泯灭一切的庞大威能，仿佛整个世界都能够被其彻底毁灭。

　　郑浩天和叶珂的心底同时涌起了一阵强烈的寒意，他们都感应到了这一股巨大而无法想象的威能。

　　此时，郑浩天的身侧同样的黑雾荡漾，在这团黑雾中，一个高大的身影手持弯刀与叶珂对峙着。

　　在这个黑影的身上，充斥着强大的黑暗力量。

　　天魔王，这是郑浩天所拥有的第一个天魔王，是他用变异天魔辛辛苦苦培养出来的一大战力。

　　只是，在他进阶灵体之后，这头天魔王的战力就变得有些鸡肋了起来，所以他将这头天魔王彻底的丢给了梦魇，不再动用。

　　可是郑浩天却没有想到，当叶珂进阶大魔王，迸发出了巨大威能之时，梦魇却将这头消声灭迹许久的天魔王释放了出来。而且这头天魔王手中的弯刀竟然拥有着能够与对方匹敌的神秘力量。

　　就在他微微一怔神之时，异变突起。

　　梦魇高举圆钵，一道道黑色的锁链从中蜂拥而出，它们就像是一头头巨蟒似的沿着天魔王的弯刀延伸过去，紧紧的缠绕在对方的弯刀之上。

　　黑暗锁链配合天魔王手中的那把神奇弯刀，竟然发生了某种无法想象的强大变异。

　　下一刻，叶珂手中的弯刀诡异之极的开始弯曲了，连带着它身上的黑色气息都朝着对方狂涌而去。就像是归家的游子一般，充满了一种迫不及待的强烈感觉。

　　叶珂的脸色大变，他陡然感应到了，自己与弯刀之间的联系正在迅速的减弱着，似乎它随时都会脱离自己的掌控。

　　“不可能……”叶珂惊惧交加的咆哮着，他竭力的将真灵之力输入了弯刀之内，想要重新与它建立起亲密的联系。但是不知为何，人器之间的隔阂却是越来越大，让他有着一种如坠深渊般的绝望之感。

　　这把弯刀确实是巅峰伪法器，甚至于被魔神大人评价为有希望晋级为真正法器的宝物。

　　虽然这个希望十分的渺茫，但是这种品质的伪法器也已经是无数大魔王们梦寐以求的最顶尖宝物了。

　　自从叶珂将之炼化，并且与器灵相伴近百年之后，这把伪法器已经成为了他的本命法器，人器之间的联系可谓是亲密之极，简直就是混若一体，再也难以分割。

　　可是，此时的他却悲哀的发现，自己即将彻底的失去对于本命神兵的感应了。

　　“不……”叶珂疯狂的叫道：“我得不到，也不能让你得到。”

　　随着他的一身暴喝，黑色弯刀竟然亮了起来。

　　那是一股刺目的光彩，瞬间就已经照亮了整片区域。

　　弯刀乃是强大的黑暗伪法器，在它成为伪法器之后，整个刀体除了黑光之外，就再也没有放出一丝异样的光彩了。

　　可是此时，它的亮度却是如此的璀璨，似乎连天空中的太阳都无法遮掩它的荣光。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声骤然响起，打破了这一片诡异而静寂如死的世界。

　　叶珂手中的弯刀猛地炸裂开来，这位性格强悍无比的地魔皇族使用仅存的一点儿意念联系，生生的将这把罕见的巅峰伪法器引爆了。

　　郑浩天暗叫一声不好，他不假思索的喝道：“散……”

　　远处，风之星仓惶的向后逃遁而去，随着它的动作，千诛空锁大阵的范围亦是以无以伦比的速度向外扩张着。

　　只是，这座大阵此时所做的并非困敌，而是尽可能的远离这片爆炸区域。

　　天空中无数的剑光立即消散，化作了点点星光遁入虚空，转瞬间在更加遥远的地方浮现了出来。

　　而郑浩天却无法象这些剑光一般瞬间远遁，他的手中轻轻一挥，一张超品大光明圣灵符箓顿时撕裂。

　　在他的身上立即是光明大作，一个巨大的光罩将他守护了起来。而在光罩之内，战甲亦是散发出了强烈的光芒，在这些光芒中，甚至于带着一丝金色的光泽。

　　巅峰伪法器的自爆，所造成的破坏将会是毁天灭地的级别，哪怕是郑浩天也不敢肯定自己是否能够在这样的爆炸中完好无损。

　　大光明符箓、战甲、金刚护体神功，在这一刻都被他催发至极限了。

　　然而，一股汹涌澎湃的力量狂涌而来，这股力量强大的到了不可思议的地步，仅仅是一瞬间就已经冲破了大光明护罩。

　　在这股力量的面前，大光明护罩简直就像是鸡蛋壳般的脆弱，转瞬就已经泯灭了。

　　身上的战甲和金色的光芒在这股力量的侵袭之下同样变得摇摇欲坠，仿佛随时都会破裂开来。

　　巅峰伪法器的自爆所引起的威能之大远远的超出了任何人的想象，郑浩天虽然已经竭力自救，却依旧是陷入了有史以来的最大危机之中。

　　非但如此，伪法器强烈的爆炸将所有的一切全部摧毁。与叶珂僵持着的天魔王甚至于连哼的一声也没有发出就已经化作了一团灰烬，而他手中的弯刀，身前的黑暗锁链寸寸碎裂，化作虚无。

　　躲藏在剑海大阵之内的五个天魔王虽然竭力后退，但他们的速度却无法与剑光相比，被这股狂暴的力量一下冲击，亦是烟消云散，变成一团齑粉。

　　梦魇张开了嘴巴，他的脸上充满了狰狞之色，却发不出丝毫的声音。

　　郑浩天的脸色大变，他眼睁睁的看着这一切发生，却是无可奈何。在这一刻，他的心中涌起了强烈的，对于力量的渴望。

　　若是他拥有着宗师之力，那么一定可以挡住这一波恐怖的攻击。

　　挡住，挡住，无论如何都要挡住……

　　豁然，一道灵光如同闪电般的划过了脑域。

　　手腕一翻之间，他的面前突然多出了一面巨大的钢板，而他本人却是尽可能的蜷缩了起来，将身体躲在了这面钢板之下。

　　而几乎与此同时，他伸手一拽，将身边的梦魇生生的拉到了自己的身后。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的轰鸣声在郑浩天的身前接连不断的响了起来，那澎湃的力量无可阻挡的轰击在钢板之上。

　　郑浩天的身体被这股强大的力量冲击而高高的抛了起来，他就像是狂风暴雨中的一艘小舟漂浮不定，似乎随时都会船毁人亡。

　　然而，躲在钢板之后的郑浩天却是心静如水，就在冲击波轰击在钢板上的那一刻，他就已经明白，这股力量休想再伤到自己分毫了。

　　这块钢板正是他从扎赫特魔神一等宝库中所获得的宝贝。

　　虽然就连梦魇也不知道它的来历，但是能够与龙角、龙晶、七色花和通天套装摆放在一起的东西就绝不简单。

　　梦魇对它的评价是坚不可摧。

　　而如今，它确实将这一属性展现的淋漓尽致。

　　任凭外界那庞大的冲击波如何的狂暴凶戾，躲在钢板之下的郑浩天和梦魇都是稳如泰山。虽然被动的被这股力量远远抛开，但却根本就没有受到一丝伤害。

　　许久之后，这股狂暴的冲击力量逐渐的减缓并且消散了。

　　巅峰伪法器的自爆对周围的环境造成了巨大的破坏，整个十里之地黑光闪烁，浓雾腾腾，其间更有着零星闪电蜿蜒扭曲，让人不寒而栗。

　　“哈，哈，哈哈哈……”一道悲戚的，充满了不甘的惨笑声在黑雾中响了起来：“天昊，你这个该死的家伙，我要查出你的来历，我要将你的亲人，你的师友全部灭杀，我要让你在幽冥一界也要悔不当初。”

　　叶珂轻轻的喘着气，此时的他已经是狼狈不堪了。

　　身上的战甲破裂处处，简直就像是穿着一件百家衣的乞丐。而更为凄惨的是，他的右手已经是齐肩而断了。

　　巅峰伪法器的自爆固然给郑浩天带来了巨大的损失，但是叶珂却也同样的不好受。

　　不过，此时的他丝毫也不在意自己身上严重的伤势，他放开了喉咙，疯狂的，撕心裂肺的叫着。

　　他的心中正在滴血，巅峰伪法器，那可是巅峰伪法器啊。

　　这样的宝物，纵然是魔神大人都未曾拥有。若非他修炼的乃是杀戮之道，并且有着成就魔神的可能，那么扎赫特大人也不会将这种级数的神兵赐予他了。

　　而这件巅峰伪法器到了他的手中之后，为他立下了赫赫战功，亦是成为了他日后晋升之路上的最大凭仗。

　　可是，在今日一战之中，他不但断绝了自己日后晋升魔神的唯一道路，而且连这把超级神兵亦是被他在无奈之下引爆了开来。

　　是以，他对于郑浩天的滔天恨意，已经达到了倾九江之水亦难以洗刷的地步了。

　　“呸，叶珂，你痴心妄想，自寻死路……”

　　霍然间，一道冰冷的声音在黑雾中响了起来。

　　郑浩天的身形缓缓的站直了，他依旧拿着手中的那块保命钢板，但眼眸中却闪烁着最为凌厉的杀机。

　　一股子毫不掩饰的肃杀气息从他的身上蔓延了开来，在这股煞气的侵蚀之下，那翻腾的黑色雾气停止了涌动，似乎连整个空间都开始凝固了。

　　叶珂的那句话，已经注定了两个人不死不休的结局。


第五百一十七章 三目破敌

　　“你，你怎么可能还活着？”叶珂心中一惊，难以置信的叫道。

　　巅峰伪法器的自爆之威绝对是非同小可，哪怕是早有准备的引爆者叶珂的身上都是伤痕累累。而且，这还是因为他晋升了大魔王，吸收了无穷的天地灵力，让身体素质生生的拔高了一个层次的缘故。

　　若他还是以前的那个八星地魔皇族，那么在这一刻，怕是已经泯灭在这场惊天动地的爆炸之中了。

　　所以，在他想来，无论那个人族小子拥有多么逆天的实力，此时亦是必死无疑。

　　可是他的诅咒声刚落，郑浩天就已经出现在他的面前，自然是让他惊骇欲绝了。

　　“哼，阁下尚未命殒，在下自然不甘心先行一步了。”郑浩天冷冷的笑着，真气灵力已经是蓄势待发了。

　　而且，远方的侥幸逃脱的千诛空锁大阵和无边剑海再度配合了起来，虽然它们控制的范围大了许多，防御的力量成倍的减少。但是却同样能够自成世界，可以将一切企图与外界的联系尽数拦截下来。

　　叶珂毕竟是一位身经百战的强者，他目光一凝，已经是沉下心来。

　　看着郑浩天面前那块熟悉的钢板，叶珂恍然大悟，道：“想不到，你在宝库中竟然将此物取了出来。嘿嘿，宝库内那么多珍藏，你竟然取了这个鸡肋一般的物品，真是白痴。”

　　郑浩天的嘴角微微一撇，事实上，如果不是有着梦魇的拟化能力，那么在只能够获取两件宝物的情况下，他绝对不会拿走这块钢板的。

　　或许此物的价值不在龙晶、通天套装等物之下，但是在不识此物来历，不知用途之时，挑选此物的人必是白痴。

　　可是，有了梦魇的存在，那么一切就皆有可能了。

　　只是这番话他却没有必要告诉对方。

　　淡淡的一笑，郑浩天道：“叶珂，在下挑选了此物，而且凭借此物躲过了这场危机，你说此物价值如何？”

　　叶珂微怔，脸色顿时变得古怪了起来。

　　这件在他的眼中看来最无用之物，竟然在今日发挥出了至关重要的作用，甚至于可以说是挽救了郑浩天的一条性命，那么此物的价值之大，岂不是要超过了宝库中所有的宝藏了。

　　他深吸了一口气，眼眸中陡然闪过了一丝凶光，道：“也好，你能够留下性命，真好。”

　　郑浩天冷笑一声，道：“是么？”

　　“不错，你能够留下性命，我就可以再杀你一次。”叶珂咬牙切齿的道：“若是不能够将你抽筋剥皮，活活虐杀，若是不能够将你抽魂炼魄，万世不得超生，又岂能消我心头之恨。”

　　他说着，身上再度腾起了黑色的光点，当这些光点飞扬的那一刻，周围的黑雾都被他吸引而开始涌动了起来。

　　叶珂在晋升大魔王之后，也同时拥有了无边的自信。虽然此时手中少了一把巅峰伪法器，虽然他所面对的这位人族小子并非普通的灵体强者，但是他却依旧有着强大的，能够将对方斩杀的自信。

　　然而，郑浩天的脸上却浮现出了一丝冷然的笑容，他慢慢的张开了嘴，轻喝道：“三目神功。”

　　他的声音极小，就像是自言自语，并不愿意被人捕捉到似的。

　　但是，随着他这道声音的响起，额头处却是陡然裂了开来，一只黑色的，带着无穷神秘力量的眼珠陡然射出了一道粗大的光芒。

　　“轰……”

　　粗大的光芒仿佛是穿破了空间，几乎就是在绽放出来的那一瞬间，就已经狠狠的射在了叶珂的身体上。

　　这位已经晋升为大魔王的地魔皇族脸色一变，他口中大叫着，仅存的那条手臂如刀般的拼命飞舞着，一股股澎湃的黑暗力量汹涌澎湃。

　　不过，无论他激发出来的黑暗力量多么强大，但是在这一道光柱之下，却是如同积雪遇到了烈火般，瞬间消融了。

　　这道光，竟然是充斥着无以伦比的庞大光明力量，将一切阻挡在面前的黑暗尽数驱退。

　　叶珂惨叫一声，他身不由己的被轰飞了出去。

　　如果是其它属性的力量，那么纵然是再强大一倍，也不至于让叶珂如此的狼狈。但是，郑浩天的三目神功乃是集合了鱼人一族、大鹏鸟一族和金刚一族这三大二十四圣种族的特殊威能所释放出来的光明之目。

　　当三大族群的威能凝合为一之时，那种威力已经是堪称无以伦比。

　　而且光明之目更是黑暗力量的绝对克星，所以当三目之光轰击在叶珂身上之时，顿时让他伤上加伤，甚至于是差点儿倒地不起了。

　　低头，胸口处已经出现了一个拳头大小的洞口，这是三目之光所造成的创伤。

　　若是人类之躯受到了这样的伤害，那么十有八九都会当场毙命。但是地魔皇族的身躯之强悍，绝对是天下罕见。叶珂大吼一声，一股股黑色的气流从身体中弥漫而出，竟然在胸口处缓缓的凝聚了起来，让那凄厉的伤口慢慢恢复。

　　不过，郑浩天绝对不会坐视不理。

　　他信手一拍，身上顿时光明大作。

　　超品，大光明圣灵符箓……

　　庞大的灵力如同醍醐灌顶般的狂涌而下，让他的真气、灵力，乃至于疲惫的精神都在瞬间恢复到了巅峰之境。

　　“三目神功。”

　　额头上再度分裂开来，那道令所有黑暗生物最为惧怕的眼珠子又一次绽放出了粗大的光柱。

　　“轰……”

　　叶珂的身体又一次被轰击的飞了出去，而更可悲的是，他刚刚凝聚起来的黑暗力量在光明之目的轰击下被生生的震散了。

　　与叶珂这位大魔王有过一次硬碰硬交手经验的郑浩天清楚的知道，他在力量上根本就无法压制对方。

　　既然现在三目神功有此奇效，他自然不会放过了。

　　手中光芒一闪，又是一张超品大光明圣灵符箓拍在了身体之上。

　　“三目神功。”

　　“轰……”

　　叶珂的口中发出了悲愤交集的吼叫声，但是在这股光明之目的轰击下，却依旧是狼狈万分的被轰飞了。而且，在他的身躯上再度多出了一个巨大的洞口。

　　三目神功虽然威力绝伦，对付黑暗生物更是有着意想不到的神奇功效。

　　但是，想要激发这股力量却并不容易，每一次激发，都要消耗大量的真气灵力，若是换了一位普通的灵者，就算是掌握了这门神功，那么在一发之后，亦会陷入筋疲力尽的状态。

　　可是，郑浩天不同，他不但是灵体双修，本身的真灵之气远胜同济。而且，在他的身上还有着许多大光明圣灵符箓。

　　每一张符箓的使用，都可以让他在极短的时间内恢复自身力量到巅峰状态。

　　也就是说，只要他手中的大光明圣灵符箓充足，那么这三目神功就能够源源不断的释放出去。

　　“轰，轰，轰……”

　　无穷无尽的光在黑暗中沸腾着，穿透着，每一次的轰击都会引起叶珂巨大而不甘的吼叫声。

　　只是，这股恐怖的叫声越来越是低微，并且越来越充满了绝望的感觉。

　　叶珂，这位刚刚晋升的大魔王虽然拥有着强大的实力，但是在这似乎永无止境的三目神光的轰击之下，却唯有被动挨打的份儿。

　　“三目神功，去死吧……”

　　喘着粗气的郑浩天狂吼一声，额头上的竖眼陡然间裂开到了极限。

　　一股比以前更加粗大一倍的光柱激射而出，狠狠的刺透了叶珂的身躯。而且这一次所刺透的，竟然是叶珂的头颅……

　　“嗖，嗖……”

　　天空中陡然划过了二道耀眼的光芒。

　　红色的血光戟灵体，乳白色的光明巨剑，蓄势待发已久的它们终于爆发出了最后的，也是最为强大的攻击力量。

　　它们在虚空中留下了美丽的痕迹，狠狠的穿透了叶珂那已经是摇摇欲坠的身躯。

　　这两股力量仿佛是压倒了骆驼的最后一根稻草般，对大魔王造成了无可挽回的伤害。

　　他的身体晃动了一下，似乎是想要继续咆哮着。但是，他的口中已经发不出悲戚痛苦的惨叫声了。他的意识就像是掉进了绝对的黑暗之中，虽然他想要挣扎的爬出这片令人绝望的黑色，但是他的身体和力量已经无法支撑他做到这一切了。

　　在最后一刻，叶珂屈指一弹，一道符箓冲天而起，遁入了空间。

　　然而，当这道符箓想要穿透空间而去之时，远处的千诛空锁大阵和无边剑海却是同时亮了起来。

　　强大的风之力、水之力，以及那闪烁着无尽耀眼光辉的剑阵都将力量轰击在符箓之上。

　　“啪……”

　　符箓彻底的爆裂开来，叶珂最后的奢望亦是无法达成。

　　仿佛是感应到了这一切，叶珂的身躯终于失去了最后的力量，重重的跌倒在地。

　　强悍的地魔皇族的肉体已经是千疮百孔，十余个拳头大小的空洞让他的身体看上去恐怖之极。

　　而就在他摔倒在地的那一刻，整个身躯顿时崩裂开来。

　　在强烈的光明之力不断攻击和洗刷之下，纵然是大魔王级别的地魔皇族亦是遭到了毁灭的命运。


第五百一十八章 塑体重生

　　“呼，呼，呼……”

　　郑浩天的双腿微微发颤，在目睹叶珂彻底死亡之后，他终于长吐了一口气，一屁股跌坐在地。

　　他刚才接连释放了十多个三目神功，确实是威风凛凛，势不可挡。

　　可是这样做也并非没有代价的。

　　虽然在十余张超品大光明圣灵符箓的辅助之下，郑浩天的真气灵力依旧是充沛之极。但是，他的精神状态却已经陷入了极端衰弱的地步。

　　每释放一道三目神功，就相当于耗尽了全部精气神的搏命一击。

　　大光明圣灵符箓就算是再厉害，也不可能真正的让释放者完全恢复。

　　一次二次的辅助，大光明符箓确实能够起到神效，但是当这个数量达到了一个极限之后，符箓的效果就会直线下降，哪怕是超品符箓亦是如此。

　　如果郑浩天不是本身灵体双修，光暗同体的话，那么他根本就无法接连释放出十多道的三目之光。

　　其实在连续数次的释放之后，郑浩天已经感受到了这道光柱的最大缺陷。但是在与大魔王的战斗中，三目神功无疑是最为有利的武器。而到了这一步，他已经是绝对不能允许对方生离此地了。

　　所以他才会不计一切代价的持续使用这门功法，直到将叶珂彻底击杀之后方才停止下来。

　　可是到了此刻，他亦是头痛欲裂，龇牙咧嘴的不停的倒抽着凉气。

　　“嘿嘿，你杀了大魔王，杀了大魔王哎。”

　　梦魇扭动着身躯，在郑浩天的身前摇摆着，兴奋的跳跃个不停。

　　郑浩天摇了摇头，苦笑着站了起来：“终于将这个家伙解决了。”

　　确实，今日之战对他而言，是最为惊险之战。特别是在叶珂突然晋升为大魔王，实力暴增之后，就连郑浩天都陷入了前所未有的苦战。

　　瞥了眼身边的钢板，他心有余悸的道：“梦魇，幸好有你的拟化之术，我才能够将这东西带出来，否则的话……”

　　一想到那件巅峰伪法器的自爆场面，郑浩天的脸色就愈发的白了几分。若是有可能的话，他希望永远也不要再经历一次这样的劫难了。

　　梦魇嘿嘿的笑着，道：“浩天，这一次虽然凶险了一点，但我们的收获却也相当丰富呢。”

　　郑浩天缓缓点头，扎赫特魔神的内库收藏几乎就被他一网打尽。

　　别说是一等内库中的那五件绝世奇珍，也不用提二等内库中的十余件宝物，单单是在三等内库中所取到的那二十来件伪法器，就已经值得回票了。

　　遗憾的叹了一口气，郑浩天道：“可惜，在三等内库中还有十件伪法器来不及收取，若是你的拟化之术能够多坚持一刻钟，或许就真的能够一锅揣了。”

　　梦魇摇晃了一下身体，兴奋的道：“那我们下一次再去吧。”

　　郑浩天激灵灵的打了个寒噤，连忙道：“你疯了，这种地方能够进入一次已经是天大的机缘，除非扎赫特魔神真是白痴，否则绝对不会再让这种意外发生了。”他顿了顿，道：“我可不愿意直接承受魔神的怒火，所以你给我安分一点。”

　　梦魇双手一摊，虽然他确实是心有不甘，但却也明白郑浩天的话才是至理名言。

　　“梦魇……”郑浩天抬头环目一圈，突地道：“谢谢。”

　　“谢什么？”梦魇一头雾水的说道。

　　“这一次让你的实力大减，真是过意不去，日后我定然会前往天魔界，为你捕捉新的属下。”

　　为了抵御叶珂手中那把巅峰伪法器，梦魇确实是损失惨重。不仅仅六大天魔王全部泯灭，就连黑暗锁链也毁掉了。

　　“嘿嘿。”梦魇陡然笑了起来，道：“我的实力减弱了么，不见得哎。”

　　郑浩天心中微动，道：“你有什么打算？”

　　梦魇哈哈大笑，道：“难道你忘了，我们天魔一族的本质可是虚体幻化的啊。”他说着，身上剧烈的蠕动了起来。

　　一股股奇异的力量从他的身体内释放了出来，这些力量在他身周不远处开始凝合汇聚。

　　在短短的数息之间，这些力量就已经像是捏橡皮泥一般的形成了一个粗胚。

　　郑浩天定目看去，这个粗胚相当的熟悉，正是他们两个辛辛苦苦培养出来的那头天魔王。

　　眼眸中闪过了一丝喜色，郑浩天立即明白了梦魇的打算。

　　在这头天魔王被泯灭的那一刻，梦魇肯定是动了手脚，将他的一丝本源力量保留了下来。而此时，他就是将这一缕力量释放，并且吸纳周围的黑暗力量，让天魔王塑体重生。

　　感应着来自于周围那浓郁的不可思议的大量黑暗力量，郑浩天的心中充满了期待。

　　无论是弯刀自爆、六大天魔王泯灭，黑暗锁链崩溃，仰或是叶珂的死亡，都释放出了令人难以想象的黑暗力量。

　　这些力量形成了一个巨大的黑暗领域，让附近十里之地都被一片黑色雾气所笼罩。

　　郑浩天在古籍上曾经见过，若是在一片区域内的某种属性的力量在某一刻达到了一个临界点，那么这一片区域就将变成这种力量的附庸之地。

　　此刻，以他为中心的十里之内，那浓郁的黑暗力量绝对可以让普通的修炼者窒息而亡。

　　虽说郑浩天在击杀叶珂之时，曾经连续发出了十余道代表了光明力量的三目之光。但是这些光明力量对于整片区域内的黑暗力量来说，却依旧是微不足道。而且这些光明力量基本上与叶珂那强横的肉体相互抵消，对于外界的黑暗力量并没有形成什么太大的冲击。

　　梦魇正是看中了这一点，所以才会选择在这里为天魔王塑体重生。

　　“呼，呼，呼……”

　　一股股庞大的黑暗力量开始向着那个粗胚一样的人形狂涌而去，而随着大量力量的涌入，这个人影也逐渐变得清晰了起来。

　　这是一张熟悉的脸庞，郑浩天曾经亲眼目睹他的成长，而如今再度看到他塑体重生之时，心中亦是颇为感慨。

　　“咦，咦，咦……”梦魇突地惊咦了三声，脸色亦是变得古怪了起来。

　　“怎么了？”郑浩天栗然一惊，沉声问道。

　　“我好像感觉到了。”梦魇轻轻的说着，就仿佛是梦呓一般的道：“那把弯刀，它依旧存在。”

　　“弯刀……”郑浩天双眉一扬，道：“你说的是叶珂的巅峰伪法器，还是天魔头的弯刀。”

　　“它们，都在。”梦魇说着，他的手再度一挥，那慢慢清晰的人影仿佛是得到了某个命令一般，陡然张开了大嘴，用力一吸。

　　顿时，在这一片充斥着无穷无尽黑暗力量的空间内发生了翻天覆地般的巨大变化。

　　所有的黑暗力量都像是受到了某种力量的召唤般，以一种不可思议的速度颤抖着，翻腾着，并且狂涌进入了天魔王的巨口之中。

　　而天魔王的身上却是逐渐的膨胀了起来，一股股强大的凶戾煞气毫不掩饰的以他为中心扩散了出去。

　　郑浩天的脸色微变，借助于此地的黑暗力量来为天魔王塑体重生无疑是最为适合的。若是错过了这个地方，再想要找到另一个黑暗领域，那就是千难万难了。

　　但是，正所谓过犹不及，若是毫无节制的吸收黑暗力量，并且超过了天魔王能够容纳的极限，那么对于它而言，就将是一场灭顶之灾。

　　只是，看此时梦魇的模样，却让郑浩天颇为心悸。

　　他那黑色的脸庞上闪烁着一丝不同寻常的红光，那双眼眸更是如同星辰般的亮了起来。

　　此时的梦魇，就像是一个得到了最新玩具的孩子，正爱不释手的做着一件难以预料后果的事情。

　　郑浩天几次想要打断或者是直接阻止他，但是在看到了他眼眸中所闪烁着的那一丝灵动之光后，终于是做出了放任自由的决定。

　　此时的梦魇，似乎已经进入了某个类似于顿悟的环境之中。

　　无论他能够领悟出什么东西，对于梦魇的未来成长都会有着巨大的好处。相比之下，那头尚未完全成形的天魔王似乎就变得无足轻重了。

　　轻轻的踏前了一步，郑浩天将梦魇的身体遮掩在身后。

　　他的身上真气灵力凝聚了起来，虽然此时他的精神亦是疲惫之极，但是为梦魇这家伙守卫护法还是能够做到的。

　　黑暗区域内的灵力波动愈发的强烈了起来，天魔王吸纳黑暗力量的速度更快更强，而他的身躯不但已经凝实了起来，甚至于都已经是隐隐的发亮了。

　　这，绝对不是一个好兆头。

　　不过，让郑浩天感到惊讶的是，在天魔王的手上，同样有着一把神兵缓缓成形。

　　弯刀。

　　那把拥有着神奇力量的弯刀，又一次的出现在郑浩天的面前。

　　“轰隆隆……”

　　天空中，一道巨雷骤然响了起来，随后在浓密的黑暗世界中多出了一道道闪烁着紫金色的奇异电芒。

　　郑浩天膛目结舌的看着这一幕，他的脸色变得古怪而难堪。

　　天雷，竟然在这个时候有天雷降下。

　　豁然，他抬起了头，死死的盯着那浑身亮光闪烁的天魔王，以及那把失而复得的神奇弯刀。

　　在他的心中诡异般的冒出了一个不可思议的念头。

　　这个天魔王，已经不再是他所熟悉的那个家伙了，他的身上黑暗力量汹涌澎湃，已经达到了魔王境界的极限，正向着大魔王阔步迈进。

　　而此时那天上突然出现的天雷，似乎正是冲着这只大魔王和他手中的弯刀而来。

　　“大魔王，难道晋升大魔王也会招来天忌么……”


第五百一十九章 天忌

　　“轰，轰，轰……”

　　天空中陡然传来的巨大雷声打破了黑暗世界的平静。

　　一道道粗大的光芒仿佛是从不可测的虚空中诞生了出来似的蜿蜒而下，似乎随时都会砸向正在塑体重生的天魔王。

　　“这是怎么回事？”郑浩天难以置信的喃喃自语着。

　　“不好意思，我好像弄大条了。”

　　一道小心翼翼的声音从他的身边响了起来，郑浩天陡然转身，一双眼睛死死的盯住了一脸谄笑的梦魇，他厉声喝道：“你究竟在搞什么鬼？”

　　“这里的黑暗力量太强了，我在恢复天魔王之时突然有所感悟，所以吸收了过多的力量。”梦魇也知道此刻情况比较危急，所以非常干脆的道：“现在这头天魔王所吸纳的力量已经突破了魔王的极限，达到了大魔王的境界，所以……”

　　“胡说八道。”郑浩天毫不客气的打断了他的话：“晋升灵体，或者是晋升宗师，都会引来天地巨变。但是我却从未听说过，晋升大灵者也会引起天变的。”

　　虽然大灵者的实力远比灵者要强大的多，但要说这种程度的突破也能够引来天雷轰顶的话，那也未免太夸张了一点。

　　“嘿嘿。”梦魇陪着笑脸，道：“浩天，我已经吸收了叶珂散落在这里的一些记忆，所以也知道了部分的隐秘。”他快速的道：“这头天魔王如今的力量已经达到了九星灵者巅峰，所以在突破的时候才会引来天雷轰顶的。不过你放心，这是一件好事，天大的好事，其他的九星灵者就算是求也求不到的大好事。”

　　“轰隆隆……”

　　巨大的雷声再度响了起来，而且这一次的距离仿佛更近了许多。

　　“浩天，我们不说了，先帮天魔王度过天劫吧。”梦魇急促的叫着，在他的声音中充满了一种强烈的欢喜味道。

　　郑浩天的脸色微微一变，虽然他的心中依旧是相当的疑惑，但此时却已经顾不得询问那么多了。

　　至少，他相信梦魇绝对不会害他。

　　轻叹一声，郑浩天轻轻的一挥手，远方的千诛空锁大阵和百亿剑海顿时翻腾了起来。

　　在风之星的带头逃窜之下，千诛空锁大阵并没有在巅峰伪法器自爆之时受到太大的伤害，所以在得到了郑浩天的招呼之后，这座大阵迅速的移了回来，并且立即融入了这一片黑暗区域之内。

　　这里的黑暗力量虽然强大，但是在千诛空锁大阵的核心处却有着一张大黑暗吞噬符箓坐镇，所以这里的黑暗力量不但无法消弱阵图的威能，反而能够提供更多的额外力量。

　　而与此同时，那百亿剑海更是滚滚而来，在一亿黑暗剑光的率领下，在黑暗区域内布置了一套剑海大阵。

　　“啪……”

　　粗大的闪电向着下方疾驰而来，几乎就是电光在天空中闪现的那一刻，就已经来到了黑暗之中，来到了天魔王的头顶之上。

　　“给我……破！”

　　郑浩天轻喝一声，百亿剑光顿时亮了起来，纵然是在这一片绝对的黑暗之中，亦是那样的耀眼生辉。

　　一道道剑光的力量凝聚在一起，结成了一个巨大的剑阵。若是在与人为敌之时，它们的变化稍显迟钝，很难将剑阵的威能完全的发挥出来。

　　但是此时它们的对手却并非活着的生物，而是来自于天上的雷电。

　　以硬碰硬，以强碰强，这就是剑光和雷电之间最直接的对话。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声之后，这第一道电光被百亿剑海完全的阻拦了下来。但是让郑浩天感到震惊的是，区区一击之下，百亿剑海之中的剑光数量竟然减少了整整五分之一。

　　天雷一击，两亿剑光就这样化为了乌有。

　　虽说剑光可以慢慢恢复和重新激发，但郑浩天还是被天雷所展现出来的威能给吓了一跳。

　　他在晋升灵体之时，也曾经抵抗过天雷。但那时候天雷的威能若是与如今相比，那简直就是堪称温柔如水了。

　　“轰隆隆。”

　　仿佛是因为第一道天雷并没有得逞的缘故，就连老天爷似乎都为之震怒了。

　　第二道天雷在天空中再度闪现，竟然是连一点儿喘息的机会也不给的就落了下来。

　　“挡。”

　　随着郑浩天的一声暴喝，五千黑暗之剑顿时凝聚了起来，而伴随着黑暗巨剑的形成，这一片黑暗区域内的黑暗力量亦是疯狂般的暴涨着。

　　黑暗之剑和黑暗区域的力量相辅相成，在这一刻将威能发挥到了极致。

　　“轰……”

　　又是一道巨大的轰鸣，凝聚了五千剑的黑暗之剑所拥有的威能竟然超过了百亿剑海大阵。

　　当剑光与雷电相触之后，竟然生生的将雷电给击溃了。

　　郑浩天又惊又喜，他昂首长啸，不过心中却是颇为羞愧。

　　若是让一位修炼了阵法之道的万剑宗前辈来此，那么在见到这一幕之后，怕是会被活活气死。

　　百亿剑光，这已经是修炼万剑决的极限剑光了。

　　但是如此数量的剑光所形成的阵图威能却是如此的不堪一击，郑浩天绝对是万剑宗历史上超品灵气师中最差劲的一人。

　　如果他不是在凝剑术上表现出了无人能及的天赋，只怕万剑宗还不敢承认他的门人身份了。

　　“轰……”

　　第三道，第四道，第五道。

　　接连三道巨雷从天而降，那黑暗巨剑虽然强大，周围的黑暗领域虽然广阔，但却又如何能够与整个天地之力抗衡。

　　当第五道雷光降下之后，那把屡建功勋的黑暗巨剑终于是崩裂消散。

　　不仅仅如此，天空中的百亿剑海此时已经是基本上消失不见，只余下不足一万的零星剑光无规则的飘荡着了。

　　“轰……”

　　第六道天雷再度狠狠的砸了下来，而天魔王身上的气息却依旧是剧烈不动，似乎在冲击大魔王的时候遇到了巨大的困难。

　　郑浩天一咬牙，怒喝道：“给我，收……”

　　瞬间，千诛空锁大阵亮了起来，隐匿在阵图最核心部位的大黑暗吞噬符箓从一团黑雾中闪现了出来。

　　它似慢实快的飘到了天魔王的头顶上，符箓的正中心处如同裂开的血盆大口般，正对着疾冲而下的雷电。

　　“啪……”

　　雷电不负众望的狠狠的冲在了符箓之上。

　　大黑暗吞噬符箓一阵晃动，黑色的气息摇摆不定，似乎随时都会爆裂开来。

　　这张符箓最大的能力就是吞噬和转换，但若是吞噬了超过它容纳极限的力量，那么等待它的，就将是彻底的毁灭。

　　“呼……”

　　仿佛是感受到了大黑暗吞噬符箓的异状，风之星厉喝一声，带着整个千诛空锁大阵扑了上去，风力、水力、火力、金力等等一拥而上，将大黑暗吞噬符箓裹入其中，随后化作了一个圆筒飞向了郑浩天。

　　伸手一操，已经将圆筒接在了手中。

　　感受着圆筒内汹涌澎湃的力量，郑浩天的心中暗叹。

　　虽然千诛空锁大阵暂时无法动用，但他却心知肚明，这一次绝对是因祸得福。一旦这座大阵将天雷的力量消化之后，那么大阵内的杀手锏就将更多了一个，而且还是令绝大多数人畏惧异常的天雷之力。

　　“轰……”

　　第七道天雷紧随而下，这一次可没有东西阻挡在天雷和天魔王之中了。

　　郑浩天一咬牙，身形一晃，已经是化身为巨大金刚。他双脚一踹，用力跳到了半空，高举着手中钢板迎了过去。

　　“咣……”

　　耳边骤然响起了无尽的钟鼓齐鸣之音，他仿佛是进入了一个巨大的古钟之内，而又有人在古钟外不断敲击似的，让他的精神受到了剧烈的震荡。

　　眼耳口鼻之处都溅出了鲜血，让他的面色变得狰狞可怖。

　　虽然他知道，天雷的威能肯定是一道高于一道，但是这第七道天雷也实在是太强大了。

　　如果不是手中有着不知名钢板的存在，他的金刚之身还真的未必能够坚持下来。

　　“行了，还剩两道天雷，应该让天魔王自己承受了。”梦魇的声音适时响起：“他在机缘巧合之下，晋升到了这一步。若是连这最后的两道天雷都坚持不下来，那么我要他何用。”

　　郑浩天心中一凛，终于打消了继续出手的念头。

　　“轰……”

　　第八道天雷轰击而下，而正处于黑暗区域正中心的天魔王却是抬起了头，他似乎感应到了梦魇的心思，所以高举手中尚未完全成形的弯刀，狠狠的劈向了那带着一丝紫金色的奔雷闪电。

　　“唰……”

　　刀光闪烁，空间破裂。

　　这一刀，竟然有着斩破空间，泯灭一切的汹涌气概。

　　巨大的雷电瞬间而下，而这一刀却是从雷电的正中心以无以伦比的气势，以无法形容的速度劈砍了过去。

　　眼前似乎的晃动了一下，那威能无限的天雷甚至于连天魔王的身体也未曾碰到就已经黯淡了下去，并且在下一刻消散了。

　　郑浩天瞪圆了眼睛，虽然是亲眼所见，但他却依旧是有些不敢相信。

　　天魔王的这一刀，竟然是如此的犀利。

　　一刀之下，天雷破灭！

　　这第八道天雷所蕴含的力量远比第七道更加强大，但是在遇到了这神奇一刀之后，竟然是生生的被其斩灭了。

　　不过，天魔王也并不好受。

　　他手中的弯刀和他的身躯都在瞬间黯淡了下来，仿佛那一刀已经使尽了他全部的力量。

　　“轰……”

　　第九道天雷又一次的响了起来，它毫不怜惜的向着天魔王狠狠劈去。


第五百二十章 星阶之密

　　天空中，电闪雷鸣，巨大的乌云层汇聚在一起，将整片天都笼罩了起来，竟然有着几分世界末日般的景象。

　　而在那浓厚的云层之中，整整三十六道粗大的如同巨蟒般的闪电不断的蜿蜒穿梭。

　　终于，它们的身躯从云层内飞出，在半空中汇聚在一起，形成了一道粗大无比的电光，向着下方狠狠劈开。

　　凡是这一道电光所过之处，顿时就是白茫茫的一片，仿佛整个天地之间就被这种光芒所充斥了。

　　郑浩天的眼角急骤的跳了起来，在见到了最后一道电光的威能之后，就连他都有着一种想要逃之夭夭的惊惧感。

　　他的手握紧了那面不知名的钢板，几乎就想要将之抛给天雷之下的天魔王了。

　　不过，正如梦魇所言，他已经为天魔王挡下了其中七道天雷，若是这家伙连最后两道也无法承受，那么要之何用……

　　一丝奇异而古怪的声音从身侧响了起来，梦魇咬牙切齿，口中喃喃细语，似乎是在吟诵着某种神秘的口诀。

　　郑浩天虽然并不知道这家伙在搞什么鬼，但是他却能够感应到，如今的梦魇已经是全力以赴，再也没有了任何的保留。

　　当然，梦魇这样做并不是想要冲上去直接面对那恐怖的天雷，他仅仅是想要通过这种方式来操控天雷之下的天魔王而已。

　　“吼……”

　　天魔王陡然发出了一道惊天动地的巨吼，随后他将自己的手臂高高的举了起来。

　　在他的手上，那一把强大的弯刀若隐若现，而他的身上更是闪烁出了更加诡异的黑色光芒。

　　在承受了第八道天雷的轰击之后，无论是天魔王的身体还是那把弯刀，都显得薄弱了许多。可就算如此，此时的他亦是高举弯刀，毫不退缩的迎着第九道天雷，并且发出了自己最为疯狂的咆哮声。

　　“轰……”

　　第九道天雷终于轰击了下来，那强大的力量在瞬间就已经破开了黑暗区域的封锁，狠狠的砸在了天魔王身上。

　　然而，天魔王的口中却发出了桀桀的怪笑声，他手中的弯刀在这一刻绽放出了无穷的光芒。这些光芒仿佛是拥有着某种怪异的力量，一旦释放出去之后，就连天上的雷电都受到了严重的影响。

　　“噼哩啪啦……”

　　一连串的巨响之后，那些天雷竟然是朝着弯刀狂涌而去，似乎这东西已经变成了一个专门吸纳雷电力量的宝物，将所有的电光都吸引了过去。

　　而更让人感到不可思议的是，这些雷电涌入了弯刀之后，非但没有将之摧毁，反而让弯刀上的光芒愈发的浓烈了。

　　郑浩天瞪圆了双目，他深深的吸着气，为眼前的景象所震惊。

　　弯刀上的光芒浓烈而强大，而且透过了刀身将天雷之力一点点的输送到了天魔王的身躯之上。不过，与天雷直接轰击不同的是，经过了弯刀的力量转换之后，这些雷电力量非但不会对天魔王的身体造成伤损，反而在不断的洗刷着他身体上的杂质，在不断的淬炼着他的身躯，让他变得更加强悍。

　　“雷电之力，你竟然在借用雷电之力。”郑浩天惊呼了起来，那声音中竟然有着几分变调。

　　梦魇放声长笑，道：“哈哈，果然不出我所料，这把弯刀有古怪，配上大黑暗吞噬符箓，能够转换雷电的力量。”

　　郑浩天回过了头，眼眸中闪动着一丝兴奋的光芒，道：“梦魇，你真的可以利用天雷之力了。”

　　天雷，乃是世界上最强大的天地之威，无论是修炼者，仰或是灵者，甚至于连宗师级别的强者也不敢在天雷之下逞威。

　　因为天雷所代表的，是整个天地意志。而生物无论如何强大，只要他还生存在这一片天地之间，那就无法与这种意志抗衡。

　　可是如今梦魇却发现了一种不同寻常的方法，这种方法不仅仅能够抵御天雷之力，甚至于可以借助于这种力量。

　　郑浩天欣喜若狂，若是能够将这种力量真正掌握，那么对于他，对于他的亲友们而言，都将是一件巨大的好事。

　　然而，梦魇却是摇着头，道：“我无法控制和利用天雷之力，这头天魔王之所以能够做到这一点，那是因为他手中的弯刀之力。”顿了顿，梦魇得意洋洋的道：“这把弯刀也不知道是何来历，在重新塑体之后更是吸纳了叶珂那把巅峰伪法器的威能而产生了异变。嘿嘿，天地之大，无奇不有，我预感到了它拥有抵御天雷的力量，所以在它成型之前，将一张大黑暗吞噬符箓的纹路打入了它的核心处，而它果然没有让我失望。”

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声再度爆响了起来，郑浩天转头望去，那巨大的天雷光柱已经消散了。

　　天空中原本密密麻麻的云层慢慢散开，而隐匿在云层内的电光则是先一步消失的无影无踪。

　　地面上，更是发生了丝毫也不逊色于天空的强烈变化。

　　天魔王依旧是保持了高举弯刀的姿势，不过此时的他就像是一个巨大的漩涡般，正在尽情的吸收着十里之内黑暗领域的力量。

　　“呼，呼，呼……”

　　以他的身体为中心，竟然形成了一个巨大的龙卷风，这些龙卷风所过之处，所有的一切都是被卷入其中。它们被风中的力量碾为碎粉，并且化作了最为精粹的黑暗分子，涌入了天魔王的身体之内。

　　郑浩天的脸色微变，轻喝道：“走。”

　　他伸手一拽，拉住了梦魇，两个人如飞般的离开了龙卷风的范围之内。

　　郑浩天并不是畏惧这些力量，而是不愿意打扰天魔王的进阶。

　　感应着黑暗领域的强烈变动，郑浩天的心中又惊又喜。

　　他隐隐的有着一种预感，当这头天魔王完成蜕变，成为大魔王之后，他所拥有的实力将会远远的超过叶珂。

　　但是，如此强大的存在，是否还能够和以前一样如臂指使的操控呢。

　　仿佛是看出了郑浩天的心中担忧，梦魇嘿嘿笑道：“你放心，只要有我在，保证没有任何问题。”

　　郑浩天微怔，缓缓点头。

　　梦魇乃是天魔中最强大的种族之一，在操控灵魂和对于精神力量的掌控中，绝对是首屈一指的存在。既然他做出了保证，那么这头大魔王肯定不会背叛了。

　　他心中豁然一动，道：“梦魇，你吸收记忆之后知道了什么隐秘，可以说出来了。”

　　梦魇重重一点头，道：“叶珂虽然身死命消，但是他的气息尚存，所以我在为天魔王塑体之时，感应到了一些记忆波动。在这些记忆中，我发现了一个非常有趣的事情。”他嘿嘿的笑道：“你可知道，大灵界的各族为何要派遣后代子孙进入这个战场么？”

　　郑浩天毫不犹豫的道：“当然是为了培养强者。”

　　“哼，培养强者的途径有很多，可是灵者战场的死亡率那么高，而培养出一个灵者又是何等艰难的一件事情，难道他们就不心痛么？”梦魇不屑的道。

　　郑浩天心中微沉，道：“你说为什么？”

　　梦魇眨着眼睛，道：“因为他们想要培养真正的强者。”

　　郑浩天微怔，气的不打一处来，怒道：“废话……”

　　梦魇连连摆手，道：“浩天，你我口中的强者可不是一个概念啊。”

　　郑浩天愣了一下，道：“什么意思？”

　　“你说的强者，是指大灵者和八、九星灵者吧。”

　　郑浩天缓缓点头，道：“不错。”

　　在灵者战场之中，八、九星灵者就已经是最顶尖的存在了，而大灵者根本就不被允许在战场中出现。所以在这里能够培养的极限，其实也就是这种级数的强者罢了。

　　然而，梦魇却是撇了一下嘴巴，道：“你错了，其实各族想要培养的，并不是大灵者，而是宗师。”

　　“宗师……”郑浩天倒抽了一口凉气，哪怕是在见到刚才第九道天雷之时，他也未曾如此震惊过。

　　“梦魇，你说这个战场上能够培养出宗师？”

　　“不是宗师。”梦魇纠正道：“而是培养出拥有成为宗师潜力的真正强者。”

　　郑浩天眨着眼睛，那眼眸中尽是一片狐疑之色。

　　“嘿嘿，你与叶珂战斗之时，感觉他的实力如何？”梦魇突地询问道。

　　“很强。”郑浩天脸色一正，道。

　　“确实很强。”梦魇感叹道：“其实叶珂早就是八星巅峰强者了，而且他在天地之气的感悟上更是达到了一个极强的高度，只要他愿意，随时随地的都可以成为大魔王，或者是成为九星灵者。”

　　郑浩天的眼眉微微的一跳，他终于明白叶珂为何能够在那么关键时刻做出突破，晋升为大魔王了。

　　原来这并不是什么压力造成动力的狗血事件，而是他本身就拥有着随时能够突破的能力。

　　只是，既然叶珂已经拥有了这种力量，为何迟迟不肯突破，也不愿意晋升九星呢。

　　这个念头在他的脑海中如同闪电般的一划而过，郑浩天的脸色顿时变得极其古怪了起来。

　　“梦魇，莫非九星灵者和大灵者有什么冲突么？”

　　“哈哈，你果然聪明。”梦魇双手叉腰，大笑道：“我告诉你一个秘密，历代以来的战斗宗师，都是从九星强者而来的。那些在九星以下就已经成为大灵者的各族强者，终身没有再度晋升的可能了。”


第五百二十一章 天魔大王分身

　　“原来如此……”郑浩天的双目亮了起来，在这一刻，他终于想明白了许多事情。

　　万宝轩的铁铉火就是一位七星灵者，他曾经说过，对于更高境界已经有所领悟，只要勤加修炼，那么或许有一日便能够成就大灵者之身了。

　　区区七星强者就已经能够触摸到了大灵者境界的边缘，那么八星灵者、九星灵者又会如何呢。

　　而且，根据郑浩天阅读过的许多资料中都可以看出，当世的众多选择了战斗之道的大灵者们都是在七星、八星之时晋升的，而那些在九星之时才晋升大灵者的强者数量堪称是少之又少。

　　以前他一直以为这是个人对于天地之道领悟不同的关系，可是如今才是真相大白。

　　“梦魇，你得到了多少信息，一起说出来吧。”

　　“好。”梦魇不再迟疑，道：“各族灵者进入战场搏杀，一旦晋升到了七星，就有着成为大灵者的可能了，而晋升八星之后，除非是那种万年难得一见的榆木疙瘩之外，基本上晋升大灵者都是板上钉钉之事。但是，在八星巅峰之时却是一个分水岭……”他的脸色同样凝重了起来：“八星巅峰的灵者，只要愿意，基本上都能够轻易晋升为大灵者。可是，如果这时候不晋升，而选择成为九星灵者的话，那他们就会受到天地灵力的压迫，日后想要突破的可能就微乎其微了。”

　　郑浩天的眼角微微一跳，道：“九星……七元门的杨东胜，可是一位九星灵者哎。”

　　“不错，他是一个九星灵者，若是论及战斗力，不但在这个战场中算得上是顶尖人物，甚至于已经可以与一般的大灵者斗个旗鼓相当了。”梦魇重重一点头，道：“不过，在灵者之时拥有如此强大的威能也未必是好事，嘿嘿，他这一辈子想要突破成为大灵者的可能性已经不大了。”

　　郑浩天微闭双目，将梦魇的话在脑海中过滤了一遍，他长吐了一口气，道：“天忌，这就是天忌啊。”

　　天地之道其实就是平衡之道。

　　灵者在七、八星之时，本身的实力并不见得有多么的夸张，这时候想要突破至大灵者，反而比较容易。

　　但是，当灵者的实力达到了九星之时，那么本身的力量甚至于可以与一般的大灵者抗衡而不落下风了。

　　这样的人物，若是再突破至大灵者那还了得。

　　所以，他们想要突破的难度顿时是千百倍的增加了。当然，凡事有利就有弊，这样的九星灵者不突破也就罢了，可是一旦突破之后，他们就拥有着更强的成长潜力。

　　战斗宗师，各族之中真正的最顶尖存在，都是从这些九星灵者中脱颖而出的。

　　叶珂在晋升到了八星巅峰之时，就在宝库之中担任守卫一职。

　　估计那时候的他正在挣扎着做出最后的决定。

　　是想要在八星巅峰之时轻易的成为大魔王呢，仰或是晋升九星，做那背水一战的最后一搏。

　　只是，在郑浩天的强大威胁之下，叶珂最终再无选择，所以才会突破至大魔王。

　　不过如此一来，他日后就再无晋升魔神的可能了，而这也是他对郑浩天恨之入骨的真正原因。

　　微微的摇了摇头，郑浩天冷笑道：“叶珂的天赋和实力虽然不错，但是在关隘之前犹豫徘徊，就算他下定了决心，日后怕是也难以突破极限，晋升魔神了。”

　　选择战斗之道的强者们必须要有着一颗迎难而上的无畏之心，无论摆在他们面前的险阻是什么，达到了何等不可思议的地步，都必须以藐视一切的心态跨越过去。

　　若是中途意志动摇，那么今生再想要突破就是千难万难了。

　　叶珂的记忆显示，他早已达到了八星巅峰之境。可就在这个时候，他并没有选择一口气突破至九星，而是龟缩在扎赫特魔神的宝库之内隐居。

　　长此以往，他的锐气渐失，就愈发的首尾两端，做不出决定。这样的人物，再想要突破的可能就变得愈发的渺茫了。

　　梦魇嘿嘿的笑着，道：“不过这家伙也做了一件好事，若非他引爆了巅峰伪法器，并且命殒于此，我们的天魔也无法突破了。”

　　郑浩天心中微动，道：“天魔王自从进入战场之后，并没有出手过，为何会拥有了九星实力？”

　　“这头天魔王已经不是最初的天魔王了。”梦魇解释道：“他在这一片黑暗领域内诞生，将叶珂、五大天魔王尚未消散的力量尽数的吸收到了自身体内，所以才能够一举攀升至九星。”顿了顿，他又道：“不过，能够让他突破九星极限，引起天地灵力震荡的，其实还是他手中的那把弯刀。”

　　郑浩天目视前方，那一团黑暗领域所笼罩的范围正在不断的缩小着。

　　虽然无法看清楚里面的景象，但郑浩天却可以想象，天魔王手中的那把弯刀正释放着何等强大的威能。

　　“这把弯刀究竟是何来历？”郑浩天狐疑的道：“昔日在万剑宗凝聚成形之时，似乎并没有如此威能啊。”

　　梦魇摇着头，道：“天地之大，何其广阔，隐藏着无穷的秘密。我们能够得到已经算是侥幸，至于原因么……”他双手一摊，道：“若是机缘到了，自会知晓，但若是机缘不至，那我们也无能为力。”

　　郑浩天苦笑一声，正如梦魇所言一般，龙晶在他的手中放了数年时间，他一直不知道此为何物。直至这一次遇到了嘉摩，才知道此物的来历。

　　“轰……”

　　霍然间，那一片巨大黑色之中响起了一道惊天动地的巨响。

　　郑浩天两人都是心中一惊，抬眼望去。

　　黑暗领域之内，隐约可见一个高达五丈的巨大身影，他高举一把长达近十丈的巨大弯刀，浑身上下散发着令人战栗的澎湃气息。

　　“吼……”

　　随着他的一声怒吼，身周的黑气翻涌的更加厉害了，虽然远处的黑暗力量依旧是狂涌而至，但他的身体就像是一个永远也填不满的无底洞般，将这些力量如同鲸吞般的吞噬一空。

　　郑浩天的眼角微微跳动，虽然他早就想过，九星灵者一旦晋升，其威能肯定远非普通大灵者能够比拟。

　　但是，这头天魔王的表现也实在是太过于骇人听闻了。相比之下，叶珂晋升的大魔王根本就无法与之相提并论。

　　“吼，吼，吼……”

　　天魔王再度怒吼着，他每一次吼叫之后，身躯就更加的大了一分，就连他手中的弯刀似乎也在变大着。

　　他的叫声响彻天地，远远传来，透着无穷无尽的凶煞气息。若是普通灵者听到了这样的声音，怕是连当场眩晕的可能都有。

　　天空中的黑暗漩涡越来越大，终于将整个黑暗领域都包裹在内。整整一个时辰之后，当漩涡消失之时，这一片黑暗领域也同样的消弭无踪了。

　　然而，唯有郑浩天和梦魇才知道，这一片黑暗领域，已经被天魔王给吸收进入了身体之内。

　　从此以后，只要这头天魔王愿意，就能够凭借着自身力量释放出强大的黑暗领域了。

　　“唰。”

　　天魔王将所有的黑暗力量吸收殆尽之后，他摇了摇脖颈，一挥手中弯刀，这把长达十丈的巨刀顿时遁入了他的身体之内，而且他的身躯亦是快速的缩小着，仅仅是转眼间，就已经变成了普通人类的大小。

　　梦魇摇摆了一下身躯，来到了天魔王的身边。

　　郑浩天的精神立即紧张了起来，他全神的戒备着，若是天魔王对梦魇有何不利举动的话，他一定会立即出手阻拦。

　　然而，天魔王对于梦魇的到来却并没有任何的抵抗，他只是静静的等待着，脸上更是露出了讨好的笑容，这种感觉就像是一只宠物在主人面前的表现一般。

　　梦魇伸出了手，贴在了天魔王的额头之上。

　　片刻之后，一缕精光亮了起来，梦魇的身体更是直接的缩小了一圈。

　　郑浩天的心中微动，他彻底的放下心来。

　　梦魇所使用的乃是他的特殊能力，将自身的力量化为意念打入了天魔王的灵魂核心和精神核心之内。

　　从此以后，这具天魔王就相当于是梦魇的分身之一，再也不会有背叛的危险了。

　　这也是因为这头天魔王原本就是郑浩天和梦魇培养出来的缘故，所以他才能够做到这一点。若非如此，哪怕是梦魇的能力再逆天，也无法让一个拥有成为魔神潜力的大魔王变成自己的分身。

　　“成了，成了……”

　　梦魇兴奋的雀跃着，他以前大部分的时间都躲在郑浩天的身后，虽然有过几次搏杀，但是在实力上毕竟无法与郑浩天相提并论。

　　但是今日拥有了天魔王的分身之后，他的实力就发生了脱胎换骨般的巨大变化。

　　纵然是郑浩天全力以赴，也未必能够战胜梦魇的这具分身了。

　　“好了，梦魇，我们该出发了。”郑浩天微微一笑，高声喝道。

　　梦魇狐疑的道：“要去哪里？”

　　“你来决定。”郑浩天的眼眸中闪过了一丝精光，道：“我说过，要在半年内成为五星。所以想找一个合适的地方进行试炼。”

　　“五星么，这个容易。”梦魇笑呵呵的应了一声，他闭上了眼睛，似乎是在感应着什么。良久之后，他睁开了双目，指着某一个方向，道：“我有预感，若是朝着这里前进，一定能够遇到大量的强者，不过这些强者可不仅仅只有四星哦。”

　　“强者……”郑浩天的嘴角露出了一丝意味深长的微笑。

　　经过了与叶珂之战后，除了那些九星灵者外，在这个战场中，他还会有什么忌惮的呢！


第五百二十二章 空空如也的宝库库

　　巨大而高耸的魔神宫殿在整个营地内都是最大的标志性建筑，也是所有魔族们最为敬仰和羡慕的地方。

　　不过，此时的宫殿内却并没有了平日里庄严肃穆的气氛，反而是弥漫着一股子危险而诡异的气息。

　　所有的侍从们都是小心翼翼地做着事情，生恐一个不慎而招来杀身之祸。

　　而此时，在宫殿的侧殿之内，那位执掌着整个黑暗巢穴的嘉摩大人正一脸铁青的坐在自己的王座之上。

　　从他的身上，荡漾着强烈的阴寒肃杀之气。而正是因为这股凌厉恐怖的煞气笼罩了整个宫殿，所以才会让无数人都为之惶恐惊惧。

　　嘉摩的目光锁定了一个方向，那里，就是宫殿最下层的宝库所在。

　　自从天昊进入宝库之内已经有整整半日之久了。

　　半日，这个时间似乎并不漫长，但若是用来挑选一件宝物，那却是绰绰有余了。

　　不过，真正让嘉摩感到无比愤怒的并不是这一点，而是因为他感应到了宝库中所传来的空间力量波动。

　　作为跟随扎赫特魔神大人数百年的老臣子，他当然明白这种力量波动代表着什么。

　　天昊这个该死的笨蛋，他竟然在宝库中拿走了两件至宝。所以，他才会引发了宝库内的禁制，并且被禁制的力量挪出了宝库之内。

　　这种力量波动若是在以前他或许并不能够察觉，但是此时他却获得了整个黑暗巢穴的监控权力，而且他的全部心神都已经投入其中，所以才能够察觉出这一丝并不明显的能量变化。

　　而正是因为他推断出了真正的原因，所以才会变得如此的愤怒和怨怼。

　　在他的心中，已经拿定了主意。

　　天昊，这个贪婪的家伙。等到他被叶珂追回来之后，一定要让他品尝到抽魂炼魄，求生不得求死不能的痛苦滋味。

　　深深的吸着气，他内心中的那团怒火逐渐的平息了下来。

　　当他冷静下来之后，却是身不由己的担忧了起来。

　　这个天昊，在走投无路之时，会否将自己与他之间的约定捅出来呢。若是让叶珂知晓了此事，又当如何收场？

　　他几次想要发动自己炼制的黑煞之气，可是一想到叶珂正在追捕天昊，于是就将这个念头硬生生的压了下去。

　　此时，他甚至于有些期望这个天昊能够逃出生天。只是一想到叶珂所拥有的强大实力，他就微微摇头，将这个念头抛开了。

　　然而，当时间逐渐过去，但整个宝库之内却依旧是毫无动静之时，他的心中却是免不了再度活络了起来。

　　虽说他怎么也不敢相信叶珂竟然也会有失手的可能，但是他却更加可以肯定，那位被老师看好的八星巅峰地魔皇族并没有回返宝库。

　　一想到此时宝库之内空如一人，并且很有可能在很长的一段时间内都无人守护之时，他的心中就仿佛是多了一只不断跳跃着的袋鼠，怎么也无法平静了下来。

　　这，或许也是一次机会……

　　眼珠子快速的转动了片刻，嘉摩身形一晃，已经是穿过了宫殿内的无数机关禁地，来到了最下层。

　　他环目一圈，敏锐的目光立即看到了某一个角落中的黑色气息开始微微翻腾。

　　这是一张黑暗记录符箓，当感受到生命力量出现在宝库附近之时，就会自行发动，将宝库之外的一切都记录下来。

　　虽说嘉摩举手投足之间就能够破坏这张符箓，但就算是再借他一个胆子，也是不敢如此的。

　　轻咳一声，嘉摩一步跨出，已经来到了宝库之外，装模作样的叫道：“叶珂兄弟，天昊进去已经有大半天的时间了，他是否已经挑选完毕了？”

　　宝库的符箓控制与整个营地的阵法控制并不相统属，所以当他装作并未察觉到那一缕轻微的空间能量波动之时，任何人都无法看出破绽。

　　果然如他所料，在等待了许久之后，宝库大门依旧是紧紧的关闭着，而内里更没有任何的声音传出。

　　嘉摩的眉头大皱，心中却是惊喜交加。

　　他重重的咳嗽了一声，道：“叶珂兄弟，里面发生了什么事情……你若是再不说话，本座就要进来了。”

　　周围荡起了一圈回音，而当回音平复下来之后，整个空间就变得极度安静。

　　嘉摩的双目放光，他冷哼一声，取出了令牌放在了宝库大门之上。

　　从他的口中吐出了一连串奇异的怪响，一刻钟之后，宝库大门缓缓的开启了。

　　他的脸上不动声色，虽然内心中已经是掀起了滔天巨浪，但从外表上却看不出丝毫的迹象，反而愈发的显得阴森可怖。

　　抬起了脚，他一步步的走了进去。

　　因为就连他本人都不敢确定，在宝库之内是否还有着什么特殊的禁制在关注和记录着他的一举一动。

　　虽说他是扎赫特魔神大人最杰出的弟子，但他却并非地魔皇族。而除了大人之外，也仅有叶珂这位同为地魔皇族的八星强者才真正的了解这座藏宝库。

　　缓步前进，嘉摩可不想将内心中的渴望暴露出来。

　　终于，他来到了最后一间外库，目光微微一扫，已经锁定了机关所在。

　　挪动着脚步，来到了机关之上。随着一缕阴煞之气的输入，对面的墙壁无声无息的打开了。

　　内库，让他梦寐以求的内库终于在他的面前开启了。

　　此时，嘉摩的身体都在微微的颤抖着，他的心中甚至于冒出了一个胆大包天的念头。

　　若是自己能够将内库中的宝物一扫而空，那么他是否有胆量就此脱离扎赫特魔神大人，从此自立门户呢……

　　在静立在内库大门之外，良久之后才将内心中的那一股欲望生生的压了下去。

　　先别说他仅能够取走内库中的两件宝物而已，就算他成功的将所有宝物都取走了，但他真的就能够逃出扎赫特魔神大人的怒火追踪么？

　　虽然魔神大人对于所有魔族都是一视同仁，但是魔神手段高深莫测，天知道他老人家是否已经在自己的身上施展了某些秘法。若是他真起了背叛之心，只怕逃到天涯海角，都无法躲过他老人家的追杀。

　　收敛了心神，嘉摩终于走进了内库。

　　他的眼睛陡然瞪圆了……

　　在他的面前，是一个宽敞的房间，在这个房间内，摆放着十多件各式奇异的伪法器。

　　伪法器……

　　这里的每一件宝物都是堪称奇珍两字，任何一件拿出去，都足以让普通的灵者和魔王们争一个头破血流。

　　但是，当嘉摩的目光落到这些伪法器之上的时候，他的眼中却并没有任何的惊喜之色，反而的充满了惶恐。

　　数量，这个数量怎么不对了？

　　在他的记忆中，这里的伪法器应该有三十多件才是。可是此地，却仅有区区十余件了。

　　那么，缺少了的三分之二又去了哪里？

　　他膛目结舌了半响，身体再也忍不住的微微颤抖了起来，那双有些呆滞的目光望向了更里面的第二等内库。

　　不过在这一刻，他的心中已经涌起了一种强烈的不祥之兆了。

　　他迈开了大步，迅速的跑进了里面的房间，环目一圈，不由地大吼一声，一口气差点儿喘不上来。

　　在这一个房间内，竟然是空空如也。

　　原先摆放在这里的十多件价值连城的宝物，竟然连一个也没有了。

　　他再度向前奔去，此时，就连他的脚步都有些趔趄不稳了。

　　当他来到了最里面的房间，并且看到了一片空荡荡的景象之后，他再也忍耐不住，嘴巴一张，喷出了一口艳红的鲜血。

　　对于一名天魔大王而言，这已经是急怒攻心到了极点的表现。

　　“宝物，宝物，宝物呢……”

　　嘉摩的身上陡然涌起了强烈无比的疯狂气息。

　　虽然在见到第三等宝库的那一刻，他的心中就已经有了一丝预感。但是在亲眼见到所有宝物消失之后，他却依旧是忍受不了这沉重的打击。

　　不过，他毕竟是一位顶尖的天魔大王，在片刻之后，就已经从极度的暴怒中清醒了过来。

　　再度看着空无一物的房间，他的心底弥漫出了一阵冰凉彻骨的寒意。

　　这里的宝物，都是扎赫特魔神大人的珍藏，如今几乎被人尽数搬空，那么可以想象的是，大人对此将会有多么的愤怒。

　　而他，很有可能会成为大人发泄愤怒的对象。

　　毕竟，那个叫做天昊的地魔皇族可是他亲自送进来的。

　　他咬牙切齿，浑身黑气缭绕，终于轻喝一声，将体内的黑煞之气彻底发动。

　　无论那个天昊身在何处，此时肯定都会感受到生不如死的强烈痛苦。

　　然而，仅仅是片刻之后，他的脸色顿时变了。因为他根本就无法感应到黑煞之气的存在，仿佛这些东西已经是随风逝去了。

　　他的脸色变幻莫测，目光在这些缺失的东西上一扫而过。

　　慢慢的，一个诡异的念头浮现了出来……

　　他抬头，目视着前方，口中喃喃的道：“叶珂，你到现在还没有回来，难道是追不上一个小小的四星地魔皇族么？哼哼，我还以为天昊怎么可能同时拿走那么多的宝物，原来这一切都是你在暗中捣鬼。”他的脸色慢慢的变得狰狞可怖了起来：“你席卷宝库而逃也就罢了，却还想要嫁祸于我，老子在此立誓，必要灭你全族……”


第五百二十三章 护臂

　　“嗖……”

　　黑色的身影一闪，郑浩天已经从虚空中飞窜了出来。

　　他的眉头略皱，感应到丹田内的那一缕黑煞之气正在蠢蠢欲动。不过，郑浩天的反应何其之快，他毫不犹豫的将一丝黑煞之气送到了凤凰所停留的那片区域之内。

　　凤凰残魄懒洋洋的睁开了双目，那双充满了威严的眼眸中闪过了一丝怒意。似乎的对于这个不自量力，竟敢来打扰自己清修的黑煞之气十分恼火。

　　它张开了口，一缕火焰从中吐了出来。

　　随后，这一缕火就像是拥有着自我意识一般，沿着这一丝黑气燃烧了过去，瞬间就将那正待彻底发威的黑煞之气全部泯灭了。

　　黑煞之气，乃是大魔王嘉摩凝聚了近百年的天煞之力所炼制出来的恐怖魔气。

　　其威能之大堪称是可畏可怖，特别是在对付灵者之时，更是百发百中，断无失败之理。

　　但是，这一次黑煞之气却碰到了黑暗力量的最大克星。在凤凰之火的焚烧之下，这些威能无穷的黑煞之气甚至于连一点儿的威力都没有发挥出来便已经彻底消散了。

　　嘉摩在种下这些黑煞之气的时候信心十足，但就算他再聪明一百倍，也断然猜不到还会有着这番变故。

　　轻轻的冷笑了一声，郑浩天知道，这是嘉摩等得不耐烦的关系。

　　不过，让他感到略微惊讶的是，这位大魔王阁下的耐心竟然是如此之好，竟然生生忍耐到了此刻才发动黑煞之气。

　　心中豁然一动，郑浩天犹豫了一下，停止了继续赶路。

　　此时，距离他击杀叶珂的地点已经有着极远的距离了。郑浩天相信，哪怕是魔神大人亲自降临，也休想再找到他的踪迹。

　　既然如此，他也就彻底的放心了。

　　而提升星阶的事情虽然紧迫，却也不差这么一时半刻。

　　手腕微微一晃，在他的手中已经多了一件护臂。

　　当这件护臂拿出来的那一刻，他的脸上以及双腿之上同时产生了一丝隐隐的热流。

　　通天套装……

　　这几个部件之间仿佛有着一种无法形容的神秘联系，能够让它们彼此之间遥相呼应。而正是因为这种奇妙的感应，所以才让郑浩天进入黑暗巢穴，并且最终满载而归。

　　此时，在真正的脱离了险境之后，郑浩天也开始研究起这一件新到手的部件了。

　　神念释放了出来，进入了护臂之内。

　　下一刻，一股奇妙的信息顿时回馈了回来。

　　郑浩天的双眉微微一扬，他的脑海中闪烁着这件护臂的信息。

　　通天套装的护腿能够幻化万千，可以让使用者施展出通天大道，在最短的时间内脱离险境。而通天套装的面具同样的变幻莫测，让一个人彻底的改变形态，无论是外表，仰或是气息，都能够变成另一种完全不同的生物，甚至于连土木玉石都能够尽数模仿。

　　所以说，通天套装最大的特性，就是变化。

　　而这件护臂同样秉承了这一特性。

　　它可以按照使用者的心意转变成不同的模样，手掌、勾爪、乃至于藤条状的模样都能够随心所欲的进行改变。

　　非但如此，按照上面的记载，它还有着一个无以伦比的巨大功能。而郑浩天在见到这个功能之后，差点儿连眼珠子都瞪了出来。

　　此物，竟然有着增强符箓攻击的特殊效果。

　　也就是说，若是戴着通天套装护臂将攻击性的符箓扔出去，那么这张符箓被激发之后，其威能起码能够增加三成以上。

　　三成的威能，这已经是一个非常了不起的增幅了。

　　特别是那些超级强大的符箓，若是真的能够平白增幅三成，那么其威力足以让所有人眼馋万分。

　　至此，郑浩天终于明白扎赫特魔神为何会将此物放到最高等的内库之中了。

　　只是，任凭魔神大人如何的料事如神，也断然想不到他的宝库竟然会被自己几乎搬空了吧。

　　微微一笑，郑浩天将护臂轻轻的戴了上去。

　　一缕真气缓缓的输入了护臂之内，下一刻，奇异的力量顿时从护臂之上反馈了回来，而同时面具和双腿之上也涌起了同样的力量。

　　这几股力量汇合在一起，竟然让郑浩天产生了一丝灼热的感觉。而更让他惊讶的是，他清晰的感应到了远方有着另外三道力量，正在不断的发出了极度渴求的感觉。

　　他讶然的朝着远方看去，心中却是颇有着几分警惕。

　　在他刚刚得到三件通天套装之时，虽然也能够感应到另外四件的方位，但是那种感觉并不强烈。可是此刻，当他聚齐了四件之时，这种感觉就千百倍的增强了。

　　似乎这通天套装已经认可了他的实力，并且认定了他就是能够聚齐全部套装的天命真主般，给予了他大量清晰的信息。

　　不过，郑浩天在沉吟了片刻之后，却是断然放弃了继续寻找通天套装的打算。

　　这一次，如果不是恰巧遇到了魔神大人离去，他根本就没有任何机会获得通天套装。而另外三件虽然还无法确定在什么地方，可是郑浩天相信，它们绝对不会埋在地底等待着他的挖掘。

　　魔神级别的强者，他可不愿意再次遇到了。

　　收敛了心神，郑浩天将庞大的真气输入了护臂之中。顿时，护臂开裂，化作了一道金芒开始蔓延了起来。

　　仅仅是一瞬间，它已经将郑浩天的整条手臂都给包裹住了。

　　郑浩天的右手轻轻的挥舞了一下，虚空中顿时响起了一道巨大的破空声。这道声音仿佛是利刃斩下，破裂空间一般的尖锐刺耳。

　　收手，挺胸吸腹，郑浩天一步跨出，真气运行至拳头之上，他嘿然一声轻喝，一拳当胸打出。

　　庞大的力量灌入了护臂之内，并且以更加强大的力量释放了出来。

　　“轰……”

　　在郑浩天的面前，陡然一声炸响，地面上已经多出了一个巨大的坑洞。

　　这，就是郑浩天随手一拳造成的结果。

　　缓缓的收拳而立，郑浩天的脸上露出了一丝惊喜交加之色。

　　果然不出所料，这个护臂所拥有的最大特性，就是让所有的攻击力量都获得增强。只是，使用拳头真气出击之后，这个增幅并非三成，而是最多两成罢了。

　　他心中微动，莫非唯有使用攻击性符箓，才能获得三成左右的增幅么。

　　心念电转，细数了一下身上的符箓，但是让他失望的是，在他的身后，竟然没有一张攻击性的大光明或者是大黑暗符箓。

　　虽然普通的光明或黑暗攻击符箓还有着一些存货，可是以他如今的实力，以及在战场上所遇到的对手来看，那些修炼者级别的符箓，已经没有了任何的实用价值。

　　其实，修炼者符箓若是使用得当，对于一般的灵者而言，还是有着一定的威胁能力。

　　但是，郑浩天所遇到的对手都是七星、八星，甚至于在最后关头能够突破极限，晋升大魔王的恐怖存在。

　　这些在灵者之中都堪称顶尖儿的人物所拥有的实力自然是非同小可，普通修炼者级别的符箓，能够对他们造成的影响绝对是微乎其微。

　　伸出了手，将身上藏着的一块玉石取了出来。

　　这块玉石乃是宇风布下圈套，引他上钩之时所用的诱饵。

　　大光明日轮符箓。

　　郑浩天看着手中的玉石，仅仅是迟疑了一下，就将神念释放了出去。

　　在宇风的面前，郑浩天已经仔细的阅读了一次。而此时，他要做的就是彻底的将这份符箓掌握住。

　　“停停停……”梦魇急促的叫了起来。

　　“怎么了？”

　　“我出去溜达一圈。”梦魇轻哼一声，已经带着他那强大的分身离开了气旋，口中嚷嚷着道：“你在修炼大光明符箓之时，我可帮不上忙，也不愿意在里面躲着受罪了。”

　　郑浩天微怔，看着向远方飘荡而去的梦魇，心中颇为温暖。

　　这家伙，口口声声说什么不愿意受罪，其实是在担心他的安危。怕他再度落入了什么陷阱之中而不自知，所以才会出外为他护法。

　　微微的笑了笑，郑浩天收敛了心神，全身心的投入到了对于大光明日轮符箓的研究之中。

　　在他的身周，顿时溅起了一道巨大的光圈。

　　这个光圈之内，充斥着强大的光明力量，以他本人为中心，竟然扩展到了十丈方圆。

　　远处的梦魇撇了一下嘴，道：“好小子，你的力量又提升了。”

　　在经过了数次与强者的战斗之后，郑浩天的实力确实在不知不觉中变得更加强悍。当然，这与他接连习得了数道新的符箓，对于天地之力有着更深刻体悟也有着密不可分的关系。

　　灵体双修，这才是郑浩天能够保持不断快速进步的最大缘由。

　　数个时辰之后，光圈内陡然响起了一道长啸，郑浩天伸手一挥，手中的玉石已经消失不见，取而代之的却是一张空白符箓和一只灵笔。

　　虽然这只灵笔的品阶并不高，但是在郑浩天的手中却依旧是发挥着巨大的作用。

　　他凝神，定心，静气，双目平视符箓，身上的气息庄严肃穆，仿佛是在构思一副世界上最美妙的图画。

　　终于，他抬起了手，轻轻的在符箓上落下了那温柔的第一笔。

　　而随着笔锋的移动，在他的头顶天空处，一个巨大的灵力漩涡自然形成，并且吸附着更多的天地灵力如同飞蛾扑火般的狂涌而来……


第五百二十四章 变异符箓

　　“轰，噼哩啪啦，轰……”

　　如同雷暴般的巨响在虚空中轰隆隆的炸响，大量的天地灵力聚集在一起之时必定会引来强烈的天地异变。

　　虽然这种变异无法与天雷轰顶这样强悍的自然景象相提并论，但却依旧是非同小可。

　　这，就是所有灵符师在炼制灵者级别符箓之时最为头痛的地方。

　　炼制灵符，就必须要将海量的天地灵力转化吸收。若是在宗师级别强者的修炼圣地，或者是一些特殊的拥有着浓郁天地灵力的地方，那么并不会引起什么太大的动静。

　　但是，如果在一个灵力浓度平平的地方炼制灵者级别符箓，那么肯定会引来巨大的异变，以及不必要的麻烦。

　　正如此刻，在看到虚空中突兀的多出了一个漩涡之后，一道黑色的身影就偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的向着此地靠近了。

　　这是一位头如驯鹿，身若巨象，长着六足的异族灵者。虽然他的身躯颇为庞大，但行走之时却是悄然无声。若是有人因为他的体型而以为他的动作迟缓笨重的话，那么必将会吃一个大大的哑巴亏。

　　不过，让这位异族灵者想不到的是，就在他出现在漩涡变异的十里之内时，已经被隐匿在某一处黑暗中的梦魇给盯死了。只是，在看到这位异族灵者身上的五星标记之时，梦魇的眼眸滴溜溜的转了几下之后就重新隐匿了下去。

　　五星，对于执意要亲手将星阶提升上去的郑浩天而言，绝对是恰到好处的对手。既然如此，就把这个家伙留给浩天吧……

　　……

　　巨大漩涡之下，闪烁着一片强烈的光明之力。

　　这份力量浓郁的到了极点，那一圈圈光罩从最中心处扩散而出，十丈之内除了一团剧烈的光芒之外，再也看不到任何的东西了。

　　此时，站在光圈中央的郑浩天就像是一个巨大的太阳般，释放出了无以伦比的光和热。

　　当然，这份光热所覆盖的面积并不大，远无法与头顶上真正的红日相提并论。

　　灵笔一点点的落在了符箓之上，郑浩天的心情颇为激动。

　　这张符箓可是他所掌握的第一张，也是唯一的一张灵者级别的攻击符箓。

　　虽说以价值而论，这张符箓在大光明和大黑暗符箓中仅能排名中等，可在某些关键时刻，它绝对是一个能够起死回生的杀手锏。

　　别的不说，若是在与叶珂死战之时，郑浩天的手中就有十余张大光明日轮符箓的话，那么他绝对不会打的那么幸苦。

　　当然，除了郑浩天之外，也没有多少人会如此奢侈的一次性将十余张大光明符箓释放出去。

　　那已经不能以浪费这两个字来形容了，这绝对是属于败家子的行为。

　　“轰……”

　　灵符之上突然亮了起来，强烈的光明之力愈发的强烈了。

　　郑浩天的心中暗自感叹，他放缓了一点速度，下笔之时愈发的小心翼翼了。

　　攻击性符箓果然是与众不同，在尚未炼制成功之时，就已经表现出了巨大的攻击欲望，若是他的控制能力稍差一点，那么这张符箓就要炼制失败了。

　　不过，如今的郑浩天在符箓之道上的造诣已经是相当的了得，既然发现了一丝异常，那么在下笔之时就多了几分轻柔之力，将那澎湃的力量一点点的如同滴水穿石般的送入了符箓之内。

　　虽然这样做炼制的速度会稍慢一些，但是整张符箓却再也没有中途失败的可能了。

　　若是辰天锐等符道大师知道郑浩天能够如此轻易的将攻击性的大光明符箓炼制出来，肯定会为此唏嘘不已。

　　在半个时辰之后，那最后一笔终于完成了。

　　郑浩天长出了一口气，他刚刚想要提起灵笔之时，眼神却是陡然一变。

　　因为他感应到了，丹田内的凤凰突地睁开了双目，从它的身上荡起了一缕强烈的灼热气息。随后，它张开了嘴巴，吐出了一缕凤凰之火，并且沿着经脉进入了灵笔之内。

　　凤凰之火，这绝对是天下间最强烈的火焰之力。但是在凤凰在控制之下，却并没有给郑浩天和灵笔带来任何的伤损。

　　郑浩天心知有异，他停下了所有的动作，灵笔就这样悬空的停留在最后一点之上。

　　他隐隐的感应到了，凤凰对于这张大光明的攻击性符箓表现出了极为强烈的兴趣。

　　下一刻，灵笔之上喷出了一缕火光，这一缕火光瞬间就在符箓上燃烧了起来。并且顺着郑浩天的灵笔留下的线路绕了一大圈。

　　这个过程并不是很慢，仅仅是盏茶之间便已经完成了。随后，这些火光化作了一道道灼热的力量，沿着灵笔重新回到了凤凰的老巢。凤凰张大了嘴巴，将这些回馈的力量尽数吞噬了进去，它磕巴了几下嘴巴，意犹未尽的摇摆了一下身躯，这才恢复了懒洋洋的模样，重新蹲在了梧桐树之上继续冬眠了起来。

　　郑浩天瞪圆了眼睛，他死死的看着眼前的符箓。

　　半响之后，他提起了灵笔。顿时，头顶上的漩涡开始吸纳起无有穷尽的灵力，并且灌输进入符箓之内。

　　“轰，轰，轰……”

　　数道轻响在符箓上接二连三的爆裂了起来，郑浩天惊异不定的看着这一幕，心中泛起了无穷的疑问。

　　按照符箓上的描述，似乎并不会出现这种情况啊。莫非这一切，都是因为凤凰之火燃烧的关系？

　　随着大量灵力的涌入，符箓上的线路逐渐的清晰了起来。而让郑浩天担心的事情并未发生，这张符箓就这样平平稳稳的炼制成功了。

　　长长的吐了一口气，郑浩天放出了神念，仔细的感应着。

　　在经过了凤凰之火的燃烧之后，这张符箓并没有因此而有所破损，反而在他的灵笔彻底提起之后，吸纳了海量的天地灵力，顺利的炼制成功。

　　不过，这张符箓与一般的大光明符箓还是有着一丝不同之处。

　　那就是在符箓的线路之中，隐隐约约的可以看到一丝肉眼极难发现的金色光芒。

　　当郑浩天的眼眸关注着这一缕金光之时，他甚至于可以感受到一种强烈的刺痛感。

　　不问可知，这绝对是属于凤凰的力量。

　　扰了一下头皮，郑浩天知道，这张符箓肯定与凤凰也有着一定的联系。所以凤凰残魄才会吐出火光，借助于这张符箓进行温养，并且将壮大了力量之后的火光重新吞噬回去。

　　然而，这张符箓此时也发生了某种变异，只是不知道这种变异的效果究竟如何。

　　“呼，呼，呼……”

　　头顶上传来了阵阵罡风呼啸之声，那处巨大的漩涡在符箓完成之后就慢慢的停止并且消散了。

　　郑浩天伸手，缓缓的将面前的符箓裹卷了起来。

　　他抬头，尚未来得及招呼梦魇，耳中就听到了一缕细如虫喃般的声音。随后，他的脸色逐渐变得有些古怪了起来。

　　在这里炼制符箓所引起来的动静并不小，但是郑浩天也曾观察过周围，并没有发现什么营地或者是生灵的踪迹。

　　可是想不到，当他炼制符箓之时，竟然还是招来了一位异族强者的觊觎。

　　这位异族强者的隐匿能力相当的了得，如果不是得到了梦魇的提醒，郑浩天根本就无法察觉出来。

　　不过现在么，看着手中刚刚炼制完毕的大光明日轮符箓，他的脸上突然露出了一丝微笑。

　　自己正在盘算，要试验一下这张符箓的威能，结果就来了一位五星的异族灵者，这简直就是瞌睡送来了枕头，再好不过了。

　　五星灵者，如今的郑浩天，已经不再将这一级数的强者放在心上了。

　　身形一晃，他大步而行。看似漫无目的，但却是正对着那位妖族灵者隐匿的方向而去。

　　片刻之后，郑浩天停了下来，他双手背负，朗声道：“阁下不用隐藏了，大大方方的出来吧。”

　　一道带着疑惑的声音从地面上响了起来：“人类，你是如何发现我的？”

　　地面上一阵涌动，异族强者从地底跳了出来，他用着惊异不定的目光盯着郑浩天。

　　眼前这个人类给他带来了一种极端危险的感觉，如果不是看到对方手背上那个明显的四星标记的话，他还以为自己遇到了七、八星的顶尖强者呢。

　　郑浩天微微一笑，他刚刚从大光明领域中出来，自然不可能发现这名异族的存在。但是既然有梦魇在外望风，那么任何风吹草动都无法瞒得过这位最擅长幻境的天魔王。

　　见到郑浩天一脸高深莫测的微笑，异族强者的心中愈发的打鼓了，他嘿嘿的笑着，道：“人类，在下卡其族的奥利奥，今日路过此地，并无恶意，这就告辞了。”

　　说着，他缓缓的移动着庞大的身躯，向着后方慢慢挪去。在这一刻，他的身躯显得异常的笨重，与潜伏而来之时的敏捷形成了鲜明的对比。

　　郑浩天冷笑一声，道：“阁下既然来了，还想如此轻易的离去么？”

　　这家伙是在看到了漩涡灵力的变化之后才偷偷摸摸的赶来的，要说他并无恶意的话，就连白痴也不会相信。

　　奥利奥的脸色微变，厉声喝道：“你想怎样。”他虽然表现的极为凶悍，但是暗中却已经做好了脚底开溜的准备。

　　郑浩天伸手一晃，将手中的符箓取了出来，道：“这是郑某刚刚炼制的一张符箓，你就尝尝它的威能如何吧……”


第五百二十五章 泯灭之火

　　一缕光在郑浩天的手中骤然点亮，大光明日轮符箓已经在他的手中绽放出了无穷的光明。

　　而就在这一刻，在那无穷的光明力量遮掩之下，郑浩天的手臂上却突兀的亮起了一丝不同寻常的金色光芒。

　　通天套装护臂，在感应到了符箓的力量之后，它主动的发生了变化，并且在一瞬间就化作了金色的洪流，将郑浩天的手臂全部包裹了起来。

　　郑浩天的双目一亮，他清晰的感应到了，从护臂内传来了一股澎湃的力量，这股力量吸引着周围的天地灵力，以一种无法形容的古怪方式与符箓产生了某种共鸣，并且将吸纳而来的天地灵力尽数的注入了符箓之内。

　　顿时，眼前的光明力量以无以伦比的速度疯狂的暴涨了起来。

　　增幅之力，这就是护臂最大的特殊功效，对符箓拥有强大的增幅能力。

　　奥利奥的脸色陡然一变，他已经感应到了对方手中的符箓所散发出来的威压，强悍的让他心中发忤。

　　他暗自叫苦，自己怎么会遇到了这样的一个大变态啊。

　　如此强大的符箓，这个家伙竟然是说用掉就用掉，一点儿也不可惜。

　　不过，他的反应却是快到了极点，六足在地面上微微一顿，已经是化作了一溜烟向着远方飞退而去。

　　在这一刻，他才将自己的速度施展到了极致，与先前的笨拙表现大相迥异。

　　虽然他的星阶比眼前的人类高过了一筹，但是在见识到了这张符箓的威压之后，他已经再也没有了任何的争雄之心了。

　　然而，就在他竭力飞退，想要尽可能的远离之时，却听到一道冷冰冰的声音仿佛是在他的耳边响了起来：“现在想逃，已经晚了。”

　　随后，他的头顶上亮了起来，一颗巨大的红日袅袅升起，那无尽的光芒追赶着他的身躯，并且在瞬间就已经将他笼罩进去。

　　“大光明日轮符箓……”

　　奥利奥惨叫一声，他立即停下了脚步，身上的气息陡然一变。

　　大光明日轮符箓在大灵界中享誉着赫赫声名，它不但是大光明系列符箓中罕见的攻击性符箓，而且还是攻击范围最大的符箓之一。

　　日轮，顾名思义就是如同太阳一般的红日。

　　虽然它不可能象真正的太阳一般普照大地，但是日轮之光所照耀的范围，却依旧是庞大的令人发指。

　　所以除非是早就逃遁出了千百里之外，或者是见机不对，先一步撕裂空间而逃。否则一旦这张符箓激发之后，就唯有与之硬抗的一途可行了。

　　奥利奥毕竟是一位五星强者，他在明知道无法远遁的情况之后，立即是收敛了心神，身上爆发出了强烈的凶戾气息。

　　同时，在他的身体上浮现出了一套黑色战甲，将他的身躯整个儿的包裹了进去。

　　非但如此，他的身躯更是坐了起来，以双足撑地，而另外四足之上却是幻化出了四件不同的神兵利器。其中有两件神兵之上更是闪烁着一丝丝奇异之光，并且形成了两个雾化的异族模样。

　　伪法器……

　　在大光明日轮符箓的威压之下，奥利奥已经是毫无保留的将他最强大的威能释放了出来。

　　“器灵，爆发……”

　　随着奥利奥的一声怒喝，两件伪法器之上顿时释放出了强烈的光芒，这些光芒如同一把把利刃般向着天空中的那面巨大光轮飞刺而去。

　　“嗖嗖嗖……呼呼呼……”

　　虚空中陡然响起了无数锐利刺耳的破空声和大量的如同热水煮沸的声音。

　　那无数光芒虽然穿透了光明力量的封锁，刺入了红日之内。但是，让奥利奥感到不可思议的是，伪法器所激发的力量就像是进入了滚水中的雪花般，瞬间就已经被消融和同化了。

　　他的眼睛顿时瞪圆了，难以置信的叫道：“这是什么大光明符箓……”

　　做为一名强大的五星灵者，他也曾经有过一次与大光明符箓对战的经验，所以他在认出了这张符箓之后，立即放弃了逃跑远遁的打算。

　　但是，当他凝聚起了伪法器之力进行攻击之时，这才发现这张符箓似乎与以前所见到的那一张大相迥异。

　　最起码，悬挂在他头顶上的那一轮红日之威要天差地远。

　　郑浩天长笑一声，道：“这就是真正的大光明日轮符箓……去。”

　　巨大的红日在虚空中颤抖了一下，随后打着转儿向着下方碾压过来。

　　瞬间，庞大的威压笼罩了一切空间，红日所释放的光芒仿佛在这一刻变成了实质，而奥利奥的身体就像是被无数道看不见的藤条所束搏一样，再也难以动弹。

　　这就是大光明日轮符箓最令人害怕的特性，能够化作无穷光芒，将敌人瞬间锁定，而后使用红日碾压，将所有的敌人压成齑粉。

　　奥利奥怒吼一声，他的身躯膨胀了起来，那黑色的战甲之上更是竖起了一道道短短的尖刺，这些尖刺的头部释放出了一丝丝奇异的光芒，与那无处不在的光明力量对抗着，并且让奥利奥恢复了行动的能力。

　　不过，他并没有进行徒劳的逃遁，因为在头顶上红日的力量消失之前，无论他逃到天涯海角，都无法真正的摆脱。

　　他的脸上闪过了一丝决然之色，将两件珍贵的宝器高高的抛了起来。

　　这两件宝器虽然并不是伪法器，但是在宝器之中也算是最为顶尖的超品神兵。若是再有着几分机缘和努力，甚至于有晋升为伪法器的可能。

　　但是，在头顶上红日开始移动的那一刻，奥利奥就毫不犹豫的将这两件宝器扔了出来。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸声在红日前行的道路上响了起来，这两件宝器在奥利奥的操控下彻底爆裂，强大的冲击波向着红日狂涌而去。

　　两件顶尖的超品宝器，虽然不可能真正的抵御红日的力量，但是奥利奥相信，它们起码能够将红日的威能消弱一半左右。

　　然而，就在奥利奥身上真气缭绕，要一鼓作气冲破红日封锁之时，他的眼眸中却是流露出了难以置信的惊惧之色。

　　因为他看见了，那一团红日之内突地冒出了一团火。

　　这是一团灼热的毁灭之火，当这团火从红日中涌现出来之时，正是那两件宝器自爆，冲击到红日上的那一刻。

　　所有的冲击力量，乃至于宝器的碎片一遇到那团火顿时像是干柴遇烈火般的燃烧了起来。

　　它们竟然化作了燃料，给这团火提供了无穷的动力。

　　随后，红日继续下压，碾过了这一团火，并且将这一团火吸纳其中。

　　不过，真正让奥利奥感到恐惧的是，在吸纳了这一团火之后，红日的体积竟然扩大了整整一倍之多。

　　“啊，不可能……”

　　奥利奥哀嚎一声，他的眼中流露出了一丝绝望之色。

　　他以前所遭遇过的那张大光明日轮符箓虽然同样强大，但却远没有达到这等离谱的地步。

　　只要舍得自爆宝器，让强大的力量对红日进行冲击，就可以不断的消弱红日的威能，随后凭借自身强悍的实力和伪法器之威，定能穿透红日，击破符箓。

　　可是，眼前的这团红日却让他彻底绝望。

　　这团红日内竟然会喷出一种能够焚尽一切的灭世之火，在这团火的焚烧之下，无论什么东西都将化为灰烬，而且这团红日还能够吸收这些灰烬不断成长，让它的威能持续提高。

　　在这种情况下，就算是再强大的人，亦是感到束手无策。

　　狠狠的一咬牙，奥利奥大叫道：“我和你拼了。”

　　他身上涌起了最为狂暴的气息，在被逼得走投无路之时，他亦是不肯束手待毙，而是拼尽全力，也要逃出生天。

　　身躯骤然蜷缩了起来，那庞大的身躯在这一刻似乎变成了一个圆嘟嘟的球体，只是在球体之外却伸出了双足，手上拿着两件强大的伪法器。

　　一道道强烈的力量波动从伪法器之上扩散了出去，将他的身躯紧紧的包裹了起来。

　　他已经将战甲、伪法器的力量全部集中，妄图以最强悍的力量冲破红日的封锁。

　　“轰……”

　　奥利奥的身躯冲入了红日之内，他就像是一颗流星，在虚空中划出了一道美丽的弧线，那强大的冲击力量让他的速度快若闪电，似乎随时都能够冲破红日。

　　然而，就在此时，整个红日却是突兀的燃烧了起来。

　　仿若是火山喷发一般，无数红光飞溅四方。

　　那团圆球之中突地发出了一道凄厉的惨叫声，在这些红光火焰的笼罩之下，整个圆球都开始燃烧了起来。

　　无论是他身上特制的战甲，仰或是那两件强大的伪法器，都避免不了被火焰点燃的命运。

　　“不，不可能，这是什么火……”

　　仓惶而恐惧，乃至于绝望的叫声在虚空中回荡着，奥利奥竭力的想要逃遁，但是在红日之光的溅射之下，四周的空间似乎也被某种力量彻底的封锁了，无论他怎么拼命，都无法逃出红日的笼罩范围。

　　整整一刻钟，凄厉的叫声始终的不绝于耳。

　　当那叫声彻底消失之时，红日骤然爆开，化作了无穷红云消散无踪。

　　而那位强大的五星异族灵者，连同他的战甲、伪法器等宝物也已经随风化去，不见踪迹了。


第五百二十六章 守株待兔的计划

　　微风轻轻地吹着，像是一只看不见的大手轻抚着大地，又像丝丝银发飘曳，像根根丝线颤动。

　　空中弥漫着一种灼热的气息，虽然那一轮恐怖的红日已经功成身退，但是这强烈的温度却不能在短时间内消散。

　　郑浩天在下方静静的看着，只是当他目睹了全过程之后，眼眸中也难免有着一丝难以掩饰的震撼。

　　这，真的是大光明日轮符箓的威能么？

　　虽说以前他从未使用过这张符箓，但却也曾经在典籍中见过一些描述。

　　大光明日轮符箓确实是威力绝伦，可是却并没有达到如此夸张的地步。能够释放金色火焰，连对方宝器自爆的力量都能够焚烧殆尽，哪怕是伪法器之强大，在这些火焰之下最终也只有变成一团灰烬的命运。

　　而更为可怖的是，这一座红日还能够吞噬这熊熊大火，将它的威能持续的提升上去。

　　这个过程似乎是永无止境，天知道这个能量的尽头能够达到何等恐怖的地步。

　　如果不是面前的对手已经灭亡，郑浩天绝对相信，那一轮红日还能够发挥出更加强大的威能。

　　这，已经远远的超出了一张大光明符箓能够达到的极限力量了。

　　若是郑浩天告诉别人，他所炼制的大光明日轮符箓能够轻松的干掉一位拥有两件伪法器的五星灵者，而且这位五星灵者的身上还没有任何伤势的话，那么十有八九都不会有人相信，而剩下的一二成或许会怀疑他得了什么幻想症也未必可知。

　　大光明符箓虽然是世界上公认的最强大的符箓之一，但要说一张大光明符箓就能够击杀一位灵者，而且还是拥有着伪法器的五星灵者，那无论如何也太过于夸张了。

　　所以，郑浩天虽然是亲眼所见，但脸上的神情却依旧是相当的凝重和震惊。

　　凤凰，凤凰之火……

　　他自然明白，这张大光明日轮符箓之所以变得如此强大，肯定与凤凰之火曾经焚烧过有关。

　　经过了凤凰之火的提炼之后，这张符箓其实已经发生了翻天覆地的改变。堪称是一张变异符箓了，而且，他在释放之时，还动用了通天套装的一只护臂，让其威能凭空增长了三成之多。

　　或许，正是这种种条件加起来，才会造就出这等神奇的变异符箓。

　　轻轻的叹了一口气，郑浩天的脸色变幻莫测。

　　他知道，这是一件好事，因为从此以后，他手中的杀手锏就将更多了一份。但同时，这也是一个隐患，若是让大灵者、乃至于宗师们知道在他能够炼制这样的符箓，那么他肯定会成为众矢之的。

　　而他更可以想象，若是万剑宗得知了此事，肯定会立即将他召回门派。

　　那么从此以后，他或许就要在某一间小黑屋中永远的做苦力了……

　　摇了摇头，郑浩天暗自下定了决心，在他的实力达到宗师境界之前，这张符箓绝对不能公开，或者说不能够让其他人知道这张符箓是他炼制出来的。

　　“哇，哇，哇……”梦魇膛目结舌了半响，他高声叫道：“浩天，你炼制的是什么东西？”

　　郑浩天没好气的看了他一眼，道：“我炼制的是什么，你还会不知道么。”

　　梦魇指着虚空那尚未散尽的红色，高声道：“我知道这是大光明日轮符箓，但是有威力如此夸张的大光明符箓么？哪怕是大黑暗灭世符箓，怕是也不过如此了吧。”

　　大黑暗灭世符箓乃是传说中的远古符箓，据说这张符箓乃是强大的龙族创造出来，一旦释放，具有毁天灭地之威能。

　　不过很可惜的是，随着龙族的消失，这张符箓的炼制之法也是消声灭迹，再也不曾出现了。

　　微微的摇了摇头，郑浩天道：“梦魇，大黑暗灭世符箓早已失传，而且就算炼制之法流传了下来，但是在龙族消失的今天，也未必有人能够重现这张符箓的昔日光辉了。”他顿了顿，又道：“不过，你将我的大光明日轮符箓与那张符箓相提并论，未免有些太过分了吧。”

　　梦魇迟疑了一下，郑浩天的符箓虽然强大的到了逆天的地步，能够单凭符箓之力就将一位拿着伪法器的五星灵者击杀。但是，与那传说中的能够毁灭一族的大黑暗灭世符箓相比，确实是有所不如。

　　梦魇身形一摆，已经来到了那一片热浪之中。

　　凤凰之火虽然是所有黑暗力量的克星，但是这头梦魇却是与众不同。他与郑浩天乃是伴生关系，那隐匿在郑浩天丹田内的凤凰残魄自然知道他的存在，所释放的火焰更不会对他造成任何伤害。

　　这就是凤凰那无以伦比的超强控制能力，若是它连这点儿力量也无法控制的话，那么凤凰也不会被称为最强大的存在之一了。

　　许久之后，梦魇轻咳了一声，遗憾的道：“可惜。”

　　“可惜什么？”

　　“你这张符箓的威能太强了。”梦魇摇摆着身体来到了他的面前，道：“那红日将他的整个身体全部泯灭，连伪法器和器灵都不曾例外，这些可都是天大的损失啊。”

　　郑浩天微怔，不由地哑然失笑。

　　不过梦魇说的也有道理，这张符箓的威能如此之大，而且更主要的是，他根本就无法对其加以控制。

　　在凤凰之火的焚烧之下，所有的一切全部泯灭，连一点儿灰尘也无法留下。

　　这样一来，他就算是斩杀了再多的异族灵者，也无法获得他们身上的星阶标记。由此看来，威力太强大的符箓，其实也是有着一些弊端的。

　　若是有人知道他此刻的想法，那么肯定会郁悒万分。

　　其他人都是希望符箓的威能越强越好，唯有郑浩天别出心裁，反其道而行。

　　眼珠子滴溜溜的一转，梦魇突兀的道：“浩天，我想到了一个好办法。”

　　“什么办法？”郑浩天狐疑的问道。

　　“你不是想要快速提升星阶么。”

　　“是啊。”郑浩天毫不隐瞒自己的奢望：“你找到四、五星灵者们最多的地方了？”

　　在万宝轩所赠送的战场地图之中，有着许多异族营地的标识。但是在这些大营地之内，都有着宗师级别强者坐镇。

　　不过，就算是没有这种级数的强者，郑浩天也断然不敢轻易进入其中。

　　一个营地内的灵者数量绝对不会太少，虽说大部分都是三星或者以下的灵者，但是当这些灵者的力量汇聚在一起的时候，就算是大灵者都要绕道而行。

　　郑浩天可从不以为就凭他一人之力，便能够单挑一个营地。

　　别说是那些大营地了，就算是在暗夜森林之外的那处妖族营地，也断不是他一个人就能够扫平的。

　　从一星到四星的提升虽然困难，但还是有着一些取巧的办法。

　　因为三星以下的灵者都是低星阶灵者，他们都拥有一定的活动范围。只要在这个范围内行动，要么是成为其他灵者的猎物，要么就能够较快速的提升星阶。

　　但是，当灵者晋升到了三星或者是三星以上之时，他们往往就会独自行动，在整个战场中晃悠。

　　除了那些众所周知的禁地和险地之外，到处都能够看到他们的身影。但是同样的，想要在漫无边际的战场中找到他们的身影，却也是一件大海捞针的难事。

　　因为他们的行动范围，已经不再是局限于某个地方，能否遇到这些灵者，就要看各人的运气和机缘如何了。

　　昔日金刚皇和人族中的天才强者赫连燚等就是因为这个缘故，所以才会在半年之后才晋升五星成功的。

　　郑浩天如今的实力强大无比，纵然是八星灵者也能够斩于刀下。只是，想要找到足够数量的灵者，却也并不是一件容易的事情。

　　梦魇的脸上露出了一丝诡异的笑容，道：“浩天，我又不是神仙，虽然能够预感到什么方向对你此行有利，但要我算计出哪片区域内的四、五星灵者最多，那就是绝无可能了。”

　　郑浩天眉头微皱，看着他脸上的笑容，半信半疑的道：“梦魇，那你说想到了什么办法。”

　　梦魇的身体一个晃动，跳到了他的身边，道：“我们又何必费尽心机去寻找他们，让他们来寻我们就是了。”

　　郑浩天微怔，哑然失笑，道：“我找不到他们，他们又怎么可能找到我呢，难道你要我走一段路就大吼一声不成。”

　　梦魇连连摇头，道：“浩天，你还记得风之星他们是如何找到你的么？”

　　郑浩天愣了一下，他的心中迅快的转过了一个念头，眼中闪动着惊喜之色，道：“你是说……”

　　梦魇重重的点着头，道：“不错，你在炼制符箓之时，能够引起强烈的天地灵力波动。若是周围没有灵者也就罢了，但若是有灵者在场，哪怕是相隔百里之地，也能够清晰的感应到这股天地之力的强烈波动。”他嘿嘿的冷笑着，道：“一至三星灵者们在感应到灵力的强度，或许不敢靠近远遁而逃，但四星以上的灵者么，哼哼，你说他们是逃走呢，还是会赶过来一探究竟呢……”

　　郑浩天的眼眸渐渐的亮了起来，他放声长笑，道：“梦魇，你说的不错，只要我们在一片区域内炼制一张符箓之后转身就走，那么绝对不会引起别人的怀疑。”他的声音中充满了兴奋和喜悦：“还有两个月，我一定能够晋升五星！”


第五百二十七章 魔神之怒

　　幽暗的魔神宫殿之内，嘉摩大魔王双手合抱于胸前，在一座巨大的神像面前恭恭敬敬的跪拜了下去。

　　在这个黑暗巢穴营地之内，有资格承受他跪拜之礼的，仅有一位。

　　那就是伟大的，亲手建造了这个营地的扎赫特魔神大人。

　　虽然此时魔神大人并不在宫殿之内，但是嘉摩大魔王却有着与之沟通的神秘手段。

　　“伟大的魔神陛下。”嘉摩大魔王的声音幽幽的在空寂的房间内响了起来，他的声音仿佛是有着一种强烈的穿透味道，能够穿越无尽的空间，与另一头的某位存在直接联系。

　　许久之后，一道奇异的力量从虚空中乍现出来。这股力量刚刚出现顿时依附在宫殿内的神像之上。

　　“嘉摩，你用这种方式与我联系，莫非营地内发生了什么大变故不成？”

　　充满了威压的声音从神像的口中缓缓的吐了出来，虽然这具神像完全是一具由珍稀木料精心雕琢而成的毫无生命的物品，但是在这一刻，它的身上却充斥着一种诡异而强大的生命力量。

　　嘉摩低下了头，甚至于将身体都匍匐了下去。

　　“伟大的魔神陛下，弟子辜负了您的期望，请您恕罪。”

　　“你做了什么错事？”

　　“叶珂监守自盗，将内库中的珍宝基本上席卷一空。”嘉摩悲痛的说道：“弟子一时不查，竟然让他卷宝而逃，请陛下恕罪。”

　　“什么……”

　　轰隆隆的声音在这个幽暗的空间中响了起来，随后这股声音仿佛是在整个宫殿炸响，让整个宫殿内都徘徊着这道巨吼之下。

　　一时间，宫殿内的所有灵者和普通魔族们都是面面相觑，更有甚者立即跪拜在地。

　　在宫殿内服务了数十年的老人们都知道，这道声音的主人绝对是宫殿真正的主人。只是，在他们的一生之中，却很少感受过主人如此失态的情绪。

　　“究竟是怎么回事？”扎赫特魔神愤怒的叫了起来：“叶珂又怎么可能会背叛我。”

　　嘉摩垂下了头，不敢与他对视，道：“弟子也不知道，但是这一次弟子按照您的吩咐，将比试优胜者送入了宝库之内后，就一直等不到他的下落。后来弟子心中不宁，前去拜访，这才知道嘉摩已经是打开了内库，将里面最珍贵的宝物全部带走了。”

　　扎赫特魔神沉默了半响，突地道：“今年获胜的是哪位弟子。”

　　嘉摩心中微沉，但口中却是不敢有丝毫的怠慢：“今年获胜的乃是一位新弟子地魔皇族天昊。”他顿了顿，补充道：“按照您的吩咐，他和卡塔尔两人都完成了大黑暗魔幻符箓，并且拥有着常人难以企及的基本功，所以弟子特许他参加本次大比。但没想到的是，此人果然是天赋异秉，竟然在所有人中脱颖而出，获得头名。”

　　他的话虽然并不多，但却已经将来龙去脉解释的清清楚楚了。

　　扎赫特怒哼一声，道：“他竟然能够战胜林克和奥拓等人么。”

　　“是。”嘉摩信誓旦旦的道：“此人在大黑暗符箓上有着极高的造诣，弟子这一次安排的题目乃是大黑暗汇灵符箓。可此人不但是第一个完成，而且还炼制出了一张极品巅峰级数的大黑暗符箓。”

　　“极品巅峰、第一个完成么。”扎赫特迟疑了一下，道：“此人现在哪里？”

　　嘉摩苦笑一声，道：“此人已经和叶珂大人一样失踪了。”

　　“哼，你口口声声说叶珂畏罪潜逃，可有证据？”

　　嘉摩心中一喜，连忙道：“大人，内库之中，仅有三等内库中还剩下了十几件伪法器而已，至于二等内库和一等内库中的宝物都消失不见了。而随着宝物消失的，除了天昊之外，就是叶珂大人了。”他顿了顿，道：“弟子虽然驽钝，但也不会相信天昊能够在不惊动任何人的情况下，将这些宝物尽数取走。同样，弟子也不会相信，叶珂大人在追杀了大半日之后，依旧是毫无音讯。”

　　“天昊的实力如何？”

　　“还可以，大致在三、四星灵者之间徘徊。”

　　“哼，一个三、四星的小家伙，叶珂真是慢啊！”

　　足足半个时辰之后，扎赫特魔神大人的声音才再度响了起来。

　　嘉摩的心中一紧，他自然能够听出，这是魔神大人并不完全相信自己这番话的缘故。确实，叶珂既然被扎赫特大人安排在宝库之内，自然是最为信任的人物。虽说如今各项证据都表明，十有八九是叶珂将宝库内的珍藏偷窃而逃，但他却依旧是半信半疑。

　　不过，嘉摩可不敢对魔神大人的话有任何的质疑。他只是低下了头，安静的跪在了原地。

　　“嘉摩，你现在继续管理好营地，这件事情到此为止，不许泄露。”

　　“是。”

　　“下去吧。”

　　嘉摩再度恭敬的应了一声，他心中忐忑的离开了这一间幽深黑暗的密室。

　　当大魔王的身形消失之后，神像缓缓的动了起来，他的一双眼眸之中闪动着一丝淡淡的幽光，而在房间中的某一个角落却是陡然亮了起来。

　　一连串的景象仿佛是走马观花般的闪现而过，若是嘉摩在此，肯定能够认出，这里的景象都是营地内曾经发生过的事情。

　　扎赫特魔神虽然离开了营地，但却在营地内的一些重要地方安放了神秘的符箓，将某些影像记录了下来。特别是在宝库之前，郑浩天所变化的地魔皇族模样更是清晰之极的出现在魔神的面前。

　　许久之后，扎赫特怒哼一声，房间中的那股神秘力量如同退潮之水般的消失了，而正中心处的那个木雕神像亦是黯淡了下去，彻底的变成了一个死物。

　　……

　　天魔界，那一片虚无的空间中，漂浮着一座长达亿万里的大陆。

　　在大陆的正中心处，一座华丽奢侈的宫殿拔地而起，仿若是巨大的山峰般直入云霄。

　　宫殿的最高处，一位身材高达三丈有余的地魔皇族陡然出现。他环目一圈，高呼道：“塔什陛下。”

　　他的声音并不洪亮，但是整个宫殿内的所有人却都能够清晰的听到他的声音。

　　下一刻，在他面前的空间顿时荡漾了起来，那虚无的空间中多了一道黑色的影子，并且慢慢的凝聚成了一个人影。

　　若是郑浩天在此，那么他定然可以从这道身影上感受到一股熟悉的气息。

　　梦魇，这个人影竟然是一位梦魇修炼而成的伟大魔神。

　　“扎赫特陛下，您已经完成了所有的大黑暗符箓？”

　　“当然没有，塔什陛下，在我的领地内发生了一件大事，我被迫中断了符箓的炼制。”

　　“扎赫特陛下，究竟是什么样的事情让您如此的愤怒。”塔什魔神沉声问道。

　　“我的宫殿宝库被人洗劫，所有的至宝全部失踪了。”扎赫特颇为愤怒的说道。

　　虽然他已经知道宝库中还留下了十余件伪法器，但是他最为看重的几件至宝却是全部遗失。

　　“啊，究竟是何人如此大胆，竟然敢趁您不在的时候洗劫您的宝库。”塔什的脸色微变，毫不犹豫的道：“是妖族的宗师，还是人族的宗师，或者是某位二十四圣的宗师之一么？”

　　扎赫特的脸色微红，他摇着头，终于道：“我也无法确定，所以想要请塔什陛下为我卜上一卦。”

　　塔什愣了半响，终于道：“好吧，您是我们天魔界邀请而来的最尊贵的客人，既然是在您为我们炼制符箓的期间遭受到的损失，那我们绝对不会坐视不管。”

　　扎赫特满意的一点头，道：“多谢塔什陛下。”

　　塔什轻轻的一摆手，他在整个天魔界中都享有着赫赫声名，本身实力更是在扎赫特之上。但是这一次天魔界遭遇大变，扎赫特所炼制的符箓对于他们有着巨大的作用，所以既然他开口了，塔什也就不再推辞。

　　一股黑色的气息从塔什魔神的身上弥漫了出来，并且在虚空中不住的翻腾着。慢慢的，这些黑色开始凝聚了起来，它们像是被某种力量指引和控制，逐渐的变化成了一个地魔皇族的形象。

　　这具形象竟然与郑浩天所变化的天昊一般无二。

　　扎赫特的双目一亮，眼眸中闪动着无边的杀机。

　　“果然是他……”

　　“您认识他。”塔什缓声问道。

　　“不认识，不过既然知道了他的容貌，那么本座自会颁发谕令。哼，我倒要看看，当他被整个地魔一界通缉之时，还能够躲到哪里去。”扎赫特的声音中带着毫不掩饰的怒火：“无论他出身于哪一大族，我都会让他们付出足够的代价。我要让他们知道，惹怒了一位魔神是多么可怖的事情。”

　　向着塔什点头为礼，扎赫特高大的身躯慢慢的消散在虚空中。

　　塔什目睹他的离开，眼中却是流露出了一丝怪异之色，在这股异样的光彩之中，似乎是带着几许的兴奋和几许的期待。

　　渐渐的，天昊的形象溃散了开来，取而代之的竟然是一片迷雾。

　　那些黑色气息似乎是努力的想要将这些迷雾拼凑起来，但最终却还是无功而返。

　　然而，哈什非但不见丝毫的恼怒之色，他的脸上反而带着一丝有趣的笑意。

　　“嘿嘿，是我们梦魇一族的小家伙么？竟然能够骗过一位魔神陛下，真是胆大包天。不过……”哈什发出了巨大而欢愉的笑声：“我喜欢，小家伙，快点儿成长起来吧，我们梦魇一族已经太久没有新鲜血液的加入了。”


第五百二十八章 远遁

　　“梦魇，你确定在这个地方炼制符箓能够招来四星以上的灵体强者？”

　　在一处荒芜之地，郑浩天拿出了灵笔和空白符箓，笑呵呵的说道。

　　梦魇嘿嘿的笑着，道：“不错，我的推算之术告诉我，在这里进行符箓的炼制会给你带来惊喜的。”他侧着脑袋，像是想起了什么好笑的事情，道：“再说，你每次在荒野之地炼制大光明符箓都会招蜂引蝶的，所以你就放心吧。”

　　郑浩天微怔，颇有些恼怒的瞪了他一眼。

　　虽然梦魇的这句话并没有说错，但是听起来怎么就变味了。

　　“血光戟，守护。”

　　“炬力，守护。”

　　两道声音几乎同时响了起来，郑浩天和梦魇将血光戟灵体和天魔大王都释放了出来。

　　血光戟灵体的身形晃动了一下，众人的眼前顿时绽放出一团血光，随后他就破开了空间，遁入了那重重叠叠，无有穷尽的虚空之中，哪怕是郑浩天和梦魇都看不出他的踪迹。

　　“嘿嘿，这家伙对于空间力量的理解越来越强大了。”梦魇啧啧有声，道：“你看他是否有机会突破至大灵者境界？”

　　郑浩天沉吟了一下，道：“一切随缘吧。”

　　血光戟被他锻炼成灵体，虽然威能大增，但是成长的可能性就降低了不少。不过，或许是因为吸纳了昔日那具骷髅头所拥有的恐惧力量的关系，他的实力确实是在缓慢而坚定的增长着。特别是对于空间力量的操控，更是愈发的出色，按照这样的成长速度，或许真的有一天能够晋升到大灵者境界也未必可知。

　　转过了头，郑浩天的嘴角一撇，道：“炬力，你为他取的名字还真有特色啊……”

　　炬力，就是梦魇的天魔大王分身。

　　此时，这头强大的天魔大王手持弯刀，正威风凛凛的站在了他们的面前。从他的身上，释放出了强烈的阴煞之气，数里之内，都被这股恐怖的气息所笼罩，哪怕是郑浩天都有着一种毛骨悚然的感觉。

　　从九星实力晋升上来的大魔王，他所拥有的威压果然是远远的超过了昔日的叶珂。

　　梦魇得意的一笑，道：“炬力是我们魔族中一位著名强者的名字，我的这个分身可是拥有晋升魔神的潜力，所以我才会赐予他这个伟大的名字。”他摇摆了一下身躯，拍着胸膛，道：“你放心，有我和炬力在此，保证没有人能够对你不利。”

　　郑浩天微微摇头，道：“梦魇，我在此地炼制符箓，是希望有四星以上灵者自投罗网。可是有这家伙在场，你以为还会有人出现么？”

　　梦魇的脸色微微一红，连忙道：“这个简单。”

　　他伸手一挥，炬力向着两人微微躬身，顿时化作了一道黑光射向了远方的一块巨石。

　　下一刻，他那高大的身躯已经彻底的融入了巨石的阴影之中，而四周所弥漫着的浓烈阴煞之气也同时消弭无踪了。

　　郑浩天暗自感叹，梦魇是天下间最擅长于操控幻境的种族，这个天魔大王在梦魇的控制下，对于此道的领悟同样是不同寻常。

　　梦魇哈哈一笑，道：“浩天，祝你好运。”他摇摆着身躯，啪的一声骤然消失不见。

　　郑浩天苦笑着摇头，他收敛了心神，摊开了空白符箓，凝神静气，将身上的灵力缓缓的输入了灵笔之内。

　　想要炼制大光明级别的符箓，那么自身的灵力只不过是一个引子罢了，符箓中所凝聚的庞大力量，还是要从那天地灵力中吸纳。

　　不过，想要顺利的容纳那么多的灵力，就必须要有着最为精妙的符箓线路作为指引。

　　这，才是灵符师最为可贵的地方。

　　随着郑浩天灵笔的缓慢移动，在他的头顶上逐渐的形成了一个灵力漩涡。这个漩涡一开始之时并不大，仅有巴掌大小而已。

　　但是，它的扩张速度却是丝毫不慢，仅仅是片刻之间就已经堪比磨盘了。

　　郑浩天专心致志的将全部精气神都投入到了符箓之中，因为他坚信，有梦魇在一旁守护，那么战场上绝对不会有任何力量能够侵犯到他的身上。

　　然而，就在他炼制了三分之一的时候，心中却是豁然一动。

　　一股子凄厉的惨叫声在内心的最深处响了起来，那稳如泰山般的心境在一瞬间就被破坏殆尽了。

　　如果是一般的叫声，哪怕是再凄惨百倍，也不可能对郑浩天造成丝毫的影响。

　　但是，这股叫声却是从内心深处响起……

　　转瞬间，郑浩天就已经明白，这是梦魇，是他的声音。

　　手中的灵笔一顿，精神意念如同退潮之水般的回涌而来，那炼制了一半的空白符箓在地面上晃动了一下，随后啪的一声自燃了起来。

　　此时，这张符箓之内已经承受了海量的天地元气。

　　若是符箓顺利完成，那么自然能够以玄妙的方式储存更多的灵力。但是，郑浩天却在此刻收手而退，那么这张符箓也就唯有一个下场了。

　　郑浩天收笔，神念释放，身形一晃，已经来到了一块巨石之下。

　　他的这番动作几乎就是在转眼间便已经完成了。

　　巨石之下，梦魇捧着脑袋，他脸上的表情充满了痛苦之色，似乎是在竭力的抵御着什么。

　　同时，在梦魇身前的天魔大王亦是满脸狰狞，他的双目尽赤，身上不停的冒起浓郁的黑色气息，并且将这些气息毫不吝啬的输入到了梦魇的身体之内。

　　郑浩天只要看上一眼就明白了其中原因。

　　梦魇正在承受某种神秘力量的攻击，在迫不得已的情况下，梦魇被迫吸纳分身之力一同抵御。

　　几乎是不假思索的，郑浩天伸出了一只手紧紧的贴在了梦魇的身上。

　　顿时，他体内的真气灵力变得沸腾了起来，以近乎于狂暴的方式输入了梦魇的身体之内。

　　他们两个可是平等的伴生关系，其力量在神秘契约之下，具有着相互转换的特性。

　　在得到郑浩天全力以赴的支援之后，梦魇长长的吐了一口气，脸色稍稍的好看了一些。

　　“走。”

　　他勉强张开了口，声竭力撕的叫了起来。

　　郑浩天毫不犹豫的一把抓住了梦魇，同时伸手一招。

　　一道血红的光芒瞬间依附在他的身上，而他面前的空间亦在同一刻破裂开来。

　　郑浩天身形一闪，已经是带着梦魇和炬力进入了空间裂缝之内。

　　就在他们离去不久，那天空中慢慢形成的灵力漩涡顿时消散。而在半个时辰之后，一位独行的异族灵者来到了此处，他小心翼翼的查看了许久，终于找到了爆裂的空白符箓，不由地遗憾万分。

　　然而，他却并不知道，在不知不觉中，他已经逃过了一劫。

　　……

　　“不要走空间。”片刻之后，梦魇像是发现了什么，他那带着一丝惊悸的声音再度响了起来：“用通天套装，有多远逃多远。”

　　郑浩天心中栗然一惊，他二话不说的破开空间，身形晃动间便已闪了出去。

　　两道金色的光芒从他的双腿处绽放了出来，而他的身体也发生了巨大的变化。一对长达数丈的羽翼从他的背心处突兀的生长了出来，仅仅是在转眼间，他就已经化身为大鹏鸟。

　　金色的光芒来到了他的背心处，并且将羽翼完全包裹。

　　羽翼上的那些天生的纹络随即亮了起来，一股股异样的力量在大鹏鸟的身周飘荡起伏。

　　“遁……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，他的身上金芒暴涨，一道如同流星一般的光彩骤然射向了远方。

　　几乎就是在光彩出现的那一刻，大鹏鸟就已经消失不见了。

　　若是有人站在这个位置上极目远眺，那么或许可以在遥远的天边看到一点金色的光芒。

　　双翅不断的扇动着，郑浩天隐隐的觉得，此时的他们，正处于一种强烈的危机之中，所以他再也顾不得什么，而是竭尽全力的向着远方逃遁而去。

　　大鹏鸟，号称飞禽类速度天下第一，而通天套装的两条护腿更是能够幻化出通天大道，让他的速度飙升一倍。

　　两者相加，此时郑浩天的飞行速度之快，已经达到了一个不可思议的地步。

　　而随着郑浩天的不断飞行，梦魇的脸色也逐渐变得缓和了起来。仿佛那种强烈的威胁感正在迅快的脱离着。

　　足足半个时辰，哪怕是郑浩天都不知道自己究竟飞出了多远之时，梦魇终于开口了：“浩天，可以停下来了。”

　　郑浩天的双翅一收，如同一道利箭般的射向了下方。

　　片刻之后，他们已经在一座山峰之上停了下来。

　　“梦魇，究竟发生了什么事情？”郑浩天双脚刚刚站稳，立即沉声说道：“若是我们应付不了，那就立即回返九幽营地，或者是直接回到万剑宗。”

　　九幽营地有九幽真人坐镇，万剑宗那就更不用说了。

　　在见到了梦魇的表现之后，就连郑浩天都有些信心动摇了，所以才会做出这样的提议。

　　梦魇苦笑一声，道：“刚才有一股力量正在试图锁定我。”

　　郑浩天的脸色微变，道：“什么力量，它是如何找到你的。”

　　“这股力量非常强大，而且让我感到十分的亲切。”梦魇晃动了一下身躯，心有余悸的道：“如果我没有猜错的话，这应该是我们梦魇一族中的某位魔神大人使用秘法在查找我的下落。”


第五百二十九章 一举双得

　　郑浩天倒抽了一口凉气，惊呼道：“魔神……”

　　“不错，也唯有魔神，才有可能通过某些神秘的手段，在遥远的地方感应到我的存在。”梦魇面色沉重的说道。

　　任何人被魔神给盯上了，都不会觉得好过的，哪怕郑浩天亦是如此。

　　他心念电转，道：“扎赫特魔神？”

　　魔神，那是何等高贵的存在，又怎么会无缘无故的关注梦魇。不过，他们两个最近联手洗劫了一位魔神大人的宝库，那么引来某位魔神大人的注意就不足为奇了。

　　梦魇连连点头，道：“不错，应该是扎赫特魔神的缘故。”

　　虽然这位魔神乃是一位强大的符道宗师，对于卜卦之术并不精通。但是既然达到了这个级数，那么肯定会有着一些知交好友，能够找到一位精通易理之术的魔神相助，也是正常之事。

　　郑浩天的脸色微变，道：“他是如何找到你的。”

　　梦魇双手一摊，道：“这是秘法，我们梦魇一族天生的秘法之一。”他顿了顿，又道：“幻境其实就是时空，通过时空秘法，能够发挥出不可思议的威能。我能够看到未来的一些片段，那么梦魇魔神也自然能够找到我的存在。”

　　郑浩天的双眉紧皱，道：“他能够找到你，应该是你没有防备，那么以后呢？”

　　梦魇迟疑了一下，道：“我不知道，因为我从来没有遇到过这样的对手。不过，想要通过时空锁定并不容易，只要我们能够以最快的速度离开原地，那么就绝对可以摆脱对方。”

　　郑浩天这才恍然大悟，怪不得梦魇一缓过气来就要他远走高飞，而且还不能够通过空间的力量进行转移。

　　原来快速离开原地也是摆脱时空追踪的一大法宝。

　　只是，除了他之外，其他人怕是没有可能展现出那种骇人听闻的速度。所以，一旦被梦魇晋升的魔神给盯上之人，很难再有逃脱的机会了。

　　两个人相视一眼，都从对方的眼中看到了一丝无奈之色。

　　片刻之后，梦魇安慰道：“浩天，想要施展时空秘法也是一件大耗精神的事情，那位魔神能够出手一次就不错了，总不可能一直盯着我们吧。毕竟我们所席卷的只是扎赫特魔神的宝库，而并不是他的宝库。”

　　郑浩天缓缓点头，苦笑道：“有道理。”

　　他口中说着有道理，但心中却未曾有丝毫的放心。

　　魔神行事古怪难测，谁知道他们的心思如何。或许因为他们这一次的逃脱反而激发了魔神的兴趣，从此以后锲而不舍的追下去也未必可知。

　　如果真是如此，那他们两个可就是真的永无宁日了。

　　梦魇眼珠子一转，伸手一点，炬力顿时化作了一团黑雾消失了，而他的身形亦是闪动了一下，遁入了郑浩天的气旋之内。

　　“浩天，那头魔神感受过了我的气息，已经能够利用时空之力随时将我锁定。但是只要我躲在你的气旋之内，他就永远别想找到我。”

　　郑浩天微怔，道：“为何？”

　　“因为你是光暗同修，这样的体质能够阻隔任何时空之力的搜索，他们或许能够看见你的影像，但却根本无法推断出你的具体方位。”梦魇高声叫道：“现在我要暂避风头，无法帮助你了。”

　　郑浩天放下了心思，笑道：“你放心，我能够应付的。”

　　他伸手轻轻的挥动了一下，血光戟灵体再一次的进入了虚空之内。

　　随后，他取出了灵笔和空白符箓，开始炼制了起来。

　　虽说此时外界已经没有了梦魇和天魔大王炬力，但郑浩天的心中却没有任何担忧。因为他坚信，除了那些神秘莫测的宗师和魔神之外，在这个大灵界中已经没有自己闯不过去的槛了。

　　若是换了一个人，在知道自己被魔神惦记的时候，怕是早就心神大乱，难以自制了。

　　但郑浩天仅仅是片刻之后就已经恢复了平静，并且将这件事情抛之脑后，重新开始了自己的试炼之旅。

　　天空中逐渐凝聚起巨大的灵力漩涡，并且将方圆数百里之地的灵力都彻底的搅动了。

　　凡是在这个范围之内的灵者们，都能够清晰的感受到这股庞大的灵力变动。那些星阶等级不足三星，或者是刚刚晋升三星的灵者们在感受到了如此澎湃的灵力气息之后，十有八九都会选择绕道而行。

　　因为他们有着自知之明，知道单凭自己的力量无论如何也无法催发出如此庞大的灵力变故。所以无论这些灵力波动是如何形成的，都绝非他们能够惦记的事情。

　　但是，那些四星以上的灵者们就不同了。

　　这些灵者在战场中经历了无数的搏杀和磨难，早就是锻炼出了不屈的意志和敏锐的观察力。

　　所以，他们能够从灵力波动中看到强烈威胁的同时，也看到了其中潜伏着的种种机遇。

　　引起这种程度的灵力波动，或者是有异宝问世，或者是有人在炼制神兵，更有可能是两位灵者进行生死之斗。

　　无论他们遇上的是哪一种，都有可能给他们带来丰厚的收益。

　　所以，四、五星以上灵者要么就是不在此地附近，要么就是偷偷摸摸的潜伏而来。当然，那些特别机警或者说是小心的人也有不少，他们非但没有靠近，反而是比三星灵者们逃窜的更快，更远。

　　不过，郑浩天这一次的运气并不差，就在他开始炼制符箓，并且让头顶上的漩涡毫不掩饰的扩张出去之后，附近就有着两位五星灵者从不同的方向偷偷靠拢了。

　　当他们来到了近处，看到那一片被乳白色光芒所笼罩的世界之时，都是忍不住震惊莫名。只是，在这震撼之中，也有着难以掩饰的贪婪之色。

　　他们都已经看出，这是有人在炼制大光明级别的符箓。

　　符道大师的身上虽然拥有大量的符箓，并且深受其他人的尊敬。但是他们的战斗力大都一般，甚至于在同阶中属于垫底的位置。

　　这两位五星的异族灵者在瞬间就想了许多，并且同时做出了决定。

　　他们要将这位符道大师捉拿回去，让他为自己和家族门派炼制出更多的大光明符箓。

　　“轰……”

　　乳白色光芒内陡然传来了巨大的轰鸣声，郑浩天缓缓的收起了灵笔，任凭天空中的灵力漩涡将海量的灵力倾泻而下。

　　大光明日轮符箓，而且还是变异了的品种，就这样被他再度炼制了出来。

　　正如他事先所预料到的那样，当这张符箓即将完成最后一笔的时候，丹田内的凤凰顿时喷出了一口涅槃之火，在符箓上一扫而过。

　　凤凰之火与符箓的力量发生了某种微妙的融合，不仅仅让凤凰之火的威能提升拔高了一点，而且这张符箓也将属于变异产品了。

　　这可是一张能够将拥有两件伪法器的五星灵者生生烧死的超级强大符箓……

　　郑浩天小心翼翼的将大光明符箓收了起来，然后才抬头向着周围看去。

　　在缺少了梦魇预感的指引之下，就连他都无法确定这一次炼制符箓是否还会将异族灵者吸引而来。

　　一股思念传入了他的脑海之中，郑浩天微微的一笑。

　　躲在虚空中守卫的血光戟灵体已经将他想要知道的东西传达了过来。

　　只是，让他感到一丝遗憾的是，这两位五星灵者之中竟然有一位是人族强者。

　　在大灵界中，要想提升星阶，就必须进行不断的杀戮，将异族灵者的星阶标记抢夺而来。但是，本族的星阶标记却没有任何用途，哪怕将自己的同族全部斩杀了，手背上的星阶标记也不会获得丝毫的提升。

　　“哼，阁下既然来了，那就不用藏头藏尾，给我出来吧。”郑浩天朝着某一个方向高声叫道。

　　“桀桀桀，想不到这么快就被你发现了，不错，很敏锐的感觉，怪不得能够轻易炼制出大光明级别的符箓。”

　　一道黑影骤然闪现了出来，这是一位妖族灵者，拥有着近两丈高的巨大身躯，虎头上竟然长着一只冲天独角。

　　郑浩天冷冷的看了他一眼，道：“你潜伏来此，是想要谋夺在下刚刚炼制的符箓吧。”

　　那虎头妖族连连摇头，眼神在郑浩天的手背上瞄了一眼，当他看清楚那四颗闪亮的星星之时，顿时就是眉开眼笑，道：“阁下错了，本座独角黑虎族长老虎龛巨，想要邀请阁下前往敝族做客。”

　　“做客？”郑浩天先是一怔，随后失笑道：“不知道要做客多长时间？”

　　虎龛巨正容道：“当然是越长越好了。”

　　郑浩天冷笑一声，道：“那么在下做客期间，是否要尽力炼制大光明符箓提供给贵族使用呢。”

　　虎龛巨哈哈大笑，道：“如果阁下能够这样做，那么在下绝不反对。而且在下可以向你保证，绝对不会让阁下吃亏。”

　　郑浩天的眼中闪过了一丝冷然的不屑寒意。

　　虽然虎龛巨口口声声说的很好听，但郑浩天若是真的到了独角黑虎一族，那么连生死都在对方的掌控之下，还能够谈什么吃亏与否。

　　他的嘴角微微上翘，道：“也好，只要阁下能够相借一物，那么在下跟你去一趟又有何妨。”

　　虎龛巨心中大喜，连忙道：“你要什么？”

　　郑浩天似笑非笑的道：“在下想要借阁下的项上人头一用。”

　　他一挥手，将手中早就准备妥当的圆筒高高抛起……


第五百三十章 脱胎换骨的阵图

　　“啪……”一道巨响在半空中仿若是天雷般的炸响了。

　　虎龛巨一个微颤，立即是全神戒备起来。

　　虽然在他的面前仅仅是一个四星人族，但是符道大师的身上肯定有着强而有力的符箓做为保命之用，所以他丝毫也不敢大意。

　　不过，虎龛巨在战场中厮杀多年，能够晋升五星，绝对不是浪得虚名。他的精神虽然绷紧，但是在他的心中却是冷若冰霜，并且充满了自信。

　　四星符道大师毕竟是一位辅修强者，哪怕手中有着强大的战斗符箓，但是在实战上又如何能够与他比肩。所以他毫不畏惧，反而是心中窃喜，跃跃欲试。

　　天空中的圆筒炸开之后，顿时化作了无穷光芒向着四面八方扩散而去，仅仅是那么一瞬间，便已经笼罩了方圆数里之地，而更令人惊惧的是，在这一片范围之内，连天色似乎都变得黯淡了下来。

　　虎龛巨的脸色微变，惊呼道：“阵图。”

　　他原先以为郑浩天抛出来的仅仅是一张特殊符箓，但此时才知道，这竟然是一个阵图，而且看其威势，威能绝对不小。

　　远处，另一道身影大惊失色，立即是向着后方退去。

　　好在他最初并没有欺进太过，而阵图所笼罩的范围恰好没有越过他的藏身之地，所以在急退之后，好歹躲过了这一劫，并没有被笼罩在阵图之内。

　　这是一位中年的人族强者，他的脸色隐隐发白，在心中庆幸之时，也是泛起了一丝疑惑，难道自己的运气真的如此之好么？

　　“哼。”郑浩天轻哼一声，道：“阁下可是考虑清楚了。”

　　虎龛巨脸色一沉，怒道：“狂妄，既然如此，那就让我将你捉拿回去吧。”他大吼一声，整个身体立即匍匐了一下，身周更是荡起了一圈诡异的狂风。

　　龙从云，虎从风，虎族强者对于风系力量的操控向来都是一把好手，这位虎族灵者同样不曾例外。

　　在他的身周顿时荡起了一道威能巨大的龙卷风，摇摇拽拽的向着郑浩天裹去。

　　“风之星，出手。”

　　“是。”

　　阵图内突兀的闪现出了一个身影，但虎龛巨看到这个人影之时，脸色顿时变得极为难看了。

　　这是一个上身为人，下半身却是龙卷风的奇异生灵。当他出现之后，立即是伸出了一只手，轻喝道：“定……”

　　他的声音尚且在阵图内飘荡之时，虎龛巨身周的龙卷风就已经突兀的停了下来，并且瞬间消散了。

　　“风、风灵……”虎龛巨瞪圆了双目，难以置信的叫道：“不可能，风之灵怎么可能为你这个四星灵者效命。你的这个阵图……是出于宗师之手？”

　　郑浩天哑然失笑，他已经懒得再行废话，直接的一挥手，道：“杀了他。”

　　若是在见到灵力漩涡之后立即远遁而逃，那么郑浩天根本就无法发现此人的踪迹。但是，在见到了灵力漩涡后潜伏而来，那么就肯定是打着杀人夺宝的主意了。

　　对于这样的异族灵者，郑浩天绝对不会有任何的手软。

　　“遵命。”

　　风之星高声应是，在他的身周顿时刮起了猛烈而凶悍的罡风。

　　这些罡风与最初又有着一些不同，一股股黑色的气息在风中隐约可见。

　　与叶珂交手之时，他曾经释放了一张魔神大人亲自炼制的大黑暗符箓，在那张符箓之内蕴含了庞大的黑暗力量和无穷的腐蚀气息，可是这些黑暗力量在大黑暗吞噬符箓之下全部融入了千诛空锁大阵之内。

　　此时，在风之星的操控之下，将这些黑暗力量融入了狂风之内，向着虎龛巨席卷而去。

　　“吼……”

　　从虎龛巨的口中发出了一道充满了暴怒的狂吼声，他的心中突地涌起了一种强烈的到了极点的危机感。

　　作为一名灵体强者，他感应到了，在那些黑色气息之内蕴含着无穷的杀机。

　　在这一刻，他哪里还敢有任何的保留。身形一晃之时，立即浮现出了一套散发着蔚蓝色光芒的战甲，同时手中拿出了一根狼牙棒模样的伪法器。

　　随着他的暴喝，伪法器、战甲之上都是光芒四溅，将他的身体守护的水泄不通。

　　到了五星这个层次，每一位灵者的手上都会有至少一件的本命伪法器，若非如此，他们也无法在战场中厮混到五星的成就了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　罡风呼啸，瞬间就已经将虎龛巨包裹了进去。

　　这位虎族强者本身就是一位操控风系力量的灵者，虽然在这方面远不如风之灵那样的出色，但是这区区罡风却也无法困得住他。

　　只是，在罡风中所弥漫而起的黑色气息却给他带来了巨大的麻烦。

　　这些黑色气息竟然有着一丝空间的力量，一旦深陷其中，哪怕是虎龛巨都无法分辨出具体的方向。他就像是一只无头苍蝇一般，在黑风中乱窜。

　　而且，在片刻之后，虎龛巨就发出了一道凄厉的惨叫声。

　　因为他已经发觉了，在这些黑色怪风内，竟然还蕴含了无以伦比的强烈毒性。在这些毒气的腐蚀之下，他身上的战甲都有些变形了。

　　“呼呼，阁下饶命。”虎龛巨心惊胆颤，开口叫道：“在下并无恶意，仅仅是想要邀请阁下前往敝族做客。若是阁下不愿，在下决不敢勉强，并且愿意奉上巨宝赔罪。”

　　郑浩天冷然一笑，对于他的讨饶听而不闻。

　　先别说虎龛巨的身上是否有巨宝，就算是有的话，那么在将其斩杀之后，这个巨宝同样是属于他的。

　　轻轻的挥了一下手，郑浩天道：“风之星，催发全部的力量，让我看看大阵真正的威能吧。”

　　“是。”

　　风之星恭敬的应了一声，他在阵图内做了一个诡异的手势。

　　下一刻，阵图之外的天地灵力发生了巨大的变化，无穷无尽的灵力向着阵图狂涌而来，这里仿佛是成了一个深不可测的无底洞般，将方圆百里之地的天地灵力抽取一空。

　　郑浩天炼制大光明符箓之时，虽然也是形成灵力漩涡，抽取天地灵力，但若是与此刻的规模相比，那就是天壤之别了。

　　此时，已经退到了远方默默打量着大阵的那名人族强者在见到这一变化之后，终于是脸色大变。

　　他自然明白，这种程度的天地灵力变动，已经绝不是他这个区区五星灵者能够抗衡的了。

　　一咬牙，他转身就走，再也不敢在此地有片刻的逗留了。

　　而他所不知道的是，在他的背后，有着一双黑色的眼眸静静的目送着他的离去。

　　郑浩天的嘴上露出了一丝微笑，这个人族灵者还算是有点儿眼力和见识，而且还深得取舍之道。

　　若是他还不肯放弃离去，那么郑浩天也绝对不会手软了。

　　“轰隆隆……”

　　阵图内，突兀的多出了两种新的力量。

　　一股是庞大的水之力，它们狂涌而起，与风之力结合在一起，卷起了无边巨浪，朝着虎龛巨的头顶上狠狠砸去。

　　在感受到了这股巨力的冲击之后，虎龛巨不停的大吼，将吃奶的力量都用了出来，这才将这一波波的浪潮抵抗住了。

　　不过，这仅仅是一道开胃菜罢了。

　　在那风水汹涌的力量之上，竟然开始凝聚起一片乌云。

　　乌云之内，竟然是电闪雷鸣，一道道粗大的如同巨蟒般的闪电在云层内穿梭着，那隐隐约约露出了云层的电光，就像是巨大的蟒头般择人而噬。

　　“去吧。”

　　随着郑浩天心中的一声轻呼，这些闪电仿佛是得到了指令般，终于离开了那浓密的云层，向着下方刺了下去。

　　“天雷……不可能。啊……”

　　凄厉的惨叫声从虎龛巨的口中发了出来，不过这一阵叫声相当的短促，片刻之后就已经彻底的消失了。

　　与此同时，五星灵者那强大的生命气息也同时泯灭。

　　风之星的身形一晃，已经从风水黑雾闪电之内飞了出来。

　　在他的手上，捧着一块五星纹路，恭恭敬敬的送到了郑浩天的面前。

　　接过了纹路，在手背上轻轻的一拍，那星阶纹路上顿时亮了起来，四颗星星仿佛是更加的明显了一点。

　　“收。”

　　向着空中一招手，那无穷无尽的风水黑雾雷电顿时向着内里收拢了起来，就连这一片空间似乎也在瞬间向着中心处坍塌了下来。

　　片刻之后，所有的异象尽数消失，它们化作了一个圆筒回到了郑浩天的手中。

　　握着手中的圆筒，他的心中颇为感慨。

　　千诛空锁大阵，在他的精心培养之下，终于是有所小成了。

　　昔日在面对五星人族灵者乌云之时，这座大阵变化万千，几乎将所有的能力都激发出来，方才生生的将对方耗死。

　　可是如今，同样是面对一位五星灵者，而且是在郑浩天根本就未曾动手的情况下，阵图内的四大能量一次合击，就已经将虎龛巨彻底的击杀了。

　　与郑浩天最初得到阵图之时的威能相比，此时的千诛空锁大阵已经有了翻天覆地的巨大变化。

　　将阵图收入囊中，郑浩天长吸了一口气，虽说他已经招惹了包括魔神在内的强大敌人，但是他的实力却也在不断地提升着。

　　终有一日，他绝对可以凭借自己的力量向着那些高高在上的魔神挑战。

　　身形晃动之间，他的脚下已经出现了一条通天大道，向着无有尽头的远方骤然飞去……


第五百三十一章 新的目标

　　“轰……”

　　伴随着巨大的轰鸣声，一头如同岩石一般的高大灵者重重的摔倒在地。

　　郑浩天的身形微动，已经是来到了他的身边，眼前剑光一闪，将他身上的星阶标记顺利的割了下来。

　　在手背上轻轻的拍了一下，顿时亮起了一团光芒。

　　当这一团光芒消失之时，手背上的星阶已经变成五颗了。

　　郑浩天长长的吐了一口气，经过了短短一个月的时间，他就已经顺利的斩杀了十位四星以上的异族灵者，并且使用他们身上的星阶标记让自己更上一层楼了。

　　斩杀十位四星以上异族灵者，听起来似乎并没有什么难度。在各族中的那些最顶尖天才之中，并不乏有人能够做到这一点。

　　但是，若将时间限制在短短一个月之内，而且还要不假手于人的话，那就是相当恐怖的战绩了。

　　毕竟，四星以上的灵者可不是什么大白菜，他们一般都是独来独往，若是运气不好的话，也许一年半载都别想见到一个。

　　当然，若是在某些异族营地之外守候，确实有很大的机会可以碰到四星灵者。

　　但是，这样的营地之中肯定有着异族宗师坐镇。使用这样的手段进行刺杀，简直就是在挑战宗师强者的底线，这与自寻死路几乎没有任何的区别。

　　昔日金刚一族的皇之所以花费了那么多时间才能够晋升五星，并不是他的实力不足，而是因为他花费了太多的时间在寻找四星以上的灵者。

　　而郑浩天不同，他来到了一个陌生的，远离异族营地的地方之后，先是搜寻一番。若是没有任何发现之时，就会开始炼制大光明或者是大黑暗符箓。

　　这两种符箓若是在灵力充沛之地炼制之时，并不会引起太大的天地异变。

　　但是，在这些普通的地方炼制，顿时就会引来无穷的灵力汇聚，造成让人触目惊心的天地异象。

　　在战场中，那些有实力晋升到四星以上的灵者，绝对是堪称老狐狸级别的强者。

　　他们在独行之时，随时都会注意保护自己。哪怕是郑浩天都无法轻易的找到他们的踪迹。但是，当他们被那突如其来的天地灵力波动吸引，并且泛起了贪婪之心后，就会主动的出现。

　　而一旦遇到了这样的人物，就是郑浩天大发神威，将对方斩杀，并且获得星阶标识的最好时机了。

　　虽然这种守株待兔的方法并不是每一次都能够成功，但郑浩天起码可以收获一张大光明级别的符箓，所以无论如何他都不会有任何损失。

　　每一次成功的斩杀了一名异族灵者之后，郑浩天就会远遁万里，在另一个完全不同的地方再度炼制符箓。如此循环反复，终于让他获得了丰厚的战绩。

　　当然，在这番过程中，也有着许多意外的发生。

　　人族强者在众多种族中或许算不上是最强大的，但却绝对是最具有冒险精神的，也是最为贪婪的。

　　郑浩天就屡次遇到了人族强者想要图谋他的符箓，若是遇到了这种情况，他大都会一走了之。若是真的遇到了某些不开眼，兼且死缠烂打的家伙，他也会顺手一剑将之诛杀。

　　在战场上，绝对不是什么讲究仁慈的地方，郑浩天这样做也是无可厚非。

　　“呼，浩天，恭喜。”梦魇在气旋内桀桀的怪笑着。

　　自从他被某位魔神大人盯住了之后，他就变得相当的老实。一直都潜伏在郑浩天的气旋之内，借助于那强大而独特的光暗之力遮掩自身的气息。不过，他对于郑浩天的情况却是了如指掌，此时见郑浩天顺利提升了星阶，自然是高兴万分。

　　郑浩天微微一笑，心中涌起一阵豪情。

　　虽说他使用的办法有些儿取巧，但是能够在五个月之内晋升五星，这个成绩确实超过了绝大多数天才强者，哪怕是金刚皇等人都是有所不及。

　　“浩天，你现在就回去么？”

　　郑浩天沉吟了片刻，他缓缓摇头，道：“既然我已经出来了，而且距离那一日还有一个月的时间，那就再流浪一月吧。”

　　他在离开九幽营地之时，曾经与虎霸天等人约定了回返的日期。

　　此时距离那个日期还有一月有余，他的心中自然是蠢蠢欲动了。

　　“再流浪一个月，可是你已经完成……哦，难道你想要在这一个月内晋升到六星么？”梦魇难以置信的叫道。

　　郑浩天的脸上露出了一丝傲然之色，道：“六个月，若是我能够晋升到六星，想必就能够堵住苍穹大陆那些人的嘴巴了吧。”

　　梦魇愣了半响，道：“浩天，想要晋升六星可不是那么容易的。”他顿了顿，道：“我们这些天吸引来的灵者中可是以四星为主，真正的五星灵者比例可不高啊。”

　　一般而言，在晋升五星之后，就拥有了进入战场禁地和险地的权力。

　　虽说那些地方充满了危机，但也同样充满了机遇。一些天材地宝，或者是死亡的先驱者们留下的巨大财富时刻散发着甜蜜的香味，让无数人前仆后继的进入其中。

　　所以，在普通地界上闲逛的五星及以上灵者的数量绝对不多。

　　郑浩天哑然一笑，道：“梦魇，对于晋升六星，我并没有强求。只不过还有一个月的时间，我可不愿意随便浪费。若是能够晋升成功固然可喜，但若是失败了，我也不会有任何的损失。”他远眺前方，缓声道：“五星之后，就能够进入战场禁地，在那里，可是有着皇这样的对手等着我呢。嘿嘿，我若是不准备的充分一点，岂不是要被他嘲笑。”

　　梦魇这才释然，原来郑浩天是想要利用这最后一个月的时间多炼制一些超强符箓来应付日后的危机。

　　相比之下，能否吸引五星灵者前来，似乎就变得不太重要了。

　　一道黑雾从郑浩天的身上腾起，并且缓缓的在他的身侧凝聚了起来。

　　郑浩天微怔，正容道：“梦魇，你怎么出来了？”

　　梦魇昂起了头，道：“浩天，我想过了。”他的神情无比的凝重，道：“我不能始终躲在你的身后，哪怕我的对手是强大的魔神，我也要拥有与他抗争到底的信心。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，对于梦魇的志气他自然是感到万分欣慰。不屈不饶，迎难而上，才能够成为真正的强者。

　　但是，就凭此时的梦魇就想要与魔神抗衡么？

　　这似乎无论如何也称不上勇敢，反而与驴蠢、白痴和自不量力能够扯上关系。

　　仿佛是从郑浩天脸上的表情看出了他的心思，梦魇连忙道：“你放心，我不会与魔神正面对抗的。”他环目一圈，信誓旦旦的道：“一旦我发现了魔神的气息，就会立即躲到你的气旋之内。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“也好，出来透透气也不错。”

　　梦魇嘿然而笑，他微微的闭上了双目，口中念念叨叨，似乎是在吟诵着什么。

　　郑浩天微微一愣，眼眸中闪过了一丝感激之色。

　　他已经知道了，梦魇之所以出来，绝对不是什么想要与魔神对抗，而是为了给他推算出最好的方位。

　　梦魇的能力鬼神莫测，特别是在吸纳了宇风的精神力量之后，他甚至于有着能够看透未来片段的特殊能力。

　　若是让郑浩天自己找地方炼制符箓，那么在一个月内想要吸引十位以上五星强者的概率怕是极低极低。

　　但若是有梦魇出手相助，那么这个可能性就会大幅提高了。

　　只是，梦魇这样做，可是冒着被那位恐怖魔神察觉的危险。要说郑浩天毫不感动的话，那绝对是自欺欺人。

　　片刻之后，梦魇睁开了双目，遥指某一个方向，道：“浩天，前飞百里，三个时辰之后开始炼制符箓吧。”说罢，他长长的吐了一口气，精神仿佛在瞬间萎靡了许多。微微晃了一下，再度遁入了气旋老巢之内。

　　郑浩天重重的一点头，他自然不希望梦魇冒险，但却更不会迂腐的辜负他的一片好意。

　　六星，远不是郑浩天能够达到的极限和目标，这只不过是他的一个起点而已。

　　轻轻的一跺脚，身上红光一闪，血光戟灵体已经破开了空间，带着他操着目的地前去。

　　如今的血光戟灵体在经过了数次搏杀，吸纳了更多强者的鲜血之后，在空间力量的掌控上更是上了一个台阶。

　　只要给他确定了方向和距离，他就能够丝毫不差的将郑浩天送到那里。

　　没过多久，当郑浩天从空间裂缝中闪现出来之时，顿时看到了一处并不算太大的峡谷。

　　他微微的一愣，这里可不是一个炼制符箓的好地方。如果不是有着梦魇的叮嘱，他怎么也不会选择在此地炼制。

　　不过，既然梦魇已经点明了地点，他自然是从善如流了。

　　缓缓的盘膝坐下，郑浩天闭目养神，三个时辰之后，他的眼睛豁然睁开，手腕一抖，顿时将空白符箓和灵笔取了出来。

　　信手一挥，大量的灵力顿时涌入了灵笔之内，而在他的头顶上，那灵力漩涡再度成形。

　　新一轮的狩猎，再度开始了……


第五百三十二章 赌约

　　一片白亮亮的水横在前面，水面尽是月光，成了光闪闪的一片。团团的圆月在水面上浮沉，时而被微微在动荡的水波弄成椭圆形。时而人听见鱼的唼喋声。

　　湖水像黑得发亮的丝绒，在宁静的夜里泛着幽光。

　　在这一片美丽的湖光山色之旁，有着许多灵者和修炼者流连忘返。

　　在战场中经历了无数的血腥搏杀之后，来到此地放松一下紧绷的神经，无疑是一个极佳的选择。

　　湖边有着数座宽敞凉亭，在其中一座略小的凉亭内，数人团团的围坐着。

　　为首之人身材高大，声音洪亮，正是在九幽营地内小有名气的虎霸天。而他身边的众人中除了董锌、邵嘉义和乌惊涛之外，还有一个万宝轩年青一代中的佼佼者谢宝峰。

　　“虎兄，再过两日就是我们与郑兄弟的约期了。”董锌沉声道：“你说他赶得回来么？”

　　虎霸天傲然一笑，道：“你放心，浩天一定会回来，而且……”他略略的拖长了一点儿的声音：“他绝对不会让我们失望的。”

　　众人的眼中都是闪过了一丝充满了期望的神采。

　　他们自然明白虎霸天这句话的意思。

　　郑浩天在进入九幽营地之时，曾经立下誓言，要在五月之内晋升五星。

　　不过，因为万宝轩举办拍卖大会的事情，所以他在营地内耽搁了将近一个月的时间，是以当他离开营地之时，与众人约定的日期自然是延长了一个月。

　　但就算如此，能够在六个月中晋升五星，也已经是一个了不起的成绩了。放眼整个人族年青一代强者，似乎也仅有苍穹大陆的赫连燚能够做到。

　　若是郑浩天也能够完成这个心愿，那么整个飘渺大陆都会因此而声名大振的。

　　“虎兄，我自然信得过郑兄。”董锌双眉一扬，道：“只是不怕一万就怕万一，若是两日后郑兄有事耽搁回不来，或者是……哎，那就未免要引人非议了。”

　　邵嘉义摇了摇头，道：“董兄，你多虑了。郑兄原本就是一位灵符师，他虽然年纪尚轻，但是在符道之上的造诣极深，连苍穹大陆的辰天锐大师都败在了他的手上。嘿嘿，这样的符道天才，绝对是年青一代中的最强者，就算是没有在六月内晋升五星，也没有人敢嘲笑他的。”

　　谢宝峰连连点头，道：“不错，其实郑兄在符箓之道上的成就如此之高，那么就应该专心致志的在符道之上发展。哎，杀戮之道其实并不是适合所有人的。”

　　虎霸天等人互望一眼，脸上的神情都是似笑非笑。

　　谢宝峰乃是万宝轩之人，自然是希望郑浩天能够多炼制一些大光明符箓了。特别是那张神秘的上古符箓，更是所有人都为之期盼和觊觎的宝物。

　　如果不是因为郑浩天的身份特殊，并且九幽真人有意无意的加以回护的话，只怕早就有无数人寻上门去了。

　　“哼，符箓之道的强者就不能选择杀戮之道的修行么？阁下等人未免太过于孤陋寡闻了。”一道阴恻恻的声音骤然在众人的身后响了起来。

　　虎霸天等人的脸色微变，同时转头看去。

　　“袁志成，你来做什么？”邵嘉义的脸色微沉，道。

　　不远处，并肩站着两个人。其中一个是曾经被郑浩天一招打晕的齐文才，而另一个却是古真教门下的袁志成。

　　自从郑浩天与古真教的郝茗一战之后，这个教派的其他门下就变得老实了许多，甚至于连整个苍穹大陆之中的灵者们都变得低调了起来。

　　所以，当袁志成突兀的出言挑衅之时，众人的心中都泛起了一丝古怪的感觉。

　　袁志成冷哼一声，道：“邵嘉义，这里可是九幽营地的公共场合，难道就许你们来此大言不惭的自吹自擂，就不许我们来此游玩了么？”

　　邵嘉义豁然站了起来，怒道：“袁志成，你说谁大言不惭，谁自吹自擂。”

　　若是在半年之前，邵嘉义这样的散修灵者被古真教门下出言嘲讽，那么十有八九都会选择忍气吞声。

　　但是如今不同了，邵嘉义不但受到了郑浩天的邀请，成为白草峰的客席太上长老。而且还得到了郑浩天的许多馈赠。相比于以前，他的实力有了极大的提高，自然是底气十足，有着与袁志成放对的本钱和自信了。

　　袁志成冷笑道：“谁说的话谁心中有数，难道各位真要在下重复一遍么？”

　　虎霸天缓缓的站了起来，随着他的动作，身上的气息顿时变得狂暴而凶猛。

　　虽说这里是九幽营地，没有人敢在这里自相残杀，但是单纯的以气息压制对方，却并不会招惹真人的怒火。

　　“袁志成，你能否说清楚一点。”他淡淡的说道。

　　袁志成的脸色微变，面对虎霸天之时，他顿时感受到了巨大的压力。不过，他毕竟是一位三星强者，体内真气运转，生生的抗住了这份重压，道：“虎兄，你们说郑浩天在符道之上的修为乃是年青一代第一。”他顿了顿，冷笑道：“嘿嘿，莫非你们忘了本教掌教真人的大弟子赫连燚了么。”

　　虎霸天等人微怔，脸上的神情顿时多了几分异样。

　　赫连燚，这个名字在整个人族之中已经是传的沸沸扬扬，哪怕是在异族之中，亦是称得上声名远播了。

　　在这个名字的头上，有着无数的耀眼光环。

　　苍穹大陆古真教掌教真人的亲传大弟子。

　　天生精通于黑暗力量的强大灵符师。

　　进入战场六个月，晋升五星的人族年青一代最强者。

　　虽然在郑浩天出现之后，他的这个年青一代最强者的称号已经开始被无数人质疑了。但不可否认的是，哪怕是他的敌人都不敢对他有任何的轻视和诋毁。

　　袁志成的脸上闪烁着一丝隐隐的光彩，在提到大师兄的名字之时，所有古真教的门下都会感到无比的骄傲。

　　“大师兄同样是一位强大的灵符师，他在大黑暗符箓之上的造诣之高，已经超越了本门大灵者级别的符道大师，被誉为最有可能成为符道宗师的强者。”袁志成傲然道：“非但如此，他在进入战场六月之内，就已经成功晋升五星，并且不让金刚皇专美在前，为我们人族争了一口气。嘿嘿，那郑浩天若是与大师兄相比，又能如何？”

　　虎霸天等人的脸色同时微变，虽然袁志成的这番话很不好听，但他们却不得不承认，赫连燚所表现出来的成就丝毫也不比郑浩天逊色。

　　冷哼了一声，虎霸天道：“袁兄，贵派的赫连燚兄确实是我们人族的骄傲，但要说他能够压过浩天一筹，那也未必。”他冷冷的道：“再过两日，就是浩天进入战场的六月之期。那时候你就可以知道，他是否能够晋升五星了。”

　　袁志成的脸上露出了一丝嘲讽之色，道：“虎兄，你对郑浩天的信心太足了吧。嘿嘿，他能够晋升四星，那是因为发现了一个失去了防护罩的妖族营地。但是想要在短短两个多月内就猎杀十位四星异族灵者么……”他豁然转头，道：“齐兄，你觉得这个概率如何？”

　　齐文才的眼中闪动着一丝幽然之光，他被郑浩天一招击晕，早就成为了众人的笑柄，对于飘渺大陆之人自然是没有任何的好感了。

　　“袁兄，除非他能够再找到一个没有宗师坐镇的异族营地，而且在这个营地内，还不能有大灵者，不能有五星以上灵者存在，否则……嘿嘿。”他冷笑了几声，眼眸中充满了挑衅的味道。

　　“不错，从四星晋升五星，可没有那么简单。”

　　“就算郑浩天真的找到了一个没有宗师坐镇的营地，但要说里面没有高星阶灵者，我却是不信。”

　　“这倒未必，只要有足够的实力，那么提升的速度其实也是与运气有关，若是他的运气够好，那么这近三个月的时间，已经是绰绰有余了。”

　　“嘿嘿，他若是已经晋升成功了，怕是早就回来向我等炫耀。可是迄今踪迹皆无，我看他是没脸回来见人了……”

　　虎霸天与袁志成双方交谈之时并没有特意的压低声音，自然是吸引了此地所有灵者和修炼者们的注意。

　　只是，这一次争论的双方都是颇有来头，除了飘渺大陆和苍穹大陆的灵者之外，来自于其余大陆的灵者们都是事不关己高高挂起。没有哪一个笨蛋愿意无缘无故的牵扯到这场纷争之中。

　　当然，在听到了他们的谈话之后，众多灵者们亦是纷纷议论了起来。

　　只是从此刻的情况来看，绝大多数都不曾看好郑浩天。

　　四星灵者，在战场中虽然算不上什么顶尖的战力，但是这种级别的灵者无疑是最狡猾的一撮人，想要在茫茫的战场中找到他们的踪迹，远比猎杀他们要困难的多。

　　若非如此，金刚皇、赫连燚这样的卓越人物也无需用那么长的时间才能够晋升五星了。

　　虎霸天环视一圈，突地道：“袁兄，我们不妨打一个赌吧。我坚信，浩天在后日之前一定会晋升五星，并且回返营地。”他意味深长的一笑，道：“我们就以一件伪法器为赌注，你看如何？”

　　“哗……伪法器，这个虎霸天出手好大方。”

　　袁志成微怔，不由地犹豫了起来。

　　他虽然也是古真教弟子，但却并非掌教真人门下，手中的伪法器更是仅有一件，又如何舍得拿出来。

　　“伪法器么，好，既然虎兄这么有雅兴，那这个赌我和你打了。”

　　袁志成心中一喜，连忙回身，恭敬的道：“二师兄。”

　　郝茗大踏步的来到了虎霸天面前，伸出了手，道：“虎兄，就让我们击掌为誓吧。”

　　虎霸天哑然一笑，上前一步，与他隔空对了三掌。

　　这三掌一过，就是赌约成立，任何一方若是反悔，必将遭到无数人的嗤笑，从而再难立足了。


第五百三十三章 授意

　　“二师兄。”袁志成的脸上半是惊喜，半是惶恐。

　　郝茗微微点头，道：“袁师弟，你做的很好。”他重重的在袁志成的肩上一拍，脸上的笑容让袁志成彻底的放下了心中担忧。

　　“伪法器，竟然是一件伪法器做赌约，不愧是超级大门派的弟子，真是奢侈啊。”

　　远处的众多修炼者们都是羡慕的双眼发红，但他们却知道，这种级数的赌约根本就不是自己能够掺和的。

　　而那些灵者们同样的议论纷纷，竟然用伪法器来作为赌注，这两家的奢侈和财富果然是非同凡响。

　　虽说战场中拥有伪法器的灵者数量并不少，但是在三星以下，甚至于是大多数的三星灵者手中都没有这种级数的神兵。

　　虎霸天的身后靠着郑浩天和万剑宗，而郝茗的身后更是有着声名远播的古真教。

　　也唯有他们这样的人物，才会使用伪法器做赌注。

　　虎霸天爽朗的一笑，道：“好，二日之后，虎某就坐等着郝兄将赌注送来了。”

　　郝茗的嘴角微微一撇，道：“只怕二日之后郑兄尚未回返，那时候就要劳驾虎兄跑一趟了。”

　　他们两人立下了赌约之后，却依旧是针锋相对，不肯松口认输。

　　“咳咳，两位豪赌确实让老夫等人大开眼界。不过这里毕竟是人族营地，大家还是不要伤了和气的好。”一位老者走了出来，向着双方微微抱拳，笑眯眯的说道。

　　虎霸天和郝茗的脸色都是微微一变，他们自然认出来了，这位老者乃是九幽营地内的一位管事灵者，而他的出现自然是代表了九幽真人的态度。

　　面对着真人的意思，哪怕双方的怨气再大，却也唯有各自退让一步了。

　　虎霸天微微点头，道：“谨遵真人法旨。”他迈开了大步，带着谢宝峰、董锌等人回返而去。

　　郝茗冷笑一声，向着老者抱拳还礼，带着门下师弟同样离去。

　　“二师兄，虎霸天他们实在是欺人太甚。”袁志成咬牙切齿的说道。

　　郝茗摆了一下手，道：“暂且让他们猖狂几日，等大师兄回来了，自会出手教训他们。哼，若是不让他们颜面扫地，我们古真教又何谈称霸苍穹大陆。”

　　袁志成又惊又喜，道：“大师兄要来了么？”

　　郝茗微微一笑，道：“大师兄在禁地内闯荡，已经晋升到了六星巅峰，本来想要向七星发起挑战。但是在听到了这个消息之后，毅然决定回来一趟。”他的声音骤然转寒，道：“你放心，大师兄会让所有人都知道，我们人族年青一代的第一天才究竟是谁……”

　　袁志成和齐文才对望一眼，眼神中都是充满了惊喜之色。

　　赫连燚，这位苍穹大陆名扬天下的年轻强者，终于要替苍穹大陆出头了。

　　……

　　当老者出现之后，人群中绝大多数人都是向他行礼，随后默默的转身离去。

　　不过，除了那些修炼者之外，灵者们之所以对他如此尊敬，却是看在了九幽真人的份上。如果这位老者不是代表了九幽真人的意志，也无法压制虎霸天和郝茗这两位强者了。

　　人群逐渐散去，一个面色紫红的灵者大汉缓步来到了营地西边的一处庭院之内。

　　营地内人数众多，关系复杂。许多来自于各大陆的散修灵者们都喜欢无拘无束，自由自在，所以在营地西边的这些庭院就是专门为这类人准备的。

　　只要每日缴纳一笔数量不菲的灵石，那么任何人都可以租用这里的庭院。

　　回到了房间内，大汉伸手在脸上缓缓的一抹，他的脸庞顿时发生了微妙的变化，就连身上的气息似乎也发生了极大的改变。

　　若是虎霸天等人在此，那么肯定会一眼认出来。

　　他们讨论着的郑浩天，已经是化装为另一人无声无息的回到了营地。

　　在椅子上坐了下来，郑浩天的眼中闪动着一丝欣慰之色。

　　虎霸天果然是他的好兄弟，对于他信心十足，在并不知道他已经顺利回返的情况下，就愿意拿出一件伪法器来作为赌注为他正名。

　　要知道，此时距离最后的日期，也仅有两日而已。

　　到了这时候，任谁都知道虎霸天取胜的可能性并不太大，但他还是毫不犹豫的做出了这个决定。

　　这份情谊，足以让郑浩天为之动容了。

　　“赫连燚……”

　　他的嘴角微微扯动，露出了一丝嘲讽似的冷笑。

　　虽然他并没有见过那位大名鼎鼎的黑暗系灵符师，但对于他的一切却绝不陌生。

　　因为在郑浩天进入战场之前，他的声望确实是一时无两，号称人族中能够与金刚皇抗衡的唯一人选。

　　郑浩天如今虽然是风头正茂，但也未必能够压制的住这位新一代强者。

　　不过，郑浩天对自己亦是充满了自信，他瞅了眼自己的手背，那里缭绕着一丝若隐若现的雾气，却将手背上的星阶给遮掩住了。

　　轻轻的一笑，雾气顿时消散，露出了六颗闪烁着丝丝毫光的星阶标记。

　　六星……

　　在梦魇的帮助之下，郑浩天在短短一个月之内，竟然真的晋升到了六星灵者。

　　其实，在他所斩杀的十名异族灵者之中，还包括了一位七星巅峰的妖族灵者。

　　梦魇虽然能够看透未来的某些片段，但是距离把握具体的时间和事物还是有着巨大的差距。他只能够隐约的判断出来，在某些地方炼制符箓能够吸引到足够强大的灵者。

　　所以，在某一次炼制符箓之时，郑浩天竟然遇到了一位刚从禁地回返的七星妖族灵者。

　　那位妖族灵者在见到郑浩天之后大喜若狂，但他却未曾想到，这并非他福星高照，而是霉运当头。

　　直到他被郑浩天斩杀当场之时，依旧不敢相信自己竟然会死在一位五星的人族灵者之手。

　　不过，除了这个小小意外让郑浩天多花了一点儿手脚之外，其余的来袭者都被他轻而易举的解决掉了。

　　就在三日前，他已经顺利的晋升到了六星。并且戴着通天套装面具，乔装打扮的回返九幽营地了。

　　之所以没有立即现身出来，其实也是想要在暗中观察一下董锌和邵嘉义等人的表现。

　　毕竟，此时的他们已经是白草峰的客席灵者，他们的个人秉性如何还是相当重要的一件事情。而唯有在暗中观察，才能够得到较为客观的评价。

　　只是，让他始料不及的是，竟然亲眼目睹了虎霸天和郝茗之间的赌约。

　　豁然，郑浩天的身体微微一僵，体内的真气灵力同时运转，立即达到了巅峰之境。因为就在这一刻，他已经感应到了一股莫名而强大的力量无声无息的靠近了。

　　竟然有人能够瞒得过他的灵觉感应，在距离那么近的时候才让他有所察觉，自然是让他惊骇欲绝了。

　　“哼，原来你已经回来了。”一道冷漠幽静的声音缓缓的响了起来。

　　郑浩天长舒了一口气，恭敬的道：“拜见真人。”

　　这股气息原来是属于九幽真人，那就怪不得如此的神出鬼没了。

　　眼前黑色身影一闪，九幽真人所化的灵体就已经凭空出现。他瞅了郑浩天一眼，特别是在看到了他手背上的那个六星标记之时，眼中顿时闪过了一道精芒。

　　“六星？你小子真是了得，每一次都能够取得让老夫感到惊讶的成绩。”

　　郑浩天连忙道：“小子只是机缘巧合，侥幸达到六星而已。”

　　“机缘巧合，嘿嘿，这个世界上巧合的事情很多，但是能够抓住机会的却是少之又少。”九幽真人感叹的叹息了一声，道：“你没有让我的老朋友失望，很不错。”

　　郑浩天垂下了头，应了一声。对于九幽真人的关照，他还是真心感激的。

　　九幽真人沉吟了一下，突地道：“郑浩天，这一片营地乃是老夫所建，既然老夫在此坐镇，那么营地内外所有的一切都休想瞒过老夫的感应。那么……”他的眼中突地精光四溅，凝视着郑浩天，厉声道：“你是如何瞒过老夫，潜入营地之内的。”

　　郑浩天心中一凛，不由地又惊又喜。

　　通天套装果然是绝世之宝，使用面具之后，哪怕是这位强大的宗师强者都无法分辨出他的身份。

　　如果刚才不是将面具摘下，暴露了自身气息的话，只怕九幽真人还是会蒙在鼓中。

　　不过，他的心中突地涌起了一个念头。

　　这样的宝物，若是让九幽真人知道了，他会否动心呢。

　　心念电转，郑浩天的口中却是毫不迟疑，道：“真人，小子此次外出，梦魇有所奇遇，侥幸获得了一些能力，所以……”

　　九幽真人这才释然，道：“我就猜到应该是梦魇的能力，在短短数月之内，就能够让梦魇的力量获得提升，可见你确实是尽心了。”

　　郑浩天心中暗叫一声侥幸，梦魇在吞噬了宇风的精神力量之后，确实获得了一些能力，但是这些能力与他隐匿行踪却没有任何关系。

　　九幽真人的目光朝着某地望了一眼，似笑非笑的道：“你隐匿行藏，莫非就是为了对付古真教？嘿嘿，虎霸天的赌约是你授意的吧，这一次你可要大赚特赚了。”

　　郑浩天的脸色微红，他可从未有过这样的打算，但是面对九幽真人的询问，他还真不好意思分辨。

　　九幽真人哈哈一笑，道：“古真教近年来确实猖狂了许多，让许多老朋友都是心生不满。你若是能够压一压他们的风头，也是一件好事。”说罢，他的身形一晃，就这样消失了。

　　郑浩天愣了半响，想着九幽真人的突然现身，以及那番大有深意的话，他的眼眸逐渐的亮了起来……


第五百三十四章 轰动

　　“呼，呼，呼……”

　　庭院之内，虎霸天双拳虚握，龙行虎步的打着一套拳法。

　　此时的他虽然尚未妖化变身，但是龙行虎步之间却仿佛一条长着斑斓花纹的巨虎，在深邃的夜空中展现出了那山中之王威风凛凛的雄姿！

　　“吼……”

　　霍然间，虎霸天一声怒吼，配合着它那雄健的身躯，愈发显得威风凛凛。

　　自从晋升到四星之后，虎霸天并没有立即进入战场，而是在九幽营地之内停留了数月的时间。在这数月之中，他将这几年在战场中历练而得的经验重新梳理了一遍，虽然看上去没有什么明显的进步，但是他自己却知道，相比于数月之前，他的实战能力和生存能力都提升了一大截。

　　“好。”

　　一道怪笑声从夜空中突兀的响了起来。

　　虎霸天的双眉一扬，他的脚步一错，已经是如同一阵风似的来到了声音传来的方向，而在他的手上更是闪电般的多出了一对利爪，向着那个地方穿刺而去。

　　“咣……”

　　然而，这一对无坚不摧的利爪却狠狠的碰了壁。

　　在他的面前，不知何时多出了一面钢板，竟然硬生生的将这双利爪挡了下来。

　　虎霸天心中一凛，此人的实力深不可测，竟然如此轻易的就将他的虎爪挡了下来。他张开了口，一口气顿时从口腔中直入肚腹。那一口气逆冲而上，就要将虎王啸天吼激发出来。

　　然而，就在这一刻，那道怪笑声却是陡然一变。

　　“虎大哥，是我。”

　　虎霸天的眼睛陡然圆睁，他惊呼道：“浩天……”

　　“嘿嘿，虎大哥，想不到吧。”

　　眼前的钢板晃动了一下之后就自动消失了，并且露出了郑浩天那张熟悉的笑脸。

　　“哈哈，好兄弟，我就知道你一定会回来的。”虎霸天一步上前，狠狠的在郑浩天的肩上捶了一下。

　　郑浩天笑呵呵的承受了这重重一击，甚至于连身体也没有晃动一下。

　　“虎大哥，我回来了，难道你就不担心么？”

　　“担心什么？”

　　郑浩天眨了两下眼睛，道：“你与郝茗可是用了一件伪法器做赌注啊，难道你就不担心我的星阶不足么。”

　　两人相遇之后，虎霸天的眼神根本就没有朝着郑浩天的手背上瞥去一次。

　　虎霸天长笑道：“好兄弟，你何时让我失望过了，愚兄不看也知道。”

　　郑浩天心中一热，他举起了手臂，道：“虎大哥，小弟确实没有让你失望。”

　　虎霸天一脸的神采飞扬，他的目光终于落到了郑浩天的手背上，道：“六月之内晋升五星，已经是了不……咦，这是什么？六，六星……”

　　他脸上的笑容瞬间定住了，膛目结舌的看着那闪烁着淡淡毫光的六颗星星标记，脸上的神情要多古怪就有多古怪了。

　　郑浩天微微点头，正容道：“小弟不负所望，侥幸晋升六星了。”

　　虎霸天长长的吐了一口气，他抿着嘴，轻轻的点着头，道：“浩天，我们还是小看你了。”

　　他在说这番话的时候，免不了带着几许的失落。

　　昔日两人初次相遇之时，他已经是十阶巅峰的修炼者，距离灵者境界只有一步之遥。而郑浩天却仅仅达到了四阶的修为而已。

　　可是如今数年之后，两个人的实力差距却已经是截然相反，并且越拉越大，他这一辈子怕是再也没有赶上的机会了。

　　郑浩天轻笑一声，道：“虎大哥，小弟只不过是先行一步而已，您得到了白虎传承，日后的成就必定不会在小弟之下。”

　　虎霸天哑然失笑，他的心中豁然开朗。

　　是啊，自己也曾经获得奇遇，白虎传承并不会比任何人稍弱分毫。只要他不放弃而努力，必定会不断进步，获得更高成就。

　　心念一转，虎霸天道：“浩天，你偷偷摸摸的进来找我，莫非与今日的赌约有关？”

　　郑浩天竖起了大拇指，道：“虎大哥果然厉害，竟然一猜就中。”他笑嘻嘻的道：“小弟今日来，是想请虎大哥帮个忙。”

　　“你说。”虎霸天毫不犹豫的道。

　　“虎大哥，在那么多人里面，也仅有你才会不顾一切的愿意为我打这个赌，他们……”摇了摇头，郑浩天的脸上闪过了一丝遗憾之色。

　　虎霸天眉头微皱，道：“浩天，董锌他们的身家没有愚兄这样丰厚，一件伪法器对于他们来说，几乎已经是全部的家当了。而乌惊涛兄弟迄今为止还没有伪法器护身，所以他们不太可能用这样的代价来打赌。”

　　其实在他的心中还有着一句话没有说出来。

　　郑浩天上一次离去之后，就一直是渺无音讯。而战场上危机重重，纵然是八、九星强者都不敢说能够横行无忌。

　　再加上距离约定日期仅有区区两日而已，所以董锌等人自然是不敢冒险了。

　　郑浩天微微一笑，道：“虎大哥你放心，小弟并不会责怪董兄等人。”他沉吟了片刻，道：“小弟此来，是为了让大家多赢一点。”

　　“多赢……”虎霸天微怔，但立即明白了过来，他重重的一拍手，道：“不错，这确实是一个好机会。”

　　郑浩天笑而不语，虎霸天就是虎霸天，阅历智慧非凡，他仅仅是提了一个头，就立即猜到了他的用意。

　　“虎大哥，你觉得此事可行么？”

　　虎霸天先是点了一下头，随后脸色微微一凝，逐渐变得凝重了起来，终于是长叹一声，道：“浩天，正所谓得饶人处且饶人，我们还是算了吧。”

　　郑浩天心中大奇，虎霸天生性耿直，嫉恶如仇，而且胆大包天，可是今日怎地却退缩了。

　　仿佛是看出了郑浩天心中的疑惑，虎霸天摇着头，道：“浩天，你与古真教虽然已经结下了一段仇怨，但还没有到不死不休的地步。可是，如果你这一次从他们的手中赢得太多，那么这份仇怨怕是就真的难以化解了。”他看着郑浩天，肃然道：“古真教的实力强大无比，比起万剑宗来只强不弱，若是他们想要暗中施展手段对付你，只怕很难应付。”

　　郑浩天双眉轻扬，心中愈发的温暖了起来。

　　虎霸天首先想到的，竟然并不是那无比丰厚的利益，而是他的人身安危。

　　这样肯为他着想的朋友，才是真正值得托付的兄弟。

　　微微一笑，郑浩天宽慰道：“虎大哥，你放心，这并不是小弟的意思。”

　　“哦。”虎霸天狐疑的看着他，摸不透他究竟想要表达什么。

　　郑浩天伸手向着某个地方一指，道：“这里是那位的营地，若是不经过那位大人的允许，小弟也没有胆子设计古真教啊。”

　　虎霸天倒抽了一口凉气，道：“是那位大人？”

　　“是。”郑浩天毫不犹豫的说道。

　　虎霸天的双目熠熠生辉，片刻之后，他重重的一拍手，道：“既然是那位大人开口了，那么愚兄还有什么可说的。”他嘿然笑道：“你放心，我会让郝茗输得连裤子都赔出来。”

　　……

　　第二日，天色尚且蒙蒙亮之时，整个营地内就已经变得热闹了起来。

　　虽然仅有一个晚上的时间，但是飘渺大陆和苍穹大陆中的灵者们再度因为郑浩天的缘故而对上了的消息，已经传遍了营地的每一个角落。

　　而更让人津津乐道的是，在这一次看似和平的冲突中，竟然还有着一件伪法器的赌注。

　　对于营地内绝大多数人而言，这样的赌注已经称得上疯狂两字了。

　　不过，真正让整个营地更加疯狂的事还在后头，第二日，虎霸天等人再度与郝茗相遇。也不知道是哪一方挑起事端，仰或是双方各自看不惯的缘故，代表了两个大陆势力的众人再度发生了口角。

　　最终，在营地管事出面之下，双方并没有动手比武，而是各自加重了筹码。

　　董锌、邵嘉义和乌惊涛或是义愤填膺，或是犹豫不决，但最终却都拿出了一件伪法器作为赌注。

　　至于万宝轩的谢宝峰在惊异不定，犹豫了半日之后，终于是成全了朋友之义，硬着头皮将一件伪法器掏了出来。

　　郝茗虽然是略有迟疑，但最终却还是接受了赌注。

　　因为在他的背后，掌教真人的宝贝儿子张晋韬在听闻此事与郑浩天有关之后，立即是不顾一切的跳了出来，硬逼着郝茗答应下来。

　　若是换作其他人，郝茗纵然是实力不济，也断然不会轻易就范。毕竟在他的背后所依靠的，乃是强大的古真教。

　　可是，当张晋韬气势汹汹的逼迫而来之时，郝茗也唯有苦笑着应承了下来。

　　掌教真人的宝贝儿子，在师尊心目中的地位要远远的高过了他许多，所以他根本就没有反对的余地。

　　顿时，整个营地，或者说几乎所有的人族营地都轰动了。

　　十件伪法器，那是何其强大的力量、何其夸张的财富，哪怕是宗师级别的强者，也会为之心动。

　　虎霸天等人在约定之后，立即动用了营地内的玉石碑，向着所有人族营地传讯，希望能够找到郑浩天，并且提醒他按时回返营地。

　　这个做法立即引起了郝茗的嗤笑，并且让绝大多数人都不再看好他们了。

　　就这样，不管众人是哭是笑，是吵是闹，这一日还是一如既往的过去了。

　　第三日，亦是众人约定的最后一日。

　　从清晨开始，营地的门口处就开始聚集了无数修炼者和部分的灵者，他们都在等待着，那位传说中能够与赫连燚比肩的人族天才，是否能够完成他的承诺。


第五百三十五章 等待

　　炎炎的太阳，高悬在世界的当空。红的光如火箭般射到地面，地面着火了，反射出油一般在沸煎的火焰来。蒸腾、窒塞、酷烈、奇闷，简直要使人们的细胞与纤维，由颠抖而炸裂了。

　　不过，靠近营地湖边的太阳却显得温和了许多。

　　那如同春季一般温暖的日光挥洒在烟水空濛的湖面上，映出了无数美丽的倒影。在这一个凶险的战场之上，绝对是一个最大的异数存在。

　　然而，此时围在湖面之旁的众多灵者和修炼者们却根本就是无暇关注这一片美丽的景象。

　　他们或是端坐在地闭目养神，或是窃窃私语。所有的议论之声都与今日的一个惊天赌约有关。

　　飘渺大陆和苍穹大陆之间的冲突隐隐升级，从最初的一件伪法器赌约，竟然一下子上升到了五件之多。

　　五件伪法器……

　　这可不是什么随处可见的大白菜，而是在这个世界上无数人为之向往的顶尖神兵利器。

　　当一件神兵晋升到了法器之后，它就已经超出了神兵的范畴，基本上可以说是属于另一种完全不同的生命个体了。它们的存在极其罕见，纵然是在一些宗师的手中，也未必会有法器的存在。

　　而大灵界的灵者和大灵者们所使用的，自然就是伪法器了。

　　伪法器之强大，所有人都是心知肚明。在战场中的一些三星以下的散修灵者们手中甚至于连一件都没有，由此可见它的珍贵程度了。

　　而这一次双方的赌约就是五件伪法器，顿时造就了巨大的轰动。别说是九幽营地了，就算是其它的人族营地也早就通过了玉碑之间的联系知晓了此事。并且此刻滞留在各营地中的人族强者们都在默默的关注着此事。

　　因为所有人都知道，既然动静闹得如此之大，那么这件事情就已经不再是私人之间的恩怨，而是上升到了门派、联盟，乃至于整个大陆之间的名望之争。

　　无论营地内的众多人族强者们是焦急担忧也好，是冷眼相观也罢，天空中的红日依旧是不急不缓的向着西方有序的移动着。

　　眼看日头逐渐偏西，董锌等人终于是再也沉不住气了。

　　此时虎霸天、董锌、邵嘉义、乌惊涛和谢宝峰五人围坐在一起。或许是因为他们的身上都有着赌约的关系，所以其余人都是刻意的与他们保持了一定的距离。

　　“虎兄，你能肯定郑兄一定可以回返么？”邵嘉义低声问道。

　　他心中虽然忐忑，并且焦急难安，但脸上的笑容却是丝毫未变，若是并没有听到他的话，只是看他脸上的笑容，肯定会以为他已经是胸有成竹，胜券在握了。

　　虎霸天冷峻的脸上没有半点儿波动，自从今日清晨来到了此地，并且坐下之后，他脸上的表情就没有任何的变化了。

　　“我相信……自己的兄弟。”

　　邵嘉义苦笑连连，道：“我并没有怀疑郑兄，只是有些担忧罢了。”他顿了顿，道：“大家都知道，战场之上危机四伏，异变无穷，万一郑兄弟有何耽搁，怕是就要赶不回来了。”

　　“不会。”虎霸天斩钉截铁的道：“我已经通过了玉碑将这条信息传递给所有的人族营地，只要浩天能够接到信息，那么肯定能够赶回来。”

　　董锌和谢宝峰等人面面相觑，他们都在心中暗道。

　　若是郑浩天能够接到信息，或许还能够赶得回来，但若是他不在人族营地之内，那么就连老天爷也没有办法了。

　　董锌脸上的肌肉微微抽搐了一下，道：“我去营地内的传送阵旁看看，若是郑兄得到了消息，十有八九会从那里出来的。”

　　谢宝峰摇了一下头，道：“董兄放心，我们万宝轩已经在那里安排了人手，只要有郑兄的消息，会立刻通知的。”

　　董兄轻叹一声，无奈摇头。

　　其实他何尝不知道万宝轩绝对不会坐视不管，但此时他的心情郁悒，若是不找一点儿事情做的话，怕是会生生憋死。

　　“时间，不多了……”乌惊涛突地缓声说道。

　　众人抬头望天，那红日的光芒已经逐渐变得黯淡了下来，而他们的希望也就随着这太阳的消失而慢慢渺茫。

　　除了虎霸天之外，其余的心中都难免的泛起了一丝悔意。

　　自己那天为何要听从虎霸天的怂恿，竟然将身上的伪法器拿出去打赌。

　　而乌惊涛更是脸色惨然，他的伪法器还是从虎霸天处借来的，若是失去了又要如何是好？

　　一时间，众人都是暗叹不已。

　　这个世界……真是太疯狂了！

　　……

　　“二师兄，那郑浩天到现在还没有出现，估计是回不来了。”湖边的另一个角落，袁志成一脸的喜色，轻声道。

　　郝茗漠然的看了他一眼，道：“还没有到最后一刻，又安知胜负输赢，你太沉不住气了。”袁志成连忙低下了头，道：“是，是，二师兄教训的对。”

　　他口中虽然认错，但心中却是腹议不已。

　　五件伪法器啊，我就不信你不动心。

　　郝茗虽然是掌教真人的二弟子，但身上也不可能拥有那么多的伪法器。他之所以承诺下来，固然有着张晋韬吵闹的原因，但更主要的却是苍穹会暗中出手支援了其中三件的缘故。

　　沉吟了一下，袁志成小心翼翼的道：“二师兄，你看苍穹会这一次暗中借给我们三件伪法器，又是何缘故？”

　　郝茗的嘴角露出了一丝冷笑，道：“你说呢。”

　　袁志成犹豫了片刻，道：“因为我们的赢面极大，而手中的伪法器数量不足，所以他们才会横插一脚。”

　　郝茗缓缓摇头，道：“苍穹会在我们大陆上是首屈一指的商家，在商言商，你以为他们会做亏本生意么。”

　　苍穹会这一次开出来的条件极其优惠，这一次赌约若是输了，那么郝茗只需要还给他们二件伪法器就行。但若是赢了，那他们也仅仅拿取战利品之中的一件而已。

　　这样的条件纵然是郝茗都是忍不住动心不已，所以才会答应了虎霸天等人。

　　当然，这也是因为他自觉有着极大的赢面，否则也不会轻率的答应了。

　　袁志成连连摇头，道：“苍穹会当然不会做亏本生意，但小弟就是想不通，他们究竟在搞什么鬼。”

　　郝茗轻笑一声，道：“你还看不出来么，郑浩天此人虽然狂妄，但为人却还是重情重义。虎霸天等人与他的关系匪浅，若是因为他的缘故输了五件伪法器，你说他会怎么做？”

　　袁志成的眼睛一亮，道：“难道他会主动赔偿么？可是……”他迟疑了一下，道：“这可是五件伪法器啊。”

　　郑浩天的名头虽然很大，又是一位顶尖的符道大师。

　　但是伪法器的价格却远比一张符箓要高得多，哪怕是郑浩天想要主动赔偿，这也将是一笔巨大的负担了。

　　袁志成冷冷一笑，道：“以郑浩天的为人，十有八九会主动承担。他的手中自然不可能有五件伪法器，但是苍穹会有啊。”

　　袁志成一脸的恍然大悟，道：“我明白了，苍穹会是想要趁人之危。”

　　“谈不上趁人之危，只是那张上古符箓太让人动心了。”郝茗幽幽的说道。

　　能够让九幽真人不顾身份也要弄到手的上古符箓，自然是引起了无数人的好奇心。这一次苍穹会下了如此之大的手笔，分明是志在必得了。

　　袁志成一脸仰慕的看着郝茗，似乎是对其佩服的五体投地。

　　然而，在他的心中却是冷笑不已，这么简单的事情，白痴才看不出来……

　　郝茗自然不知道袁志成的心思，他抬头望天，冷笑着道：“虎霸天他们肯定不知道，除了飘渺大陆的万宝轩之外，其余各大陆的商家们已经联手买通了负责传送阵的灵者。从昨日开始，凡是身上带着九幽营地标记之人，就无法再通过传送阵来到此地。嘿嘿，郑浩天就算是在某个营地之内，并且得到了消息，也再难顺利回返了。”

　　袁志成的心中一凛，他终于明白二师兄为何会如此的老神在在了。

　　在各大陆上，并不是所有的商家都拥有万宝轩在飘渺大陆之上的地位和实力。但是，能够从大陆中脱颖而出的，无一不是最为顶尖的势力之一。

　　当那么多的势力联手之时，估计就连九幽真人都要掂量几分。他们能够暗中操控传送阵，或许是已经获得了九幽真人的默许了。

　　轻轻的叹了一口气，袁志成朝着虎霸天等人所在的方向瞄了一眼。

　　在这一眼中，难免的就带着几分嘲讽和怜悯之色了。

　　如果他们还在寄希望于传送阵的话，那么这个希望无疑会变成最大的绝望。

　　“呼……”

　　一阵微风吹来，天空中浮现出了一片晚霞，夕阳的光芒格外地浓艳凝重，好像是纯金的溶液。

　　郝茗的双目微亮，他突地开口道：“虎兄，太阳就要落山了，你还有何话可说？”

　　虎霸天缓缓的站了起来，他的脸色无比的凝重，众人都有着这样的一种感觉，那就是就连他都失去了必胜的信心。

　　不过，这位强大的四星灵者一开口，却依旧是倔强之极。

　　“郝兄，太阳尚未落山，你现在就开始催促，莫非是心虚了不成？”

　　郝茗哑然失笑，道：“哈哈，也好，就让我们等着太阳下山，看看究竟是谁心……”

　　“唳……”

　　豁然，一道嘹亮的长啸声从极远处响起，瞬间就已经打断了郝茗的长笑。

　　在那红彤彤的霞光之内，一道巨大的光芒仿若是红日般的绽放了出来，并且朝着九幽营地如电般的飞驰而来……


第五百三十六章 胜负

　　夕阳拖着长长的金黄裙子，悠悠地荡漾在湖面微微的波浪中，湖光映射，桃柳倒浸。

　　然而，一道从远方传来的长啸声带着巨大的声波隆隆而来，在湖面上一飘而过，顿时让无穷倒影破碎，溅起了道道涟漪。

　　“这，这是……”

　　董锌等人都是兴奋的一跃而起，他们的脸上充满了惊喜交加之色。

　　这里是九幽营地，乃是九幽真人坐镇之地，一般的灵者哪里敢弄出那么大排场和威势。那么唯一的解释，就是此人为了某件事情迫不及待的赶来而无所忌惮了。

　　此时，此刻，又是谁才会这样做呢？

　　只要是稍有头脑之人，就能够猜的个八九不离十了。

　　与虎霸天等人的欣喜若狂相反的是，郝茗和袁志成的脸色却是忍不住大变，他们的双拳紧紧拽住，心中却是冰凉一片。

　　“郑浩天，是郑浩天……”

　　“他竟然回来了，真是不可思议。”

　　“哎，他若是再晚回来半个时辰，这场赌约就结束了，嘿嘿，古真教还真是倒霉啊。”

　　“古真教这几年也是猖獗的过分，偶然吃一次亏也是好的。”

　　一道道议论声纷纷响起，不过大多数人都是一脸的笑意。

　　虽说此事与他们无关，但是近年来古真教的行事确实是颇为猖獗，引起了许多同道的不满，此时眼见郑浩天回返，竟然有绝大多数人都在暗中幸灾乐祸。

　　“郑，浩，天……”

　　郝茗一字一顿的说道。

　　天空中人影一个晃动，郑浩天稳稳当当的悬停半空，他笑眯眯的道：“不错，郑某已经回来了，郝兄是否感到特别失望呢？”

　　郝茗的脸色铁青，当天空中的红日逐渐西落之时，几乎所有人都以为虎霸天等人已经是必输无疑了，哪怕是郝茗都不以为他们还有翻盘的机会。

　　可是谁能想到，已经到了这最后关头，郑浩天竟然真的出现了，而且还带起了如此浩大的声威。

　　下方的虎霸天长长的吐了一口气，心中却是暗骂不已。

　　浩天啊浩天，你好端端的摆什么架子啊。偏生要那么晚才肯出来，若是再晚一些，老哥可要被你害死了。

　　然而，他却不知道，在郑浩天的心中同样是郁悒万分。

　　在今日清晨，他被九幽真人带离了营地，随后在真人的监督之下一直就是动弹不得。最后就连他都有些怀疑真人的意图之时，这位宗师级别的大佬才发话让他离去。

　　一路匆匆赶来，虽然顺利赶上，但却也让他知道，那威名赫赫的九幽真人竟然也会有着如此恶趣味的一面。

　　袁志成的眼珠子陡然一转，定眼朝着郑浩天的手背上看去。随后，他的眼眸微微一亮。

　　在郑浩天的手背上，竟然隐隐的荡漾着一丝毫光，而正是这一丝毫光的存在，所以将他的星阶标记遮掩住了。

　　“郑浩天，你进入战场已经半年，可曾晋升五星了。”他放开了喉咙，大声叫道。

　　仿佛是得到了提醒一般，众人的目光都集中到了郑浩天的手背之上，而在看到了这一丝毫光之后，众人的表情顿时变得丰富多彩了起来。

　　郝茗的心中微动，在郑浩天刚刚出现之时，他已经是心灰若死。

　　在他想来，既然郑浩天来了，那么肯定是已经晋升了五星。但是看如今的情况，似乎是别有隐情呢。

　　郑浩天微微一笑，道：“让袁兄失望了，在下并非五星。”

　　郝茗和袁志成的眼中顿时闪过了一丝惊喜之色。

　　以郑浩天如今的身份地位，自然不会在这种情况下以谎言欺人了。他说不是五星，那么就肯定不是五星。

　　若是四星的话……

　　他们两人心中砰然而动，虽然他们怎么也想不通，如果郑浩天仅有四星，为何还要这个关键时刻出来献丑，但那似乎并非他们所要考虑的事情了。

　　下方众人中传来了一片惊讶之声，众多灵者们对于他们的谈话都是听得清清楚楚。

　　见郑浩天承认自己并非五星之时，所有人都是大感意外。

　　而除了虎霸天之外，再也没有人能够听出他这句话之中所蕴含的深意了。

　　并非五星，那么不仅仅有可能是四星，就连六星、七星也同样有可能的。只是，灵者战场开辟了那么多年，从来就没有听说过有哪位强者能够在半年内晋升到六星的。

　　哪怕是昔日那些声名赫赫的宗师强者们，在年轻之时也未曾做到这样的壮举。

　　所以，纵然有人的心中泛起了这样的一丝念头，也会立即被他们远远抛开。半年内晋升五星，就已经是最为罕见之事了。

　　六星，这种非人能够达到的成就，还是不要痴心妄想了吧。

　　郝茗深吸了一口气，强行将心中的狂喜压了下来，道：“郑兄，若是你尚未晋升五星，那么不好意思，就算你回来了，这一场赌局亦是输了。”

　　董锌、邵嘉义等人的脸色顿时变得极其难看。

　　郑浩天刚刚以浩大声势回返之时，他们自然是喜不自胜，可是，当他们听清楚，郑浩天并未晋升五星之时，那种失落之情顿时是再也掩饰不住了。

　　这一次的赌约可是关系到五件伪法器，若是能够赢了，那么每一个人的手中就多了一件伪法器。

　　可若是输了，那么仅有的一件伪法器就将易手他人。

　　这一来一去可谓是天堂地狱，有着天壤之别。

　　今日一天的煎熬让他们如同在地狱内等待，郑浩天的骤然回归，让他们品尝到了直上云霄的快感。但是此刻，却仿佛是从人间仙境突然跌落到了十八层地底一般，甚至于连说话的心思都没有了。

　　这样的大起大落之心，哪怕他们都已经晋升了灵者，也从未有过。

　　郑浩天脸上的笑容不改，道：“郝兄说我们输了，不知道输在哪里？”

　　郝茗嘿然一笑，道：“郑兄又何必明知故问。”他顿了顿，悠然的道：“郑兄曾经说过，要在半年内晋升五星，追平本教大师兄的记录。嘿嘿，郝某与虎兄他们打了个赌，若是你能够在今日之前完成承诺，那么郝某就输给他五件伪法器。反之，虎兄就要拿出五件伪法器赠送郝某。”

　　他转过头，略显得意的看着虎霸天，道：“虎兄，郝某可曾说错了？”

　　虎霸天阴沉着脸，缓缓的点着头。

　　只是，没有人能够看出，此时在他的心中已经是笑翻了天。

　　郑浩天微微的侧过了脑袋，像是刚刚弄明白了什么事情似的，道：“你是说，郑某不仅仅要赶来，而且还必须晋升五星。”

　　郝茗愣了一下，他肃然点头，道：“不错。”

　　只是，在说这句话的时候，不知为何他的心中就是隐隐的觉得有些不对。但事到如今，他也是无路可退了。

　　郑浩天轻叹一声，道：“郝兄，郑某确实不是五星，但不知道现在的星阶可否作数？”

　　他将手背一翻，轻轻的一抹而过，顿时，上面那闪烁着的微弱毫光立即消失无踪，露出了手背上的星阶标记。

　　郝茗等人不约而同的将目光投了过去，就在这一瞬间，整个湖面上千多位灵者和修炼者们的目光都凝聚在了同一个地方，哪怕是早就知道了真相的虎霸天也未曾例外。

　　“一、二、三……六，六！六颗？”

　　也不知道是哪位猛然的叫了起来，顿时像是点爆了炸药一般，让所有人都沸腾了起来。

　　“六颗，怎么可能？”

　　“六颗，他竟然已经晋升六星了……”

　　“半年六星，平均一个月一星。”

　　“不对，二个月四星之后，他在营地内住了一个月。仅用了三个月就将星阶从四星提升到了六星，他是如何做到的？”

　　一时间，无数的惊呼声，议论声纷纷响起，众人在震惊之余，更是难以置信。

　　其实，以他们的眼力，在那毫光消失的一瞬间，就已经看清楚了六星标识。

　　但是，这个结果实在是太过于骇人听闻，所以直至有人失态的惊呼之后，才将众人积蓄下来的情绪一股脑儿的宣泄了出来。

　　郝茗倒抽了一口凉气，他愣愣的看着郑浩天的手背处，只觉得背心之处凉嗖嗖的一片黏糊。

　　不知不觉中，他的背心已经被冷汗给浸透了。

　　半年……

　　纵然是他最敬仰的大师兄赫连燚，也不过是晋升到了五星而已。

　　但郑浩天，这个后起之秀，竟然能够更进一步，直接越过了五星，成为了六星强者。

　　这样的战绩，纵观整个人族历史，怕也是首屈一指，前所未有了。

　　袁志成此时瞪圆了眼睛，那眼眸中再无一丝灵光闪动，而是充满了一片死灰之色。

　　郑浩天晋升六星，五件伪法器输了。

　　若是赢了，他起码可以分到一件伪法器，但若是输了……

　　他已经不敢再想下去了。

　　“哈哈，浩天，我就知道你不会让我们失望的。”虎霸天爽朗的笑声传遍了整个营地，他转头，傲然道：“郝兄，愿赌服输，你现在可以将伪法器拿来了吧。”

　　郝茗脸庞上的肌肉微微的抽搐着，五件伪法器啊，这其中还有三件是从苍穹会手中借来的，又让他如何舍得？

　　虎霸天冷然一笑，道：“郝兄，难道你想要违约么？”他目光一转，道：“此地有那么多朋友见证，你应该知道违约的后果吧。”

　　郝茗狠狠的一咬牙，脸色阴晴不定。

　　豁然，一道平静的声音从某一处响了起来。

　　“虎兄说的不错，既然输了，那就将伪法器拿出去吧。”


第五百三十七章 赫连燚

　　众人都是一惊，不约而同的将目光投向了声音来源之处。

　　此时赌约双方可是代表了大名鼎鼎的古真教和万剑宗，若是范围更大一点，甚至于是牵扯到了苍穹大陆和飘渺大陆之间的争斗。

　　哪怕是其它大陆中最强大的超级大门派此时也仅仅是袖手旁观，而没有任何想要插手的意思，可竟然有人在这关键时刻开口说话，还真是胆大包天。

　　然而，让所有人意想不到的是，郝茗在听到了这个声音之后，非但没有恼羞成怒，反而是在脸上闪过了一丝惊喜之色。

　　随后，他朗声道：“是。”伸手一挥，五道精芒疾冲而出，已经落到了虎霸天的面前：“虎兄，这是我们事先约定的五件伪法器，请你检查一下吧。”

　　虎霸天的脸色微微一沉，以他的眼力自然可以看出，这五件都是伪法器。虽然它们仅仅是伪法器之中等阶最差的下品而已，但只要是伪法器，就已经足以证明它们的价值了。

　　不过，让他感到心惊的是，郝茗的脸色变化之快，简直就是不可思议。

　　目光一转，已经落到了那位开口说话之人的身上。

　　这是一位身穿黑袍的年轻男子，他背负双手平静的站在某一个角落，英俊的脸庞上没有半点儿的表情，而从他的身上却是释放出了一丝淡淡的威压。

　　或许是因为这股突如其来的压力，他身边的众人已经是不知不觉的向后退了开来，使得他站在那里如同鹤立鸡群一般的令人瞩目。

　　“赫连……燚！”

　　虎霸天双目微睁，一字一顿的说道。

　　在见到这张脸庞的那一刻，他立即认出了对方的身份来历。

　　虽然此前两个人从未照面，但是作为人族之中大名鼎鼎的后起之秀赫连燚，他的画像已经是泛滥成灾，虎霸天等人自然是一眼将之认出。

　　郑浩天心中微动，赫连燚，这位出身于苍穹大陆的超级天才人物，竟然闷声不响的来到了九幽营地之内，自然是有所为而来。

　　“赫连燚，竟然是赫连燚。”

　　“古真教连他都派出来了，嘿嘿，看来就连狂妄如他们，也承认了郑浩天的实力。”

　　一道道议论声再度响了起来，在见到赫连燚的那一刻，整个湖边都有了一霎那的静寂。但是，当有人开口说话之后，众人顿时热情的谈论了起来。

　　赫连燚缓步上前，凡是挡在他前方之人都是下意识的闪避了开来。哪怕是有几位七星强者在稍稍的犹豫之后，亦是让开了道路。

　　片刻之后，他已经来到了郝茗的身前，微微一笑，道：“郑兄，久仰大名，今日一见确实不凡。好，很好。”

　　郝茗顶着古真教掌教真人二弟子的名声，在九幽营地之内向来都是受人尊敬，虽然谈不上什么趾高气昂，但纵然是面对七星灵者，亦是不卑不亢。可是，此时站在了赫连燚的身边，他却是双手下垂，肃然静立。

　　仿佛此时他并不是站在一位师兄的身边，而是站在了老师身边的一位刚入门的小师弟一般。

　　至于袁志成那就更不用说了，他的双眼隐隐发光，就连脸庞之上都染上了一丝红晕。由此可见，赫连燚在古真教门下弟子中拥有着何等崇高的地位了。

　　郑浩天身形一晃，已经是平平的来到了虎霸天的身前。

　　两个人相距并不算太远，但却是泾渭分明的形成了两个阵营。

　　“赫连兄好说。”郑浩天笑眯眯的道：“小弟进入战场时日尚短，又如何能够与赫连兄的威名相比。”

　　赫连燚哑然失笑，道：“自古英雄出少年，郑兄实在是过谦了。”

　　众人都是面面相觑，不明白这两位在搞什么鬼。

　　他们所代表的，乃是两个完全不同的庞大势力，在他们出现之前，还是一副剑拔弩张，仿佛一言不合，随时都会大打出手的模样。

　　但是，当他们两个人同时出现之时，却变得一团和气了。

　　郑浩天的目光一转，在赫连燚的手背上一扫而过，道：“赫连兄已经达到六星巅峰，随时都能够晋升七星了吧。”

　　在赫连燚的手背上，也有着六颗星星标记。不过与郑浩天的星阶标记不同的是，这六颗星星标记已经是饱满圆润，仿佛随时都能够从皮肤上飞腾而起似的。

　　而郑浩天手背上的六星标记却仅仅是出现了一个轮廓，让人能够分辨出来而已。

　　只要是稍有经验之人，就能够判断出这两者的区别。

　　一个是刚刚晋升六星，而另一个却已经是六星大圆满，只要再吸纳一个星阶标记，就能够直接晋升七星了。

　　虎霸天和董锌等人对望了一眼，都看到了彼此眼眸中的那一抹骇然之色。

　　赫连燚进入战场的时间其实也并不是很长，大致与虎霸天相若而已。但就是在这两年之内，他就已经将星阶提升到了这等地步。

　　虽说这样的提升速度远没有郑浩天的夸张，但是放眼整个人族，却也是屈指可数的了。

　　赫连燚微微点头，道：“不错，在下深入某处禁地，猎杀了一些异族灵者，本来想要直接晋升七星，但是收到了敝师弟的来信，得知飘渺大陆出了一位万年不遇的符道天才，一时心喜，就退了出来。”

　　郑浩天的脸色微凝，道：“耽搁了赫连兄的修炼，真是罪过。”

　　“郑兄客气了。”赫连燚淡然道：“不过幸好在下提前退了出来，否则今日相见，还真的不好意思向你邀战呢。”

　　“邀战……”

　　“他们两个要比武么。”

　　“这可是真正的龙争虎斗啊。”

　　一时间，本来已经有些静下来的场面再度沸腾了起来。

　　郑浩天、赫连燚，这两个人不但是各自门派中未来的顶梁柱，而且还都是以符道大师的身份修炼杀戮之道的绝代天才。

　　他们都已经以自己在战场中的战绩证明了自己的实力。

　　这样的成就，在这一代的年轻强者中，哪怕是放眼整个人族，也无法找到第三个了。

　　那么他们的战斗又会如何呢？一念及此，纵然是事不关己的众多灵者们都有些热血沸腾了。

　　郑浩天眼眉微微一扬，在他的心中顿时涌起了无法形容的滔天战意。

　　这种强烈的战意，以前也仅有在与皇相见之时才出现过，但此刻，他竟然是身不由己的再度兴奋了起来。

　　“既然赫连兄有意，郑某自然要奉陪到底。”

　　“奉陪个屁。”

　　霍然间，一道如同雷霆般的声音轰隆隆的响了起来。

　　这道声音一旦出现，整个空间内顿时就荡起了无边的宏伟气势，在场的众人无论是强大的高星阶灵者，仰或是尚未踏足灵者境界的修炼者们，都打从心底处泛起了浓浓的寒意。

　　“这里是本座镇守的营地，你们竟敢在这里私下邀斗，莫非是不将本座放在眼中。”

　　郑浩天和赫连燚的脸色都是微变，他们虽然都是人族中最顶尖儿的天才人物。

　　但天才就是天才，又如何能够与宗师相提并论。

　　“前辈误会了。”赫连燚向着虚空微微躬身，道：“晚辈想要向郑兄讨教的并非万剑决，而是他的符箓之道。”

　　郑浩天微怔，立即转口道：“晚辈亦是想要在符箓之道上向赫连兄讨教一二。”

　　面对真人的怒火，他们两个当然不会白痴到硬抗了。所以虽然心中恨不得立即拿起兵器斗一个你死我活，但嘴巴上却是言不由衷的胡说八道了一翻。

　　“哦，符箓之道么，你们分别修炼光暗符箓，又要如何比试？”九幽真人饶有兴趣的问道。

　　郑浩天的眉头微皱，若是两个人修炼同属性的符箓之道，自然可以当场炼制符箓，并且以时间和符箓品阶来评定高低。但是不同属性的符箓么……

　　他的嘴角微微一撇，终于将自己能够炼制大黑暗符箓的话吞了进去。

　　其实他在九幽真人的修炼圣地中曾经炼制过大黑暗符箓，但既然真人并未泄露，他自然不会信口开河的了。

　　赫连燚沉吟了一下，道：“前辈，晚辈和郑兄分别修炼了光暗之道，这光暗之道乃是完全对立的属性，我们只需要分别炼制出大光明和大黑暗符箓，并且以之相互泯灭，自然就可以知道胜负如何了。”

　　郑浩天的眼眸微微一亮，赫连燚果然没有死心。

　　两张符箓若是想要相互泯灭，自然是要看符箓内的天地灵力如何了。若是能够在一张符箓中灌输更多的天地灵力，那就表明他对于天地灵力的操控显得更胜一筹。

　　在双方不能真刀实枪对战的情况下，这样的比斗胜负，其实也是一种不错的选择。

　　九幽真人静默半响，终于道：“也罢，你们就各自炼制符箓相互泯灭，老夫亲作仲裁。”

　　赫连燚深深一躬身，道：“您老出面，晚辈等感激不尽。”他顿了顿，道：“不过晚辈还有一个小小的请求。”

　　“你说。”

　　“这一次比斗若是没有赌注，岂不是太过于扫兴了。”赫连燚抬头，望着郑浩天，微笑着道：“在下愿意拿出五件伪法器作为赌注，不知郑兄可有兴趣。”


第五百三十八章 上品和极品

　　“伪法器，又是伪法器……”

　　无数道惊呼声响了起来，在这些声音中，包含着各种不同的情绪。

　　妒忌者有之，羡慕者有之，震惊者有之，而更多的人却是双眼隐隐发绿，死死的盯着赫连燚，似乎是恨不得将他囹囵的吞了进去，将那些伪法器都抢夺过来。

　　赫连燚脸上笑容不改，他轻轻的一挥手，眼前立即爆起了五团精光。

　　虽然没有几个人能够看透这五团精光之内所包含着的神兵，但是能够来到这里的，却都是不乏眼力的老江湖。

　　他们在稍稍的感应了一下这五团精光之中所蕴含的力量之后，不由地齐齐倒抽了一口冷气。

　　“伪法器，上品……”

　　“天啊，他疯了，竟然连极品伪法器都有。”

　　在这五团精光之内，果然是五件伪法器。但是，与郝茗先前取出来的那五件下品伪法器还是有着巨大的不同。

　　这五件伪法器，竟然都是上品货色，而其中的一件更是达到了极品的境界。

　　伪法器……

　　这可不是普通修炼者都能够使用的宝物，哪怕是在众多三星灵者的手中，也不过是仅有一件下品的伪法器而已。

　　可是赫连燚竟然一下子拿出了五件上品伪法器来打赌，这等手笔可是远远的超过了郝茗等人。

　　郑浩天的眼神微微一变，似乎是没有想到对方突如其来的这一手。

　　赫连燚轻笑道：“在下在死亡禁地与异族灵者搏杀，每一次获胜都能够得到一些战利品。虽然有些已经损坏，但还是有几件完好无损的。”他淡淡的道：“在下就以这五件伪法器与刚才二师弟拿出来的那五件对搏，不知郑兄意下如何。”

　　顿时，整个湖面之旁再度静寂了下来。

　　所有人望向赫连燚的目光中都充满了震骇和畏惧。

　　他们这才明白，赫连燚手中的这五件伪法器原来并非来自于师门所赐，而是他在战场中搏杀了异族灵者后的战利品。

　　能够使用这种级数的异族灵者，没有一个是简单之辈，但依旧是成为了赫连燚手下的亡魂，那么他所拥有的实力究竟达到了何等境界呢。

　　一时间，众人都是有些心中发毛，胆战心惊。

　　特别是先前想要将主意打到赫连燚身上的那些人，更是一个个不寒而栗，心中暗道，莫非自己是吃了猪油蒙了心，想要找死不成……

　　虎霸天和董锌等人都是屏住了呼吸，静静的等待着郑浩天的决定。

　　虽然都是伪法器，但是白痴都知道，这两者间的价值绝对不同，甚至于是天差地远。

　　赫连燚这样做，已经将他那必胜的信心表露无疑了，而无论郑浩天是否接受这个赌注，都会给他带来巨大的心理压力。

　　双方的比试尚未开始，赫连燚就已经隐隐的占据了上风。

　　郑浩天默默的看着他，片刻之后，他突地一笑，道：“赫连兄，这不公平。”他转头，沉声道：“虎兄，这五件伪法器是你们赢来的，还请收起来吧。”

　　虎霸天愣了一下，他阴着脸微微点头，伸手一挥，已经将面前的五件下品伪法器收了起来。

　　董锌等人不约而同的放下了心，他们知道，既然虎霸天已经收了起来，那么随后他们肯定可以分配到其中的一件。

　　可是，一想到郑浩天竟然不敢接受赫连燚的赌约，他们的心中就隐隐的有些发堵。

　　这一战，无论结果如何，郑浩天起码在气势上已经处于了下风，这种心态肯定会对他的发挥造成巨大的影响。而且，哪怕他侥幸获胜，也会在其他人的心中留下怯弱的负面印象。

　　赫连燚微微一怔，他似笑非笑的道：“郑兄不愿意接受赌约，在下无话可说，但不明白何谓不公平呢？莫非郑兄以为在下拿出来的这五件伪法器不值一提。”

　　郑浩天连连摇头，道：“赫连兄此言差矣，你的伪法器都是上品或是极品，在下又岂能以下品与你对赌。”

　　赫连燚心中微惊，他的眼眸中陡然爆出了一缕精芒，沉声道：“那么以郑兄的意思呢？”

　　郑浩天嘿然一笑，他伸手，轻轻的面前一抹而过。随着他的手势，在他的面前顿时出现了五团精芒。

　　这五团精芒就像是与赫连燚面前的那五团精芒打擂台似的，散发出了毫不逊色的威压。

　　“伪法器，天啊，他竟然也拿出了五件伪法器……”

　　“上品，极品，上品，上品，极品……”

　　“竟然还多了一件极品……”

　　今日来到湖边等待双方胜负结果的众多灵者和修炼者们都是大呼过瘾，他们本来以为五件伪法器就已经是相当了不得的赌注了。但是没想到，那五件下品伪法器竟然拿只是一个开胃小菜，真正的大餐还在后面呢。

　　赫连燚一口气拿出了四件上品和一件极品，但郑浩天一转眼却拿出了更多更好的伪法器。

　　看着这两位出手一个比一个大方的年轻灵者，众人都是感慨万千。莫非，这就是天才与凡人之间的对比么？

　　然而，他们却并不知道，郑浩天为了拿出这五件伪法器，也已经是煞费苦心了。

　　他从扎赫特魔神宝库中获得的伪法器共有二十多件，但是，能够被扎赫特看重，并且收入内库之中的伪法器，又岂有普通货色。

　　哪怕他寻遍了这些伪法器，但也仅仅找出了三件上品而已，至于其它的，全部都是极品货色，甚至于还有着两件超品伪法器。

　　若是让其他人知道他此刻真正的身家，只怕连九幽真人都要为之心动了。

　　赫连燚深深的看着郑浩天，良久之后，他长叹一声，道：“郑兄，想不到在下还是小看了你。”

　　郑浩天微微的笑着，道：“赫连兄过奖，小弟不过是运气较好罢了。”

　　赫连燚缓缓摇头，道：“运气，也是实力的一部分。”他的眼眸中精芒一闪，道：“既然郑兄也拿出了赌注，那我们就请九幽前辈见证，在符箓之道上一较高下吧。”

　　“好，年轻人果然有豪气，你们都过来吧。”

　　九幽真人的狂笑声陡然响起，传入了众人的耳中。

　　虎霸天等人无不是心中大喜，真人的意思，竟然是允许他们进入修炼圣地观战呢。

　　想要在符箓之道上一较高低，那么肯定要当场炼制符箓，而整个九幽营地之内，也唯有真人的修炼圣地才能够容纳两位符道大师同时使用。

　　修炼圣地，乃是真人们最为看重的风水宝地，可是九幽真人最近竟然频频开放，可见他对于这两位亦是相当器重的了。

　　……

　　湖心小岛之上，依旧是一片沉寂，哪怕是突然间多了上千人，亦不曾有人敢大声喧哗。

　　郑浩天环目一圈，在人群中发现了许多熟悉的面孔。不但以铁铉火为首的万宝轩到了，就连苍穹会等势力也同样的不甘寂寞的派人前来。

　　而且，他还看到了同为光明系的符道大师辰天锐。也不知道是何缘故，这位符道大师竟然没有回返苍穹大陆，而是一直居住在此。对于一名纯粹的符道大师而言，长久的居住于战场之中，可未必就是一件好事呢。

　　“郑兄，我们开始吧。”赫连燚缓缓站定，朗声说道。

　　郑浩天微微点头，道：“赫连兄，请。”

　　双方各自后退一步，同时取出了空白符箓和灵笔。

　　当赫连燚看到郑浩天手中灵笔之时，不由地微微一怔。

　　他乃是真正的器道大师，对于灵笔的好坏自然是一目了然。郑浩天手中的这只灵笔虽然堪称精品，但是相比之下，最多也就是与一般的散修灵符师手中的灵笔相若罢了，与他的身份完全不符。

　　郑浩天看到他的目光，脸色不由地微微一红。但是想要找一只适合自己的极品灵笔又是谈何容易，哪怕是请器道宗师炼制，也绝非一时半刻能够解决的。

　　收敛了心神，郑浩天的精神立即进入了一种空灵之境，他的精气神瞬间攀升至极致，轻轻的一笔缓慢的落到了符箓之上。

　　赫连燚的心中一凛，他暗自警惕。

　　自己断然不能因为灵笔的关系而有所小觑啊。

　　沉下了心，他的精神亦是在瞬间集中了起来，抬起了灵笔，专注于面前的符箓之上。在这一刻，哪怕是世界毁灭，都未必能够影响得了这两个人的炼制了。

　　虚空中，顿时出现了两个小小的灵力漩涡，这是庞大灵力特别集中的表现。

　　若是在修炼圣地之外，那么所出现的就不再是两道小漩涡，而是能够影响天地异变景象的巨大漩涡了。

　　但是圣地之内灵力充沛，所以引起来的变化并不是很大。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　其余人暗中传音议论之时，辰天锐的眼眸却是陡然一亮，他像是发现了什么似的，一脸的难以置信。

　　此时郑浩天身周笼罩着一片光明之力，哪怕是他也无法看清楚郑浩天的动作。但是，他却从这些光明之力的变化中感应到了一件事情。

　　郑浩天此时所炼制的符箓，竟然是一张他最为熟悉，也最为拿手的符箓。

　　大光明日轮符箓。

　　他的心中泛起了无穷的疑问，这小子数月之前还不懂得这张符箓的炼制之法，如今却已经显得这般娴熟，他究竟是从哪里学到的呢……


第五百三十九章 双星符箓

　　“轰轰轰……”

　　赫连燚的头顶之上，陡然间爆发出了数道隐约可闻的雷鸣声，虽然这些声音并不是很大，但是落在众人的耳中，却是如此的震耳欲聋。

　　“辰大师，这是什么符箓？”庄飚升骇然问道。

　　辰天锐缓缓摇头，他的脸色凝重之极，道：“老夫不知道，但是此符竟然能够引动雷鸣之声……”他顿了顿，苦笑道：“或许这道符箓，已经是达到了天忌的水平了。”

　　听到了他这句话感慨万千的话，众人都是倒抽了一口凉气。

　　天忌……

　　据说凡是有神物出世，无论是法器级别的神兵，仰或是什么逆天宝物在现世之时，都会承受来自于天地间无数灵物的妒忌。

　　所谓的天雷轰顶，正是天忌最直接的表现。

　　虽然此时赫连燚的头顶上并没有出现真正的天雷，但是这淡淡的雷鸣声却是如此的实在。

　　不问可知，他所炼制的大黑暗符箓纵然没有达到真正天忌的地步，也是相差不远了。

　　虎霸天等人自然能够听到他们的谈话，不由地脸色微变。

　　郑浩天身周的光明力量虽然强烈，但若是与赫连燚此时的威势相比，那就是天差地远了。

　　这一次的比试，从双方炼制的过程中就已经可以提前看出最后的结果了。

　　辰天锐长叹一声，道：“老夫早就听说赫连燚乃是黑暗灵符师中的一朵奇葩，今日相见才知传言无虚。嘿嘿，老夫，确实是老了……”

　　“呼……”

　　郑浩天头顶上的灵力漩涡陡然一顿，随后逐渐的消散了。

　　缓缓的抬起了灵笔，郑浩天满意的点了一下头。他这一次操控的相当完美，这一张大光明日轮符箓绝对达到了极品巅峰的水准，而更主要的是，在他的刻意控制之下，凤凰残魄并没有出来捣乱。

　　所以，这是一张最为正统的大光明日轮符箓。

　　只是，他刚刚收敛了心神，顿时听到了一道极为熟悉的声音，以及感应到了一股子恐怖的气息。

　　眼神一转，他脸上的笑容顿时消失的无影无踪了。

　　黑暗力量，如此庞大而精粹的黑暗力量，以及那隐隐约约可以听闻的雷鸣之声，都在提醒他一个事实。

　　赫连燚，他所炼制的这张符箓绝对是非同凡响。

　　“极品巅峰大光明日轮符箓？”庄飚升豁然惊呼了起来。

　　郑浩天在炼制完毕之后，并没有将符箓收起来，而庄飚升的神念一扫之下，顿时知道了这张符箓的来历和品阶。

　　“极品……大光明日轮符箓。”

　　虎霸天、郝茗等人在一怔之后，所有人的目光不约而同的移向了辰天锐。

　　郑浩天上一次与他比试符箓之道的时候，尚且不会炼制攻击性符箓。可是数月之后，却能够炼制出极品巅峰的日轮符箓……

　　一时间，几乎所有人都是缓缓点头，眼眸中闪动着一丝自以为是的光彩。

　　不过，虎霸天等人自然是欢喜异常，但郝茗等人的眼神就有些冷冰冰的了。

　　庄飚升轻咳一声，压低了声音，道：“辰大师，您已经得到那张上古符箓的传承了？”

　　“什么？”辰天锐狐疑的问道。

　　庄飚升正容道：“您既然将大光明日轮符箓的炼制之法传给了郑浩天，想必也换来了您想要得到的东西吧。”

　　辰天锐哭笑不得的道：“胡说八道，他的日轮符箓并非老夫所授。”

　　庄飚升的眼眉微微一扬，他缓缓的点了一下头，不再追问了。

　　只是，在他的心中已经是恼怒非常。大光明日轮符箓如果不是你传给他的，莫非还是他自己研究出来的不成？

　　辰天锐目光一转，将无数人那闪烁不定的目光收入眼中。在得到庄飚升的提醒之后，他当然明白这些眼神所代表的含意了。微微的撇了一下嘴巴，他只觉得满嘴苦涩，再也没有了任何心情。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，赫连燚终于是收笔而立。

　　随着他的动作，整个空间似乎也微微的颤抖了一下，庞大而不可思议的天地灵力毫不停留的涌入了大黑暗符箓之中，让人不由地心生怀疑，这区区一张符箓，又是如何才能够容下如此澎湃的能量。

　　“哈哈，原来郑兄早就炼制完毕了，佩服佩服。”赫连燚长笑一声，不过这笑声怎么听似乎都带着一丝嘲讽的味道。

　　郑浩天的目光凝视在赫连燚手中的符箓之上。

　　在这张符箓的周围，荡漾着一圈圈肉眼可见的黑暗力量，单凭符箓周围的能量波动，就已经足以让灵者们为之惊栗了。

　　深深的吸了一口气，郑浩天缓声道：“赫连兄果然厉害，这是什么大黑暗符箓？”

　　赫连燚的脸色突地一凝，道：“此乃大黑暗双星毁灭符箓。”

　　“大黑暗……双星毁灭符箓。”郑浩天喃喃的重复了一遍，惊呼道：“叠加符箓。”

　　在符箓之道中，也有着类似于凝剑术的手段，那就是将两张符箓的威能叠加到一张符箓之上，这就是所谓的双星符箓。

　　当然，想要做到这一点，远比修炼凝剑术困难百倍。

　　一张符箓，特别是大光明级别的符箓，所容纳的天地灵力已经是相当的恐怖了。而想要在同一张符箓之内，凝练出容纳双倍的能量，其难度之大，绝对不是倍增，而是以十倍的递增。

　　别说是灵者境界了，哪怕是大灵者境界的灵符师，都未必能够做到这一点。

　　赫连燚能够在六星之时炼制出双星级别的符箓，其资质和潜力之强，绝对是无以伦比。怪不得古真教会对他如此看重，甚至于将他当做未来宗师培养了。

　　那是因为他确实有着这样的实力和潜力。

　　赫连燚正容道：“不错，正是双星符箓。”他的目光一转，落到了郑浩天的符箓之上，冷笑道：“郑兄，某家听说你已经习得了一副上古符箓，为何这一次不炼制出来，莫非是看不起在下么？”

　　郑浩天深深的看了他一眼，突地道：“若是赫连兄能够再等片刻，郑某可以重新炼制一张。”

　　赫连燚的双目顿时亮了起来，他长笑道：“求之不得。”

　　郝茗的脸色微变，连忙叫道：“大师兄，您又何必给他机会？”

　　虎霸天怒哼一声，道：“郝茗兄，刚才这两位打赌之时，可没有说过仅能够炼制一张符箓啊。”

　　此时任谁都已经看出，若是单以这两张符箓较量的话，那么郑浩天是必输无疑。但若是再给他一次机会，将那张连宗师真人都心起妄念的上古符箓炼制出来，那么最终结果如何，还是未必可知。

　　赫连燚陡然放声长笑，道：“虎兄说的不错，在真正的比试之前，无论炼制多少张符箓都是可以的。”他转头，傲然道：“二师弟，难道你以为愚兄会输么？”

　　郝茗连忙低头，道：“小弟不敢，大师兄必胜。”

　　赫连燚轻轻的一挥手，道：“郑兄，请吧。”

　　郑浩天的脸上闪过了一丝微笑，赫连燚此人虽然骄傲自负，但却是光明磊落。不过，这也是因为他对于自己的实力有着强大自信的缘故。双星符箓，那可是双倍叠加的效果，其威能同样不是增加一倍，而是有着数倍的提升……

　　缓缓的低下了头，郑浩天再度拿出了一张空白符箓，他的身周陡然亮起了一团乳白色的光芒，将他整个儿的都笼罩了进去。

　　赫连燚的眼中莫名的闪过了一丝惊讶之色，郑浩天既然是一位灵符师，那么就应该知道双星符箓的不凡。

　　可是看他的表情，似乎对此并无畏惧。莫非，他也能够炼制出双星符箓不成？

　　不过，纵然是双星对双星那又如何，大黑暗毁灭符箓的排名可是在大光明日轮符箓之上的，纵然是双星相遇，他也是赢面极大。

　　“唳……”

　　一道奇异的鸟鸣声陡然间从那一团光明之内响了起来。

　　不知为何，在听到这一道声音的那一刻，所有人的心底都是微微一颤。这种感觉相当的奇怪，哪怕他们在听到天雷轰鸣之时都没有如此的震惊过。

　　郝茗等人面面相觑，心中莫名的涌起了一种不好的预感。

　　而隐匿在无穷空间之内的九幽真人却是陡然抬起了头，他的心中充满了惊讶和不解。

　　这一道声音的主人虽然拥有强大的实力，但远没有达到让他重视和敬畏的地步。但是，这道声音却莫名的让他有着一种心神不宁的感觉。

　　这种声音，竟然可以撼动他的心神。

　　若是传了出去，这又是何等震撼的消息啊……

　　“嘿嘿，老朋友，你的这个隔代传人身上，还真是有着一些令人看不透的东西。”他喃喃的自语着，在欣慰之余，亦是有些失落。

　　老朋友和老疯子都算是后继有人，但是他的九幽一脉，却没有如此出色的传人。

　　“轰……”

　　眼前陡然光明大作，那强大的光明力量冲天而起，在瞬间就已经笼罩了整片空间。

　　在这一刻，九幽真人的修炼圣地之内，仿佛就仅剩下这一种力量横行无忌了。

　　赫连燚的眼中精芒四溅，闪烁着灼灼之光，在他的身上，陡然间涌起了无穷的斗志。

　　因为他突然有着一种预感，郑浩天此刻所炼制的符箓，已经有了与他的双星符箓抗衡的本钱。

　　不过正是如此，他非但没有任何的后悔和失落，反而是愈发的兴奋了起来。


第五百四十章 红日化火

　　无穷无尽的光明逐渐的收拢了起来，并且汇聚在这一张小小的符箓之上。

　　郑浩天缓缓的收笔而立，此时的他，身上荡漾着一种强烈的几乎是凝聚成实质一般的强大自信。在那漫天的乳白色光明之力照耀之下，更是震撼人心。

　　若是换作一个意志力不够坚定之人见了此刻的郑浩天，怕是连与他比试的勇气都没有了。

　　但赫连燚又岂是常人，他大笑一声，昂首阔步上前，道：“九幽前辈，晚辈两人已经准备完毕，请您见证。”

　　“啪……”

　　虚空中，陡然裂开了一道巨大的缺口。

　　从这道缺口中缓缓的降下了一座大鼎，这是一座巨大的高达三丈有余的巨鼎，鼎身上遍布着神秘的纹路，一道道神奇的光芒在鼎身上来回穿梭，如同闪电似的时亮时灭。

　　“光暗对立，相互泯灭，胜者为王，败者为寇，开始吧……”

　　九幽真人朗朗的声音在虚空中响了起来，所有听到这个声音的人都是肃然恭立。

　　这，就是宗师真人在普通灵者心目中所占据的崇高地位。

　　“是。”

　　郑浩天和赫连燚同时躬身应是，他们两个对望了一眼，都看到了彼此眼中的那番自信和坚定。

　　无论是符道修行，仰或是武道修行，凡是到了他们这个境界，对于自己的成就都会有着难以形容的巨大信心。

　　那是一种在无数场胜迹之中建立起来的自信，他们都坚信，在同一代之中，唯有自己才是最出色，最强大的那一个。

　　两人缓步而行，慢慢的来到了巨鼎之前。

　　场中的气氛陡然一变，再也没有人窃窃私语，甚至于连彼此的传音也停了下来。整片区域内寂静无声，落针可闻。

　　身形微微一晃，从两个人的身上各自荡起了一丝灵力，托着他们飞到了巨鼎之上。

　　这只巨鼎乃是一件顶尖儿的伪法器，其品质之佳，纵然是连叶珂手中的那把弯刀亦是有所不如。而且，以这只巨鼎的体积而论，其蕴含的威能更是庞大的难以想象。

　　九幽真人拿出这件宝物来作为两张符箓的比拼场所，绝对是物尽其用。

　　几乎是同一刻，郑浩天和赫连燚都是伸出了手，在他们的手中，拿着自己所炼制的那张超级符箓。

　　在符箓缓缓摊开的那一刻，一股精粹的光明力量和一股同样纯正的黑暗力量弥漫了出来。

　　虽然符箓尚未撕裂，其威能并未彻底激发出来，但是这两股力量似乎已经嗅到了彼此的存在，所以开始发威挑衅了。

　　下方众人都是看的啧啧称奇，对于这两位符道大师的手段佩服的五体投地。

　　“辰大师，郑浩天大师炼制的是什么符箓？”庄飚升的神念一扫，惊咦了一声，他疑惑的询问道。

　　在他的感应中，这张光明符箓有点儿像是大光明日轮符箓，但又有些不同，让他拿不定主意了。

　　辰天锐犹豫了一下，道：“若是单从符箓上来看，这应该也是大光明日轮符箓。但是……”他顿了顿，道：“老夫炼制这张符箓已有数十年之久，所以可以肯定的告诉各位，这张绝对不是普通的大光明日轮符箓。”

　　众人无不是翻了个白眼，心中暗道，这不是废话么。若是普通的大光明日轮符箓，郑浩天又岂敢与赫连燚叫板。

　　“那是什么符箓？”董锌迫不及待的追问道。

　　“这是那张上古符箓么？”庄飚升关心的问道。

　　郝茗等人亦是将目光投了过来，在这里，辰天锐无疑是最为权威的人士之一，在双方的战果出来之前，或许也仅有他才能够推断一二了。

　　然而，辰天锐摇了摇头，他缓缓的道：“绝对不是那张上古符箓，这，应该是大光明日轮符箓的某种变异符箓。哎，也不知道郑大师是在哪里学到的这张符箓，竟然是这般的与众不同。”

　　众人都是心中微怔，庄飚升和郝茗等人更是暗叫惭愧。

　　他们原先还以为大光明日轮符箓是辰天锐传授给郑浩天的，可是如今看来，似乎并非如此。

　　“啪，啪，噼哩啪啦……”

　　巨鼎之内，陡然响起了如同爆竹般的巨大响声。

　　郑浩天和赫连燚都放开了手，任由手中符箓向着鼎内沉去。

　　随着两张符箓的不断靠近，那强大光明和黑暗的力量不停的相融并且最终相互泯灭。

　　光明、黑暗。

　　这是两种完全不同并且截然相反的能量，当这两种能量相遇之时，会造成相互泯灭的奇特效果。

　　除了象郑浩天这样的光暗同修体质之外，这两者根本就不可能共同存在。

　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，绝无第三种可能。

　　不过也正是因为如此，所以他们两人才能够以这种方式来决出高低胜负。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着两张符箓的不断靠近，在巨鼎之内竟然响起了一道道的低微轰鸣声。随后，整个大鼎都开始了微微晃动。

　　辰天锐、虎霸天、郝茗等人的脸色都是微微的变了，他们的心中震撼无比。

　　虽然他们对于这两位符道大师的评价很高，但也没有达到这等不可思议的高度。两张符箓的相遇，竟然会引起如此骇人听闻的场面。

　　要知道，从这个大鼎上所释放出来的威压来看，这可是世界上最为顶尖儿的巅峰伪法器。

　　可就算是这样的宝物，竟然也有着压制不住两张符箓的迹象。

　　这两张符箓的威能之大，已经是远远的超出了众人的想象之外。

　　“哎……”辰天锐突地一声长叹，道：“老夫不及，老夫……服了。”

　　上一次他败在了郑浩天之手，其实心中还是有着几许的不服输。如果郑浩天不是曾经得到过上古符箓的碎片，并且经过了研究的话，那么最终的结果或许就是完全不同的两样了。

　　但是，今日在见到了郑浩天的这张符箓，以及此时符箓所造成的动静之后，他才是真正的心悦诚服了。

　　郑浩天、赫连燚，这两位才是最强大的符道天才，他们日后都有着晋升符道宗师的可能。

　　“裂……”

　　几乎是同一刻，郑浩天和赫连燚的声音响了起来。

　　随着这道轻喝，大鼎内的两张符箓同时撕裂了开来。

　　大黑暗双星毁灭符箓化作了一团漆黑的浓雾，向着四面八方弥漫开来。在这些浓雾之内，充斥着最为强大和浓郁的黑暗气息，凡是被浓雾所笼罩的一切，都会融入黑暗，化为黑暗，变成黑暗之中的一份子。

　　毁灭，这就是黑暗的毁灭力量，它们能够将所有的一切全部同化。

　　而郑浩天的符箓在撕开的那一刻，却是化作了一轮红日，并且释放出了耀眼夺目的精芒。

　　它就像是天上的太阳一般，散发出了无穷的光芒，将黑夜驱逐了出去。

　　光明和黑暗的力量彼此僵持，将整个大鼎化为了两个完全不同的区域。

　　仿佛是为了让所有人都有着一个直观的了解似的，整个大鼎在这一刻变得近乎于透明了起来。

　　虎霸天等人可以轻易的看到，这个大鼎一边充斥着光明之力，而另一边却陷入了绝对的黑暗。

　　不过，这两股力量的界限并不明显，它们的交界处犬齿交错，此消彼长，不停的争夺着。

　　再过片刻，那黑暗之中仿佛是又爆发出了另一股更加强大的力量，这两股黑暗力量相互叠加，瞬间就扩散了起来。

　　那一轮红日虽然依旧释放着无穷的光明，但是在这突如其来的黑暗力量冲击下，却显得不堪一击。

　　光明的范围瞬间缩小，被黑暗力量以肉眼可见的速度压迫挤压了下去。

　　虎霸天等人都是膛目结舌的看着这一幕，在这两股力量相互僵持之时，他们虽然有些心惊肉跳，但却充满了期盼。但是此刻见到光明力量兵败如山倒的架势，不由地心中冰凉了起来。

　　“咦，不可能……”辰天锐喃喃的说着，他曾经感应到了，在郑浩天的这张大光明符箓之内，有着一股让他也为之心悸的力量，正是因为有着这股力量的存在，所以才有可能与双星符箓一较高下。

　　但是此刻，这股力量分明就没有发生任何作用，这就让他感到了万分狐疑。莫非，他的感应有所错误不成？

　　然而，就在所有人以为郑浩天必输无疑之时，那一轮巨大的红日却是陡然间爆裂了开来。

　　无穷无尽的熊熊之火燃烧了起来，它们像是能够焚烧尽一切似的蔓延着。

　　黑暗的世界撼动了，那强大的黑暗力量在这股火焰的侵袭之下，竟然诡异般的燃烧了起来。

　　这股火焰，竟然连黑暗力量也能够点燃。

　　“呼，呼，呼……”

　　巨大的声音在大鼎内回荡着，仅仅是片刻之间，巨鼎内就已经被一片汹汹巨火所充斥。

　　原先占据了绝对上风的黑暗力量已经是消失殆尽，它们尽数被这一团熊熊烈火吞噬，焚烧。

　　巨鼎的色彩从透明变得红艳了起来，强大的火焰充斥着毁灭的力量，就连这件巅峰伪法器似乎都有些承受不起了。

　　“哼……”

　　一声冷哼从虚空中响起，那空间裂缝处陡然涌现出一片黑光笼罩在巨鼎之上。

　　得到了这股力量的加持之后，巨鼎逐渐的平复了下来。

　　众人无不是面面相觑，相互骇然。

　　这是什么符箓，竟然需要宗师真人亲自出手方能将之压制下来。

　　无数道目光再度凝聚到郑浩天的脸上，不过此时，就算是那仅有的几位七星强者们的目光都难免的带着一丝敬畏之色了。


第五百四十一章 惩罚

　　“嗡嗡嗡……”

　　奇异的响动声在巨鼎内不住的发了出来，哪怕是有着宗师真人的力量压制，也仅能够将那无穷烈火控制，而暂时无法将这些烈火完全熄灭。

　　当然，郑浩天绝对不敢以为这一点儿的凤凰之火就能够让宗师级别的强者束手无策。

　　九幽真人这样做，分明就是想要研究这些火焰的来历和作用。

　　毕竟，能够让巅峰伪法器都有着融化迹象的烈火，在这个世界上实在是太罕见了。让九幽真人见猎心喜，也是不足为奇。

　　眼珠子一转，郑浩天伸手一招，鼎内的火焰顿时沸腾了起来，它们在虚空中化作了一道火浪直扑郑浩天。而在来到了他的手心处之时却是乖乖的凝为了一个小小的火球，随后消失不见了。

　　这一团能够焚烧黑暗力量，能够融化伪法器的古怪之火，竟然就这样轻而易举的被他给收了起来。

　　“这，这还是光明符箓么？”郝茗瞪圆了眼睛，厉声喝道。

　　虎霸天磕巴了一下子嘴巴，说实话，他也是刚刚从震撼中惊醒过来。郑浩天这个好兄弟，每一次相见都会给他带来无穷的惊喜，而他的实力更是提升的飞快，让身后紧赶猛追的众人打从心底处涌起了无穷的绝望。

　　不过，此时的他可没有时间去感慨什么，而是嘿然笑道：“郝兄，我们双方在比试之前，似乎并没有做过什么限制和规定吧。”他顿了顿，道：“浩天能够将火系符箓和光明系符箓的力量熔为一体，那是他的骄傲和成就，难道不能作数么？”

　　郝茗双目中凶光一闪，正待说话，却见赫连燚轻轻的一挥手，道：“二师弟，不用说了，这一场为兄认输。”

　　从他的身上顿时亮起了五团精芒，瞬间飞到了郑浩天的身前。

　　“郑兄，这是五件伪法器，请你收下吧。”他口中虽然说的是轻描淡写，但心中却也是颇为肉痛。

　　虽说这五件伪法器都是他在战场中斩杀异族强者的战利品，但其价值之大，实在是难以估量，就这样平白的送了出去，心中自然是极为不舍。但他更加明白，若是此刻有所犹豫的话，那才叫真正的丢人现眼呢。

　　郑浩天哈哈一笑，衣袖一裹，已经将这五件伪法器收了起来。

　　“既然是赫连兄的慷慨馈赠，小弟却之不恭受之有愧了。”

　　赫连燚脸上肌肉微微的抽搐了一下，道：“郑兄在符箓之道上的造诣确实在赫连之上，不过赫连听说郑兄能够在半年内晋升六星。嘿嘿，不知郑兄可有兴趣再赌一场。”

　　“哼……”

　　霍然间，一道沉闷的如同雷鸣般的声音在众人的耳中响起。

　　“赫连燚，你是在当着我的面向他挑战么？”

　　赫连燚的脸色微变，连忙道：“真人误会了，晚辈知道族内的规矩，六星以上同族灵者不允许私下邀斗。”

　　“你知道就好。”九幽真人冷冷的道：“那么你还想打什么赌。”

　　赫连燚沉声道：“晚辈是想要和他比一下，谁能够先一步晋升九星。”

　　“九星，哼哼，以你们的资质和潜力，哪怕是不走杀戮之道，亦是有可能成就宗师的。”九幽真人缓声道：“九星对其他有望成为宗师的灵者来说，是一个必须要跨过的槛，而你们却有着选择的余地。所以，这个赌不能立。”

　　他的声音虽然平淡，但却有着一种不容抗拒的味道。

　　郑浩天和赫连燚同时垂下了头，他们并没有出声，但却在做着无言的反抗。

　　在人族内部，虽然也有着极为激烈的竞争关系，但有些规则却是所有人必须遵循的。

　　六星以上的同族灵者，是绝对不能进行私下邀斗，这是人族中为了避免自相残杀所作出的硬性规定。在营地有宗师坐镇的情况下，六星以上灵者根本就不敢打这样的主意。

　　当然，若是在战场中某地相遇，为了一些稀世珍宝或者是某些原因而发生的冲突，自然不在此例。

　　不过，灵者战场之广袤实在是堪称无边无际，想要在这个战场中遇到实力相若的生死仇家的概率实在是太低，太低了。

　　而九幽真人之所以不允许他们两人立下九星之约，那是因为他们两个并非普通的灵体强者。

　　一般的炼妖灵者想要晋升宗师，就唯有先晋升九星，而后再谋求突破的这一条路可行。

　　但郑浩天两人却是灵符师，而且还是那种拥有着无以伦比潜能的灵符师。

　　他们就算是不走杀戮之道，转向研究符箓之道，也有着晋升为宗师的机会。

　　而一旦晋升了九星，那么就真的是一条路走到黑，再想回头的难度将是千百倍增大。

　　今日两人的比试虽然仅有一场，但却已经将他们在符箓之道上的潜力展现的淋漓尽致。任何人都可以看出，他们若是选择了符箓之道，那么晋升宗师的可能性甚至于比走杀戮之道还要更大一些。

　　所以，九幽真人才会断然拒绝他们的赌约成立。

　　“怎么，你们可是不服老夫的仲裁？”九幽真人缓缓的道。

　　郑浩天和赫连燚连忙道：“晚辈心悦诚服。”

　　虽然他们两个人的心中一点儿也不服气，但哪怕是再借他们一个胆子，也是不敢当面说出来的。

　　“哼。”九幽真人怒哼一声，道：“你们口中服了，但心中真服了么？”

　　“嗡……”

　　巨鼎再度爆响了起来，随后，整个巨鼎之上绽放出了无数光明，那一道道光芒在鼎上流光四溅，耀眼生辉。

　　“宗师的尊严不容挑衅，你们竟敢质疑老夫的断决，真是岂有此理。”九幽真人暴怒道：“念在尔等人才难得，老夫也就不取你们性命。但死罪可免，活罪难逃。哼……”

　　随着这一声怒吼，那闪烁着流光的巨鼎陡然向着他们两人飞了过来。

　　郑浩天两人脸色大变，他们正待躲避，却发现一股巨力莫名的环绕而来，已经将他们牢牢束搏住了。

　　虽然他们两个人各有手段，自信能够挣脱束搏，但却更加明白，若是真的这样做了，怕是让九幽真人更加生气。

　　不假思索的，他们同时运起了真气灵力，向着面前轰击而去。

　　宗师是何等身份，既然说过不取他们性命，自然是说到做到。

　　所以郑浩天两人虽然表面上惶恐万分，但内心中却并不见得有多么的害怕。

　　“轰，轰……”

　　双拳狠狠的击在了巨鼎之上，但让他们两人大感意外的是，当他们的真气灵力轰击在巨鼎之上的时候，鼎上的光芒顿时消散，两块不同的图案则是浮现了出来。

　　他们两人面面相觑，这就是活罪难逃么？未免也太简单了一点吧。

　　“这，这上面是……”铁铉火的脸色一变，突地惊呼道：“这是无边之海和死亡沙漠的地形图。”

　　众人的目光顿时落到了巨鼎之上，此时上面所展现的，正是这两幅图案。

　　“哼，郑浩天，你适才一拳打在了无边之海上。赫连燚，你则是打在了死亡沙漠之上。”九幽真人冷冷的道：“老夫给你们三个月的时间准备，三月之后，你们就分别进入这两处禁地。一年之内，不许出来。”

　　郑浩天两人的脸色颇为古怪，他们这才知道，原来的活罪难免竟然是这样的惩罚。

　　不过，这样的惩戒对于一般的六星灵者而言，或许是一场生死考验。但是对他们两人来说，却和普通的试炼无甚区别。

　　九幽真人这样做，摆明了就是不愿意让他们两人单独碰头。

　　“是，晚辈遵命。”

　　两人分别应是，无论他们是否心甘情愿，但形势比人强，在九幽真人的高压之下，他们并没有什么选择的余地。

　　“行了，今日比试就此结束，尔等可以下去了。”九幽真人的声音逐渐远去：“在这三月之内，老夫不希望营地内再起纷争。尔等若是想要挑战老夫的耐心，尽可以放手一试。”

　　所有人都是躬身垂首，直至那飘荡的声音彻底消失，方才逐渐散去。

　　九幽真人既然如此郑重其事的警告过了，那么无论是飘渺大陆，还是苍穹大陆的强者们都绝对不会再发生任何的冲突了。哪怕是有人想要煽风点火，也断然不敢选择在这个时候进行。

　　随着铁铉火和虎霸天等人回到了营地，董锌等人的脸上都有着掩饰不住的狂喜之色。

　　这一次的赌斗让他们每一个人都得到了一件伪法器，虽然仅仅是下品，但已经足以让他们欣喜若狂了。

　　只是，一想到半月之后郑浩天即将远行，他们心中的喜欢就少了许多。

　　郑浩天目光一闪，已经看出了他们的心思，笑道：“董兄，小弟已经晋升六星，就算没有真人的安排，也会进入某个禁地历练，你们无需为小弟担忧。”

　　董锌长叹一声，道：“郑兄，若是你自行选择的话，我们还会放心一点。但是无边之海……”他摇了摇头，道：“这可是水族强者的天下，我们人族进入其中，却是要大大的吃亏了。”

　　郑浩天笑而不语，水族强者么，他可不见得就会吃亏呢。

　　铁铉火轻咳一声，道：“郑大师，你若是将事情回禀万剑宗，请醉真人出来说一句话，或许……”

　　微微的一摆手，郑浩天平静的道：“多谢铁长老好意，不过小弟正想换一下口味，去海中闯荡一番也是不错的。”

　　铁铉火愣了半响，终于是轻叹道：“也罢，既然郑大师已经决定，那么老夫就不多言了。不过……”他顿了顿，大有深意的道：“大师如今已经晋升六星，按照规定，有些东西也该让大师知晓。而且在这三月之内，大师也应该做些准备了。”


第五百四十二章 三月之后

　　“啪……”

　　轻轻的将手中的玉石放了下来，郑浩天闭目凝思。

　　当铁铉火说出那番话之后，连虎霸天在内的众人都是识趣的相继告退，而铁铉火也将一面玉石郑重的拿了出来。

　　在这个玉石之内所记载的东西，才是有关于战场中的真正机密。

　　人族中，唯有晋升到了五星以上的灵者才有资格阅读这些资料。

　　玉石中不但记录了那些禁地之内的部分线路和注意事项，而且还详细的将人族中的某些规矩和战场中的禁忌详细的摘录了下来。

　　譬如六星以上灵者在战场中不可以私下邀斗，譬如晋升星阶的真正机密等等，都在这一刻展露在郑浩天的面前了。

　　灵者战场，乃是一个拥有着无穷神秘力量的所在。

　　灵者们唯有在战场中进行杀戮之后，才能够获得星阶标记。而事实上，星阶的提升还蕴含着令人想之不到的作用。

　　在晋升七星之后，每一个灵者的星阶之内都会涌现出庞大的力量，而且这些力量与战场中的空间有着相当神奇而不可思议的联系。

　　利用星阶的力量，哪怕是普通的七星灵者都有着晋升大灵者的机会。

　　若是再进一步，到了八星之后，那么想要晋升大灵者，基本上就是板上钉钉的事情了。

　　不过，若是继续提升，当星阶达到了九星之后，那么星阶内的力量就会成倍凝练，反而会在晋升之途中造成巨大的阻碍。但若是能够跨越这个障碍，成就大灵者的话，那么星阶内释放出来的力量将会化为无穷的潜力，让灵者拥有着晋升宗师的本钱。

　　当然，九星灵者想要突破至大灵者，可谓是难上加难，远比八星之时突破要难上千百倍之多。而就算是侥幸突破成功，也仅能说在大灵者之中堪称无敌，日后能够晋升到宗师的概率同样是小之又小。

　　所以，绝大多数的灵者们若是能够晋升到七星、八星，那么就会选择直接成为大灵者，真正有毅力和胆气提升到九星的，却是百中无一。

　　长长的吐了一口气，郑浩天睁开了双目。

　　虽然在这之前，他从叶珂的记忆中已经得到了一些东西，但又如何能有此刻这般的完整无缺。

　　“郑大师，你已经阅读过了。”铁铉火沉声道：“现在你该明白九幽真人为何要阻止你们两位再订赌约了吧。”

　　郑浩天沉吟了一下，缓缓点头，道：“懂了。”

　　铁铉火正容道：“你和赫连燚都是我们人族的骄傲，在符箓之道上有着得天独厚的天赋和潜力，若是在这上面发展下去，日后成就宗师的可能性极大。可若是晋升到了九星，那么想要突破就变得困难许多了。九幽真人也是为了整个人族的未来着想，所以请你不要见怪。”

　　其实，在他的心中还有着一句话未曾说出来。

　　修炼杀戮之道可谓是危机四伏，一步走错，就是客死他乡的结局，哪里比得上辅修之道的安全暇意。

　　他们这些炼妖灵者是无可奈何才会进入战场中厮杀，而若是有选择的话，怕是会有一半人选修辅修之道吧。

　　郑浩天微微一笑，道：“铁长老放心，九幽真人乃是一片好意，在下又岂有不知之理。”

　　铁铉火满意的笑道：“九幽真人给了你三个月的时间，不知道郑大师有何打算。”

　　郑浩天沉思片刻，道：“既然有这段时间的缓冲，那么郑某想要准备一些材料物资，还请铁长老代为操劳。”

　　铁铉火一拍胸膛，道：“你放心，区区小事何足挂齿，只要是本轩有的，一定给你准备妥当。”

　　郑浩天感激的一点头，道：“此外，郑某还会炼制一百张大光明圣灵符箓和二十张大光明日轮符箓。”他顿了顿，道：“这些符箓就寄放在贵轩，请代为拍卖。”

　　铁铉火的双目一亮，他站了起来，向着郑浩天深深一躬到地，道：“多谢郑大师。”

　　他当然明白，郑浩天说什么放在万宝轩寄卖，那只不过是客套话罢了。他真正的意图，是给万宝轩积累足够的货源。

　　毕竟，九幽真人吩咐他在无边之海停留一年以上。

　　在这段时间内，郑浩天就算是再厉害，也不可能在海中为万宝轩炼制符箓吧。

　　郑浩天连连摆手，道：“铁长老，贵轩对于在下一向都是照顾有加，些许小事，你就无需客气了。”

　　铁铉火也并非普通人，他哑然一笑，顿时释然，不过在他的心中对于轩内的那些主事人却是愈发的佩服了起来。

　　在郑浩天尚未展现出绝对的实力之前，他们就已经千方百计的与之交好。如今郑浩天已经是一飞冲天，而他果然表现出了重情重义的一面，哪怕是在即将远赴禁地之前，也未曾忘记对于万宝轩的承诺。

　　一百张大光明圣灵符箓和二十张大光明日轮符箓，已经足以让万宝轩在未来的一年中过的相当滋润了。

　　两人再度商谈了片刻，郑浩天列出了一份清单交予了铁铉火，随后这位万宝轩的七星长老告辞而去。

　　虎霸天等人鱼贯而入，与郑浩天一起在院子内摆上酒宴，大肆庆祝。

　　虽然九幽真人说过，在这段时间内不允许再有摩擦，但是郑浩天等人因为一次性的获得了十件伪法器而摆酒庆贺，却是无人能够挑剔什么。

　　在大灵界中，飘渺大陆的总体实力逊色于苍穹大陆，在与苍穹大陆之间的交锋中罕有占据上风的时候。此时郑浩天大获全胜，凡是飘渺大陆之上的灵者和修炼者都是前来道贺，一片的喜气洋洋。

　　而那些看不惯苍穹大陆，或者说是对古真教怀有不满之心的强者们更是数量不少，在这些人有意无意的帮衬之下，酒宴的热闹程度远远的超过了众人的想象之外。

　　赫连燚等人虽然听闻了这些消息，但除了闭门谢客之外，却也是无计可施。

　　九幽真人，就像是一座大山般压在了众人的心中，无论哪一方都无法生出反抗之心。

　　……

　　一个月，区区一个月的时间而已，郑浩天就已经借用九幽真人的修炼圣地炼制了数百张的大光明符箓。

　　除了答应万宝轩的符箓之外，他还炼制了大量的备用符箓。而铁铉火等人并不知晓的是，郑浩天所炼制的备用符箓在品阶和质量上却是更胜一筹。

　　因为这些符箓并不是拿出去贩卖，而是郑浩天为了他的那些亲朋好友所准备的保命之物。

　　既然是保命之物，当然要精心准备，不能有丝毫的轻忽大意了。

　　就在郑浩天闭关一月，离开了九幽真人的修炼圣地之后，他终于等来了裘馨予等人。

　　郑浩天对于他们的到来并不奇怪。

　　飘渺大陆和苍穹大陆之间以伪法器为赌注的事情早就传遍了所有的人族营地，裘馨予等人若是一直在外飘荡猎杀异族灵者也就罢了，但只要他们回返营地，就肯定会闻风而至。

　　自从进入战场之后，裘馨予等人就与他主动分离，半年多的时间，双方都取得了不菲的成就。

　　裘馨予等人仅用了半年的时间就已经晋升到了二星，其中裘馨予、林廷和余威华三人更是达到了三星巅峰，只差一步就能够踏足四星了。

　　虽然三星灵者在整个战场中不算什么，但这可是在半年内取得的战绩，那就足以让人感到震撼了。

　　一时间，飘渺大陆万剑宗的大名传的沸沸扬扬，再度将古真教给压了下去。

　　众人相见，自然是另有一番欢喜，而裘馨予等人对于郑浩天身上所发生的变化更是感慨万千。

　　半年六星，这份成绩远远的超出了他们的想象。

　　怪不得七元门的七巧真人建议郑浩天一人独行，若是众人走在一起，那么郑浩天万无可能有此成就。

　　郑浩天将炼制下来的符箓大肆分发，每一个人都获得了数量不等的大光明和大黑暗符箓。

　　这些符箓的威能极强，哪怕是九星灵者遇到，都会为之头疼不已。

　　一旦拥有了这些符箓，他们在大灵界内就有着更强的保命能力和战斗能力了。

　　郑浩天拿给万宝轩拍卖的大光明日轮符箓都是未曾经过凤凰之火淬炼的极品或上品符箓。

　　而那种威力强大的，能够焚烧一切力量的，经过了凤凰之火淬炼的日轮符箓却仅仅炼制了十余张而已。

　　这些符箓都落到了虎霸天等寥寥数人的手上，有了这张符箓在手，哪怕是遇到了九星灵者，众人也有着放手一搏的实力和勇气了。

　　当然，若是运气不好遭遇到了宗师或者魔神级别的强者，那么就算是装备再多再好的宝物也是毫无用处的。

　　战场之上，危机重重，郑浩天这样做也仅是未雨绸缪罢了。

　　三月之后，郑浩天带着所有的装备再度与众人作别，向着战场中号称十大禁地之一的无边之海而去。

　　裘馨予等人目送他离去之后亦是不肯停歇的踏上了新的征途。

　　在他们的心中，同样的有着属于自己的坚持。

　　尽可能的追上他的脚步，有朝一日，当可与他并肩作战……


第五百四十三章 无边之海

　　一轮灿烂的满月，象一面光辉四射的银盘似的，从那平静的大海里涌了出来。大海里，闪烁着一片鱼鳞似的银波。沙滩上，也突然明亮了起来。水花犹如无数拥挤跳跃攒动的自鼠群，冲上来，化作一滩滩水沫，渗入砂下。沙滩变得湿润褐黄。

　　郑浩天看着这一望无垠，仿佛没有边际的大海，心中陡然涌起了一片无法形容的豪情。

　　虽然他以前也曾经见过大海，但却从未有象此刻这般的有所感触。

　　长长的吐了一口气，他将自己的神念释放了出去。仅仅是片刻之间，他已经知晓，方圆数十丈之内，再也没有什么强大的生物存在了。

　　无边之海，这就是玉石之中所记载的无边之海。

　　灵者战场之中号称十大禁地之一的无边之海，是鱼人一族最为活跃的地方。不过，其余种族来到无边之海试炼的人数同样不少。

　　因为这一片大海虽然充满了危机，但却也蕴含了无以伦比的巨大财富。

　　在大海之中，生长着无数奇珍异草，这些宝物的数量远比陆地要多得多。非但如此，大海内的珍稀矿物等宝藏同样不少，若是运气好一点，那么一次的收获就足以让一位灵体强者购买一件下品伪法器了。

　　所以，虽然绝大多数的种族在深海内都无法战胜鱼人等海洋种族，但是前来此地探险之人却依旧是络绎不绝。

　　毕竟，在无边之海闯荡，只要能够不死，那么其收获之大，绝非死亡沙漠等贫瘠之地可以比拟的。特别是对于各族中的散修灵者们而言，这里的吸引力将会成倍的增加。

　　这座大海既然以无边为名，其面积之大在十大禁地之中绝对是首屈一指的，要在这里碰到其他异族灵者的概率远比死亡沙漠等地要低得多。但是同样的，大海之内资源丰富，衍生出来的海底怪兽数不胜数，其危险程度丝毫也不逊色于其它著名禁地。

　　心中闪电般的将所有关于无边之海的资料回忆了一遍，郑浩天迈开了脚，就这样踏着岸边的沙砾进入了海水之内。

　　当他的身体完全被海水淹没的那一刻，立即发生了神奇的变化。

　　他的双腿合并在一起，亮起了一道神奇的光芒，在这些光芒的闪烁之中，双腿融合成了一条巨大的鱼尾巴。而几乎与此同时，在他的身上更是浮现出了无数的鳞片，组成了一套特殊而实用的强大战甲。

　　手腕一挥，血光戟灵体顿时闪现了出来。

　　不过，这一次血光戟灵体并非单独存在，而是以神兵的方式被他握在了手中。

　　此时，若是有人从远处窥探，那么所见到的就是一位鱼人灵者，拿着一把血光缭绕的强大神兵在大海中遨游。

　　鱼人妖化变身，这是郑浩天隐藏着的一张底牌。

　　在陆地上之时，因为鱼人的力量受到了极大的约束，所以除非是在动用三目神功之时，他从未曾将这种形态展现出来。

　　可是如今到了大海之内，他当然不会再有所保留了。

　　巨大的尾巴微微的晃动了一下，他的身躯已经像是离弦之箭般的窜了出去。

　　当化身为鱼人之时，郑浩天与周围的海水之间顿时有了某种微妙的感应联系。他就像是化作了大海之中的一滴水，能够自由自在的在海洋中穿梭行走。

　　这种感觉，就像是血光戟灵体在虚空中不停闪现，与整个天地融为一体相差无几。

　　他在心中暗自感叹，鱼人一族果然是水的宠儿，在海底之下作战，任何种族都无法与他们比肩。

　　仿佛是找到了一个好玩的东西似的，郑浩天的尾巴摇摆的愈发用力了，而他的速度亦是有着巨大的提升，以一种几乎不逊色于陆地上奔行的速度向着深海疾行而去。

　　“呼……”

　　也不知道过了多久，郑浩天的速度慢了下来。

　　因为他感应到了，在侧前方突兀的多出了一股强大而充满了暴戾的气息。而更让他惊讶的是，这股气息正向着他的方向快速逼近。

　　郑浩天的双目微微的亮了起来，他所经历的战斗已经相当不少，经验亦是极为丰富。但是在海底与人交手，却还是头一遭。是以此时虽然未曾惊慌失措，但却依旧是有些兴奋雀跃。

　　沉吟了一下，手腕微微一抖，海王盾和水光罩顿时浮现了出来。

　　水光罩化作了一道白色的光芒，紧紧的贴在了鳞甲之上，形成了一道新的防御网。而海王盾则是环绕在他的身周游走不定，就像是一个忠心的护卫，将他守护了起来。

　　其实，以如今海王盾的防御能力来说，对郑浩天已经是一件可有可无的宝物了。但这面盾牌却是鱼人一族特有的标志之一，既然郑浩天伪装成鱼人一族，自然要利用上了。

　　远处，一道巨大的黑影逐渐的逼近了。

　　在靠近郑浩天的时候，这道黑影似乎也感受到了前方敌人的强大，所以也变得小心翼翼了起来。

　　双眸中精芒一闪，郑浩天已经认出来了，远处的黑影竟然是一头巨大的虎鲨。

　　他的心顿时放了下来，虎鲨乃是无边之海内最常见的一种怪兽。这种怪兽虽然拥有强大的力量，但是其智力却无法与人类，鱼人等智慧种族相比。若是以人类之身在海底与它相遇，或许还会有些麻烦，但此刻他既然已经化身鱼人，自然是不会再忌惮什么了。

　　仿佛是感应到了郑浩天所表现出来的不屑，虎鲨张开了血盆大口，那尖锐的利齿闪烁着幽寒的光芒。

　　陡然间，它的身躯一震，依旧是如飞般的刺了过来。

　　纵然是在海水之中，它的速度亦是快若闪电，这种在瞬间加速冲刺的能力竟然比身为鱼人的郑浩天还要更快一筹。

　　心中微微一凛，但郑浩天却是怡然无惧，他的尾巴轻轻一摆，身体在海水中划出了一道美妙的弧线，轻巧的躲开了虎鲨的冲击。同时，他手中的血光戟向前探出，如同一道灵蛇般的刺向了虎鲨的腹部。

　　虎鲨虽然强大，但腹部却是它们的薄弱之处，若是被利器穿透，必能造成重伤。

　　然而，这头虎鲨的身体一扭，竟然以与庞大身躯毫不匹配的速度和灵巧躲开了血光戟的刺击。它的脑袋半转，一股水箭已经从嘴巴中喷了出来。

　　这道水箭快而有力，在喷出来的那一刻仿佛连整个大海都能够被其穿透。

　　郑浩天冷哼一声，心念微动之间，那覆盖在鳞甲之上的水光罩顿时膨胀了起来。就像是一颗吹涨了的气球般迎了上去。

　　“啪……”

　　水箭狠狠的刺在了水光罩之上，一道奇异的音波在海水中荡漾了开来。

　　不过，水光罩不愧是鱼人一族的震族之宝，虽然郑浩天手中的这个水光罩仅仅是一个半成品，但其防护威能也已经是相当了得。

　　那水箭在击中水光罩的一瞬间就已经被其消融化解，变成了海水中的一份子，再也无法给郑浩天带来任何威胁了。

　　脸上露出了一丝淡淡的笑容，鱼人一族确实是水中王者。

　　他们在海底之中所占据的便宜实在是太大了，无论是对付陆地种族，仰或是对付海中怪兽都是如此。

　　虎鲨瞪圆了眼睛，它转动了身体，再度冲了上来。不过这一次，它张开了巨大的嘴巴，那尖锐的牙齿上闪烁着一丝殷红的色彩，似乎是想要将水光罩咬破撕烂。

　　郑浩天身形一晃，手中一紧，已经是高举起海王盾向着虎鲨正面疾冲而去。

　　双方的动作都是快若闪电，仅仅是眨眼间就已经撞击在一起。

　　一圈圈巨大的水波涟漪扩散了开来，躲在海王盾之后的郑浩天向后飞退而去。

　　鱼人一族向来都不是以力量见长的种族，郑浩天被虎鲨的巨力直接撞飞。不过，那看似占了上风的虎鲨却并没有乘胜追击，而是在原地拼命的扭动着庞大的身躯，身上的肌肉更是微微发颤，似乎是已经痛苦的到了极点。

　　远处，郑浩天的鱼尾一摆，已经是牢牢站稳。

　　看着那动作逐渐变得僵硬并且停顿下来的虎鲨，他的脸上闪过了一丝嘲讽之色。

　　怪兽就是怪兽，它们的智慧远无法与正常的智慧生命相比。

　　在双方撞击的瞬间，郑浩天的鱼人化身虽然被撞飞了出去，但他却趁机将血光戟抛了出去。

　　血光戟所对准的目标依旧是虎鲨的腹部，这头虎鲨灵巧的躲避了开来。但是，让它想不到的是，血光戟竟然在半途陡然一个转折，从它那张开的巨口中钻了进去。

　　血光戟乃是当世凶器，既然来到了虎鲨的体内自然不会客气。

　　它在虎鲨的体内四处乱窜，将它的内腑搅成了一锅粥，同时将大量的精血吸纳了进来。

　　虎鲨的生命力量虽然是堪称顽强两字，但是在血光戟灵体的破坏之下，根本就无法坚持。仅仅是片刻之后，它那庞大的身躯就已经迅速的干瘪了下来，所有的生命气息都尽数消失。

　　“啪……”

　　虎鲨尸体上陡然出现了一个大洞，血光戟已经从中飞了出来。

　　不过，在这个洞口处却并没有任何的鲜血流淌出来，因为虎鲨体内的所有血液都已经被血光戟吸干了。

　　郑浩天目光一转，在虎鲨身体的某处瞥了一眼，遗憾的摇了摇头，大尾巴轻轻摆动，向着更深处游去。

　　而虎鲨那曾经不可一世的身躯却是沉入了海底，仅仅是半日之后就已经仅剩下一副骨头架了。


第五百四十四章 海底变异

　　感受着身周水波的变动，郑浩天暇意的闭上了双目。

　　以鱼人之躯在海底畅游，竟然和以大鹏鸟之躯在空中飞翔一样，是一种极大的充满了欢愉的享受。

　　或许鱼人和大鹏鸟本身无法体悟到这种感觉，但是作为一名人类，却在变身之后有着强烈的感触。

　　适才的那头虎鲨虽然实力强大，但是它的星阶却仅有四星罢了。

　　对于如今已经达到了六星的郑浩天而言，这样的怪物根本就没有任何价值。再加上虎鲨身上的精血被血光戟尽数榨干，所以他连收尸的兴趣也没有了。

　　当然，这里仅仅是近海区域，生活在这里的海兽星阶自然不可能高到哪里去。郑浩天的目标是深海区域，也唯有在那里，才能够遇到高星阶的海兽，能够让他的星阶得到快速提升。

　　事实上，在星阶达到了六星以上之后，再想要通过猎杀异族灵者的方式来进行提升的可能性就已经很低了。

　　六星以上，都是各族中真正的强者，几乎每一个人的手中都会有着起码一、二件上品伪法器。与他们作战，自身陨落的可能性同样大大增加。而且，这个星阶的人数将会大幅减少，在广袤的战场之上想要遇到他们的概率绝对不高。

　　这时候，有志于更高星阶的各族灵者们就会深入各大禁地猎杀那些拥有强大实力，但是智慧偏低的怪物海兽。

　　虽然这些家伙们在主场作战之时实力倍增，极其难缠，而且它们身上的星阶标识也仅能够起到十分之一的作用，但这却是绝大多数高星阶灵者们唯一的选择了。

　　一月之后，郑浩天已经是深入无边之海，在这一月之内，几乎每一天都会发生一场或数场的战斗。

　　而所有的对手无一例外的都是强大的海底巨兽。

　　这些海兽们在水底下的表现果然如同传说中的那样，要远远的超过了它们的星阶标识。

　　若是换了一位普通的六星人类灵者来此，那么纵然是使用伪法器之类的强力神兵，最多也就是与同阶的海兽一拼高下罢了。

　　海底那巨大的水压，以及独特的环境，会给外来者带来巨大的麻烦。

　　不过，这些麻烦对于郑浩天而言，却是并不存在。

　　当他化身为鱼人之后，对于海底的适应能力丝毫也不在这些海怪之下，双方可以说是站在了同一个起跑线之上。

　　再加上他手持血光戟，身披水光罩，在单打独斗的情况下，灭杀六星海兽并不是什么特别困难的事情。

　　只是，让他感到郁悒的是，虽然战斗每天都有，死在他手中的海怪已经有三十余头了。但是达到了六星标记的，却也仅有区区八头而已。

　　八头六星海怪，甚至于还不如猎杀一名六星异族强者呢。而更让他感到沮丧的是，迄今为止，他还没有遇到过一头七星海怪……

　　若是按照这个速度提升下去，那么想要达到九星巅峰，天知道还需要多长时间。

　　至此，郑浩天才明白为何赫连燚等人的提升速度为何会如此之慢了。

　　……

　　日复一日，月复一月。

　　仿佛是转眼之间，就已经过去了大半年的时间。

　　这大半年中，郑浩天的收获虽然不小，但是相比于他的目标和期望，却依旧是有着一段遥不可及的距离。

　　“浩天，往那边走……”

　　身边黑色的影子微微的晃动了一下，梦魇已经从气旋内出来，并且指着一个方向兴奋的叫道。

　　郑浩天的精神一振，道：“梦魇，那里有六星海怪群么？”

　　“不是六星海怪群。”梦魇的声音中有着掩饰不住的兴奋：“我刚才看到了未来的片段，那里，有着大血腥……”

　　“大血腥？”郑浩天狐疑的嘀咕了一声，但他也仅是微微的迟疑了一下，立即就是调整了方向，朝着那片区域游了过去。

　　这一路行去，果然让郑浩天感受到了明显的不同。

　　他发现了许多强大怪兽，竟然都是朝着同一个方向前进，而更让他感到惊异不定的是，这些怪兽对于他的存在竟然是采取了相当容忍的态度。

　　自从郑浩天进入海底之后，他发现了一件相当有趣的事情。

　　这里的怪兽一般而言都是有着领域的概念，在同一片区域之内，怪兽的数量不会太多，仿佛在它们之间，有着某种平衡和约定似的。

　　不过，只要有鱼人或者说是智慧生物闯入，那么在这一片区域内的怪兽霸主就会主动攻击。无论彼此间的品阶相差多大，它们都会毫不犹豫的出击，而且还是不死不休。

　　可是这一次明显不同，这些怪兽在瞅见了郑浩天所化身的鱼人之后，眼眸中虽然依旧是凶光闪烁，但却并没有主动上来挑衅和攻击。似乎此时它们赶路的重要性要远远的在攻击郑浩天这个外来者之上了。

　　越是发现了其中的古怪，郑浩天的好奇心就越发的浓郁。

　　他行进之时愈发的小心翼翼，尽可能的避开了这些凶猛海兽，但却保持了一致的前进方向。

　　再过一日，道路上的海兽数量更多了，而且让郑浩天惊喜交加的是，他甚至于发现了一些六、七星的海兽。

　　虽然数量还不是很多，但却已经让他大为心动了。

　　这样的海兽，他就算是在海中搜寻个十天半月的也未必能够见到一头，可如今却扎堆似的朝着一个方向前进。无论其原因是什么，对郑浩天而言，都是一个难得的机会。

　　只是，越是前进，郑浩天的心中也就愈发的警惕，他甚至于不敢主动下手攻击这些海兽。虽然这些海兽对他视而不见，但若是他主动攻击，那么天知道这些家伙会否联手起来反击。

　　要知道此时海域内的怪兽数量已经达到了一个相当惊人的数字，若是它们真的群起而攻，那么纵然是郑浩天也不敢说能够平安逃离了。

　　“轰，轰，轰……”

　　远处，突兀的传来了强烈的力量波动，这种强度的水流冲击，纵然是郑浩天都觉得心中一跳。

　　在那个地方，肯定发生了剧烈的战斗，而且声势极大。

　　心念微动，郑浩天将通天面具戴上，同时低声道：“梦魇，激发幻境。”

　　“好。”

　　梦魇应了一声，在他的身上顿时荡起了一片诡异的黑色气体。

　　随后，周围的水波发生了玄妙的变化，一只通体漆黑色的大章鱼出现在郑浩天的外表之上。

　　当然，这仅仅是通天面具和梦魇施展的幻术罢了，这头章鱼空有其表，却并无真正的战斗力。但是从章鱼身上所展露的气息来看，却是与这些在海底生长了不知道多少年的海怪们一般无二。

　　章鱼摆动着巨大的触手，向着战斗中央区域冲去。

　　越是靠近那里，战斗所传来的水波就愈发的强烈，并且在这一片深幽的海水之中，还能够听到许多特殊的声音。

　　其实，声音在海水中同样能够传播，只是这种波动并不是普通人类能够听到。但是已经化身为鱼人的郑浩天，却能够自然而然的弄懂这些声源的方向，以及领悟它们的意思。

　　触手摆动了一下，郑浩天稳稳的停住，他的目光锁定了一个方向。

　　在那里，一头鱼人灵者正操控着数件强大的神兵与三只巨大的海怪对抗着。

　　从这位鱼人强者身上所展现出来的气势来看，他已经是一位七星灵者了。但是，此时围绕在他身边进行攻击的，却是三头七星海怪。

　　若是换了一个陆地种族的七星灵者，此时或许已经是手忙脚乱，难以抵抗了。但鱼人一族毕竟是天地二十四圣之一，哪怕是在三头同星阶海怪的围攻之下，却依旧是攻守有度，不落下风。

　　郑浩天静静的在一旁观看着，心中暗自感叹。

　　鱼人一族霸占了大灵界中那广袤无边的海洋，所拥有的财富在所有种族中都堪称是数一数二的。

　　这头鱼人灵者所操控的伪法器，竟然是一件超品和两件极品。

　　一套强大的极品战甲，一件强大的极品盾牌，还有一把通体闪烁着晶莹光芒的超品长剑。

　　三个器灵在伪法器上若隐若现，将整个海底搅得天昏地暗，一片混沌。

　　强大的气息不断外泄，让星阶稍差的海怪们根本就不敢妄图靠近。

　　鱼人的实力虽然强大，但是这三件伪法器的结合所发挥出来的威能更是无以伦比。正是凭借它们的威力，才让这头鱼人强者坚持到现在也未露败象。

　　“呼呼呼……”

　　一阵古怪的声音响了起来，在海怪群中又出现了一头七星怪物。

　　其它星阶稍逊的海怪们对于这样的战斗是避之唯恐不及，纷纷远离，继续朝着某个方向前进。但是这头怪兽却扭转了身躯，加入了战团。

　　四大七星海怪联手，其威力顿时倍增，一道道巨大的能量团在水底爆开，将鱼人强者打的是狼狈不堪。

　　第四头七星海怪的出现瞬间打破了场中的平衡，鱼人强者就算是再厉害，也无法同时战胜如此之多的海怪。

　　他发出了一道凄厉的叫声，身形迅快的摆动着，就想要夺路而逃。

　　但那四头七星海怪却在此刻配合的天衣无缝，仿佛是一种天生的本能般，它们虽然来自于不同的种族，但围堵之时却不漏半点破绽，无论那鱼人强者如何逃窜，始终都无法杀出重围。

　　郑浩天静静的观看了许久，他的心念一转，陡然轻喝一声，身周的章鱼顿时消失不见。

　　手腕一挥，血光戟出现在手中，散发着令人惊惧的血色光芒。

　　大尾巴轻轻的摆动了一下，郑浩天已经是化作了一道水箭冲入了战团之内。


第五百四十五章 鱼潮

　　“杀……”

　　一股凶戾的澎湃气息陡然间从郑浩天的身上狂涌而出，当这股气息开始弥漫之时，哪怕是那四头七星海兽都是凛然而惊。

　　这并不是普通鱼人强者的气息，而是郑浩天催发了血光戟之上的凶煞之气而腾起了的浓郁杀机。

　　血光戟灵体，乃是一件诡异而邪门的伪法器。它能够吸纳生物的血液并且藉此而提升自己的力量。自从跟随郑浩天之后，它所吸纳的血液已经是不计其数，其实力更是远非往昔可比。再加上吸纳了藏宝地骷髅头的力量，若是单以气息的凶戾而论，绝对是天下间数一数二的凶器了。

　　此时在郑浩天的激发之下，那股庞大的凶气弥漫而出，笼罩了数十丈方圆之地，顿时将四头七星海怪的气焰生生的压制了下去。

　　非但如此，就连他们那庞大的身躯也受到了凶戾煞气的影响而变得迟缓了起来。

　　郑浩天的身体化作了一道血光，口中厉喝道：“联手，杀……”

　　那位鱼人灵者眼眸一亮，大尾巴重重的一挥，已经是如飞般的在四头海怪的围堵缝隙处脱身而出。

　　郑浩天与他并肩而立，他挥舞着血光戟，就要冲上去大开杀戒。

　　然而，他身边的那位鱼人灵者却是惊呼一声：“不可恋战，快走……”话音未落，他已经是毫不停留的向着后方逃遁而去。

　　郑浩天微怔，心中暗骂了一句，想不到自己竟然救了一个胆小鬼。

　　不过他的动作丝毫不慢，身形一转，已经循着那位鱼人灵者的身后逃向了远方。

　　在他们的身后，那四头七星海怪追了片刻之后不约而同的一转身，竟然是并头朝着另一个方向游走了。

　　鱼人灵者长吐了一口气，这才停了下来，由衷的道：“在下泰一族范德兴，多谢兄台相救之恩。”

　　郑浩天缓缓摇头，道：“小弟天昊，不敢当兄台的夸奖。”他顿了顿，道：“就算小弟不出手，兄台也应该能够脱险而逃的。”

　　范德兴苦笑一声，道：“天昊兄过奖了，就算是范某最终能够脱身，起码也要将手中伪法器自爆。嘿嘿，这件伪法器可是范某的命根子，若是没了它，那么范某只好退出无边之海，不敢在此逗留了。”

　　郑浩天微微一笑，道：“范兄，你为何会在这里，而且被那么多海怪围攻？”

　　范德兴一脸晦气的道：“别提了，范某的运气不好，竟然碰上了千年一遇的鱼潮。一开始范某还不敢确定，所以耽搁了片刻。可是没想到确定之后却已经被三头海怪纠缠住了，纵然是想要脱身而出亦是有所不及。”

　　郑浩天的眼眸微微一亮，在铁铉火给他的记载中可没有鱼潮的记录。

　　不过这并不奇怪，无边之海并非人族的主要战场，人类灵者们在这里收集到的信息量又如何能够与鱼人一族相提并论。

　　他轻咳一声，问道：“范兄，这鱼潮是怎么回事？”

　　范德兴愣了一下，道：“天昊兄竟然不知道？”

　　郑浩天的脸上闪过了一丝羞愧之色，道：“范兄，小弟是瞒着族中长辈进入此地的。”

　　范德兴的神情顿时变得古怪精彩了起来，不过，纵然他的想象力再丰富一百倍，也绝对想不到眼前的这个年轻的六星同族竟然是一位人族灵者的妖化变身。

　　他苦笑一声，道：“天昊兄，在无边之海内有着无数海怪。当某一片海域内的海怪数量达到某一个临界点之时，它们就会朝着这片海域中心出发，并且在那里自相残杀。直到它们的数量降到一定程度之后，才会再度散开。”

　　郑浩天瞪圆了眼睛，道：“这些海怪为什么会这样做？”

　　范德兴摇了一下头，沉声道：“无边之海虽然号称无边，但事实上还是有着极限，当这里海怪的数量多到无法承受之时，就会进行自杀性的消耗。嘿嘿，这就是自然的规律和威力，这些仅凭本能生活的海兽们根本就无法避免自然的操控。”

　　郑浩天的心中隐隐的冒出了一丝寒气。

　　自然……

　　若是按照人族中的说法，那就是天地的意志。

　　这些海怪竟然在天地意志的操控之下赶往这一片海域的中心处自相残杀。

　　这个秘密若非范德兴告知，他根本就无法想象。

　　范德兴微微拱手，道：“天昊兄，既然鱼潮已经兴起，这里亦是险境，我们还是快点离去吧。”

　　郑浩天的心中微动，道：“范兄，这些海怪们在自相残杀之后，应该会留下大量的尸体吧。”

　　范德兴的嘴角微微抽搐了两下，道：“天昊兄，这些海怪虽然是相互厮杀，但若是在它们之中突然发现我等外族出现，那么就会齐心协力先行对付我等。”他苦笑一声，道：“刚才你也见到了，那四头海兽来自于不同的种族，若是在正常情况下，绝对不可能联手的。可是在鱼潮之时，它们却配合的如此默契。嘿嘿，自然的力量和奥秘，远不是我们能够抗衡的，所以天昊兄，我们还是快点离去吧。”

　　他当然能够猜到郑浩天的想法，只是历代以来无数鱼人前辈们早就打过鱼潮的主意，但始终都没有听说哪位幸运儿成功过，反而是失败的例子比比皆是，大量的鱼人精英们葬身于此。

　　郑浩天沉吟了一下，道：“范兄，多谢你的好意，不过在下还是想要在此逗留片刻看看情况再说。”

　　范德兴苦劝了几句，见郑浩天始终不为所动，他唯有长叹一声，道：“天昊兄，若是你肯听我一句，那么就在外围逛逛，看看有没有收获吧，若是深入那片区域，绝对是有死无生啊。”

　　说罢，他重重一点头，身形一晃，已经是朝着远方飞遁而去。

　　被四头同星阶海怪围杀的滋味绝不好受，范德兴已经被吓破了胆，若非郑浩天对他有着相救之恩，他绝对不会浪费那么多的口舌。

　　但既然他执迷不悟，那么范德兴也绝不会留下来陪他送死。

　　郑浩天目送范德兴离去，立即是轻声道：“梦魇，这一次可是难得的机会，能否成功就看你了。”

　　正如范德兴所言，这片海域中的海怪不计其数，别说是他一个小小灵者了，哪怕是宗师真人亲至，面对这么多的海怪，怕是也唯有绕道而行的份儿。

　　如果郑浩天仅有单身一人，那么无论他多么垂涎这些海怪的尸体，也不敢冒着生命危险靠近。

　　但是，在他的身上可是有着梦魇的存在。

　　依靠梦魇那不可思议的幻术能力，一切皆有可能。

　　“放心吧。”梦魇桀桀的怪笑着，道：“它们虽然拥有强大的实力，但却始终都是一些依靠本能生存的怪物，想要瞒过它们，对我而言绝对是轻而易举之事。”

　　随着它的话音刚落，郑浩天的身上顿时涌起了一片黑色的雾气，在这团黑雾之中，无数硕大的触须若隐若现的抖动着。

　　章鱼海怪再度出现，并且飘飘荡荡的朝着海域中心的方向游荡而去。

　　……

　　“呼呼呼……”

　　数头六星海怪正在围攻一个六星的妖族灵者，这些海怪的实力强大，占据了绝对的上风，在围攻许久之后，终于将那位六星灵者斩杀。

　　这位妖族的六星灵者身体瞬间被海怪们撕成了数片，而就在此时，一条漆黑的触手从一团黑雾中延伸了出去，并且在间不容发之际将六星妖族灵者的头颅抢了下来。

　　在这个头颅之上，有着一个清晰的六星标记。

　　随后，那团黑雾飞一般的向着后方退去，转瞬就与海怪们拉开了足够的距离。

　　海怪们咆哮了数声，将妖族灵者的尸体分食干净，随后又向着同一个方向前进了。

　　郑浩天长出了一口气，看了眼手中的六星标识，他的脸上露出了满意的笑容。

　　随着黑雾的前进，他看到了越来越多的战斗。

　　间杂在无数海怪队伍之中的，竟然还有着不少其他种族的强者。正如范德兴所言，海怪们一旦发现了异族灵者，顿时毫不留情的竭力攻击，而且不同种族的海怪彼此之间配合默契，就像是已经有过无数次联手的经验似的。

　　但事实上，这些不同种族的海怪们根本就不可能在平时联手对敌，而这一切只不过是源自于它们的本能而已。

　　其中，最让郑浩天感到惊异的是，那些异族灵者们的星阶等级和围攻他们的海怪竟然是完全相同。

　　若是星阶不同的海怪路过战场，肯定是连瞄上一眼的动作也懒得做就径直离去。但若是同星阶的海怪路过，那么在异族灵者死亡之前，它们都会拼命搏杀，不死不休。

　　这，或许就是自然的力量，天地的意志。

　　在这种几乎必死无疑的危局中，也给予了众多异族灵者们一线生机。但最终能否把握住，那就是因人而异了。

　　一路上，郑浩天已经遇到了数场搏杀，他将浑水摸鱼，趁火打劫的能力发挥的淋漓尽致，除了对一场五星灵者之间的战斗置之不理外，其余死亡灵者和死亡海怪的星阶标识都落入了他的手中。

　　短短数日之间，他的六星标识已经达到了巅峰地步，只要再将手中的这块六星标识印在手背处，就能够更进一步，达到七星了。

　　若是让其他人知道了他的这番际遇，绝对是膛目结舌，难以置信。

　　深吸了一口气，郑浩天终于伸出了手，将六星标识印于其上。

　　顿时，手背上的第七颗星星标识亮了起来，而在他的身周，更是突兀的涌起了无以伦比的巨大灵力波动……


第五百四十六章 疯狂的八星

　　一点点璀璨的星光从郑浩天的身上涌现出来，这些星光就像是天上那无穷的星辰一般，散发着美丽而动人的光辉。

　　“哦……”

　　梦魇兴奋的咆哮了一声，郑浩天身周的黑雾愈发的浓郁，将这些星光全部遮掩了起来。不过，就算梦魇的幻境再厉害，也无法阻隔天地灵力的巨大波动，那无穷无尽的灵力依旧是从海中汹涌澎湃的输送了进来。

　　郑浩天的脸色微微一变，在阅读了万宝轩的那些资料之后，他当然明白，这就是晋升七星之后，星阶的最大变化之一。

　　但是他却从未想到过，当晋升七星之时，竟然会引起如此程度的天地异变。

　　然而，更让他感到万分不解的事情发生了。

　　在感受到这股强大的灵力波动之时，附近的海怪们非但没有任何靠近探查的企图，反而是摇摆着身躯，尽可能的距离这股灵力波动远一点。

　　郑浩天惊喜交加的看着这一幕，他隐隐的觉得，在这个灵者战场的世界中肯定有着一些他无法理解的秘密，否则断无可能发生这样稀奇古怪的事情。

　　庞大的力量不停的涌入，但这些力量却并非进入郑浩天的身体之内，而是进入了他手背上的星阶标识之内。

　　让郑浩天无法理解的是，这区区一个小小的星阶标识，又是如何才能够容纳如此澎湃而近乎于无穷的力量。

　　也不知道过了多久，郑浩天长长的吐了一口气，身周的星光逐渐的黯淡了下来，而在他的手背上却已经凝聚出了整整七颗星星标识。

　　一缕神念释放了出来，在进入了这七星标识之后，郑浩天的精神顿时为之一振。

　　他感应到了，以这些星阶标识为媒介，他可以更加清晰的感应到整个天地的存在，并且能够与这一片世界进行某种程度上的交流。

　　当神念通过星阶与整个世界开始沟通之时，就连他身上的灵力都开始沸腾了起来。

　　丹田内的真气，气旋内的灵力，在这一刻仿佛是变成了干柴和燃料，而他与这片世界沟通的神念却变成了星星之火，只要他愿意，随时都可以将它们点燃。

　　而且，郑浩天更有着一种强烈的自信。只要他点燃了这一片干柴，那么他的修为和境界肯定能够大大的向前跨越一步。

　　“浩天，浩天，不要轻举妄动……”

　　梦魇焦急的声音陡然在他的脑海中响了起来。

　　郑浩天的心中一凛，顿时从这种极端舒畅的境界中清醒了过来。

　　他收敛了心神，由衷的道：“好厉害的七星，比记载中厉害的太多了。”

　　在铁铉火给予的记录中，一旦有人晋升七星，那么通过星阶标识，就能够与天地意志产生某种神秘的沟通，并且有机会直接晋级大灵者。

　　郑浩天虽然是早有防备，但却没料到这种沟通所产生的快感竟然是如此的强烈，差点儿让他迷失其中，并且直接晋升大灵者了。

　　若是他真的在七星之时晋升大灵者，那么日后再想要以杀戮之道晋升宗师，可就是千难万难了。

　　然而，他却不知，并不是所有人在晋升七星之时都会有着他这样强烈的感觉。

　　自从进入灵者战场之后，死在郑浩天手中的灵者数量已经不是一个小数目了。而他在使用星阶标记提升之时，所用的往往都是超越了本身星阶一、二层的标识。

　　当这样的越阶标识积累到某一个地步之时，自然而然的就产生了某种变异，所以他才能够在七星之时就感受到了如此强烈的神念刺激。

　　梦魇心有余悸的道：“浩天，无边之海太古怪了，你要小心。”他顿了顿，道：“要不我们暂时回返，等鱼潮之后再回来吧。”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“越是古怪强大的世界，才能够培养出更加强大的人才，我们既然来了，当然不能如此轻易后退了。嘿嘿，鱼潮的到来，对我们可是一个机会啊。”

　　梦魇皱着眉头，他当然明白鱼潮的珍贵之处。

　　若是想要在苍茫的无边之海中慢慢搜寻七星以上的海怪和异族灵者，那么天知道要多长的时间才能够再度晋升。但是在鱼潮之时，一切就皆有可能了。

　　当然，就这样混入鱼潮之内，其危险程度同样是十倍百倍增加，一个不慎，或许就是身死命消之局。

　　“梦魇，既然你拥有幻术的能力，再加上我的逃命能力，你还要犹豫什么？”郑浩天略显急促的问道。

　　在真正的感受到了星阶所带来的好处之后，郑浩天那颗平静的心终于变得火热了起来。

　　星阶之中，竟然蕴含着这些无穷的玄奥和机密，让他迫不及待的想要把自身的星阶提升到九星。他想要看一看，那时候的自己究竟能够达到何等地步。

　　梦魇一咬牙，道：“好吧，我们继续前进。”他顿了顿，又道：“不过在我的感觉之中，鱼潮的最中心处似乎有着巨大的危险，所以你最好不要靠的太近。”

　　郑浩天愣了一下，他缓缓点头，道：“好，只要我们在鱼潮中找到足够的星阶标识，那么就尽快离开吧。”

　　梦魇摇摆了一下身躯，他张了张口，似乎是想要反对。但是在看到郑浩天一脸红晕的激动模样，终于将那些话重新咽了下去。

　　只是，他看着郑浩天手背上那闪烁着七颗星星的标识之时，却充满了警惕之心。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　黑雾之内，千诛空锁大阵和水光罩剧烈的抖动着，但是在郑浩天源源不绝的真气灵力支援下，终于将这一轮众多海怪们的攻击生生的挡了下来。

　　轻轻的松了一口气，郑浩天的脸上闪过了一丝肃杀之气，他低喝道：“杀，杀，杀……”

　　一道道凄厉的血光从黑雾中闪现而出，几乎每一次出击都会有着一些收获。大量的血水在海中涌现，让这些海怪们愈发变得疯狂了起来。

　　终于，一头海怪的身形摇摇欲坠，生命气息亦是变得暗淡了下来。

　　郑浩天的眼眸一亮，他闪电般的穿了过去，一道粗大的黑暗巨剑贯穿了这头海怪的头颅，并且顺带的将它身上的标识割了下来。

　　一声长笑，郑浩天毫不犹豫的将七星标识按在了手臂之上。

　　无数道星光再度绽放了出来，庞大的灵力汹涌而至。

　　那些原本张牙舞爪的七星海怪们感应到了这股力量，竟然纷纷让开了道路，对于他的存在视而不见了。

　　“浩天，你已经达到八星，我们该歇息一下了。”梦魇的声音在脑海中幽幽的响了起来。

　　“歇息？”郑浩天不满的道：“梦魇，现在是歇息的时候么，这可是千年一次的鱼潮啊，我们若是不充分利用这个机会，以后一定会后悔的。”

　　“那你要如何才肯罢手？”

　　郑浩天望了眼手背上突显的八星标识，眼眸中闪动着异样的光彩，道：“九星，只要达到九星，我就离开此地。”

　　说罢，他的身形微微摆动，朝着更深的区域飞速而去。

　　越是靠近中心区域，情况就越发的糟糕。

　　在海怪们从远处纷纷赶来之时，他们并不会相互搏杀。但是，当它们越是靠近中心区域，就变得愈发狂暴。

　　当达到某一个距离之时，三星以下的海怪们就开始自相残杀了起来，它们彼此攻击，撕咬，纵然是同一个族群之内的生物，也仿佛是变成了不共戴天的仇人一般，恨不得将对方碎尸万段。

　　而随着距离的不断靠近，四星、五星……七星海怪们都开始了相互攻击。

　　不过，就算是到了这种混乱的地步，海怪们的厮杀还是有着一定的规律可循。

　　不同星阶的海怪绝对不会越界厮杀，仿佛有着一种看不见的力量在约束着它们一样，造成了一种极端诡异的场景。

　　此时的郑浩天停留在七星海怪群内已经有整整一月了，在前三天内，他亲眼目睹了两位七星异族强者被海怪生生撕裂成碎片。而从此之后，除了那些海怪之外，他就再也没有看到过其他的异族生命存在了。

　　在这里的日子并不好过，虽然有梦魇的帮助，让他化身为海怪中的一员。但是从他身上所透露出来的，却是货真价实的七星气息。

　　于是，周围的海怪们都把他当做了同类，给予了无微不至的照顾。

　　幸好的是，在没有发现他其实是一个外来者的情况下，这些海怪们并没有联手，而仅仅是各自为战。

　　郑浩天就躲在黑雾之内，以水光罩和千诛空锁大阵防御，以血光戟不停的偷袭厮杀，并且眼观六路耳听八方，一旦有某只海怪命在旦夕，他就会闪电出手给予最后一击，并且将海怪身上的星阶标识割裂下来。

　　一月之后，他已经收集到了上百张的七星海怪标识，并且顺利的晋升到了八星。

　　到了这个时候，郑浩天就像是一个瘾君子般，已经是欲罢不能。他对于梦魇的劝阻置之不理，几乎是毫不犹豫的就离开了七星海怪们的搏杀区域，进入了更高的八星区域了……


第五百四十七章 中心区域

　　翠蓝色光亮的海底已经被一片血色和浑浊的泥沙所笼罩，无数身躯或是庞大，或是娇小的海怪们竭力的搏杀着，它们将美丽的海底世界弄得如同地狱一般血腥恐怖。

　　那些吹着七彩泡沫的小鱼早就消失殆尽，一头头巨大的怪兽用着充满了血红色的眼眸瞪着彼此，它们张牙舞爪的想要将一切敌人全部吞进肚中。

　　八星海怪，这种级数的海怪纵然是在无边之海内，亦是属于顶尖儿的存在，它们中的每一个都拥有着翻江倒海般的威能。

　　虽然它们的数量并不少，怎么看也有着数千只左右。

　　但是只要想想无边之海的面积，以及更加外围那近乎于无穷无尽的各星阶海怪们，就可以知道它们的整体数量是何其稀少的了。

　　然而，数量的锐减并不代表它们的整体实力低下。

　　事实上，对于郑浩天而言，他宁愿去面对那数万七星海怪们的混战，也不愿意在这里与这些八星海怪们纠缠搏杀。

　　八星海怪，它们的实力竟然是远远的超过了七星。

　　无论是防御能力，仰或是攻击能力，都已经达到了一个极端可怖的地步。

　　可以说，在这一片海底之中，它们每一个都拥有着不逊色于叶珂的强大实力。

　　在数日的搏斗厮杀之中，虽然每一个海怪的身上都带着一些伤势，但是真正毙命的却是寥寥无几。

　　如果是以一对一，郑浩天在全力施为之下，也有着绝对把握可以将它们分别猎杀。若是保险一点，放出梦魇和天魔大王，那么对付八星海怪，其实并不困难。

　　但是，此地的八星海怪数量却达到了数千只，若是郑浩天真的这样做，那么他此刻的伪装身份肯定会暴露无疑。

　　虽然郑浩天对于自己的实力相当自信，但他却并不以为在与数千位叶珂这种级数的八星强者抗衡之时，还能够讨到任何好处。

　　海怪们的精力仿佛是无穷无尽，而随着时间的推移，从更加遥远海域赶来的海怪们以生力军的身份加入其中。

　　这场大战仿佛是可以永不停歇的持续下去。

　　“杀……”

　　血红色的光芒在海底划出了一道凶戾的美妙弧线，在一头海怪的身上留下了巨大的伤痕。就在那头海怪痛级咆哮之时，无穷的黑雾将其笼罩。

　　五千剑合一的黑暗之剑在他的身躯上骤然穿透爆裂，这头海怪的生命力虽然强悍的令人发指，但是在这种更加让人绝望的攻击下还是颓然毙命。

　　郑浩天伸手一挥，血光戟在吞食海怪身上精血之时，亦是将它的星阶标识剥了下来。

　　轻轻的在手背上一按，郑浩天苦笑一声，虽然在他的身上有着数十张大光明圣灵符箓，但此时却依旧是感觉到了相当的疲惫。

　　进入八星海怪区域已经有整整一个月了，从一开始的兴奋雀跃，到现在却已经有些疲倦麻木了。

　　在七星海怪区域搏杀之时，郑浩天大发神威，仅用了区区一月就晋升到了八星。

　　但是，在这里，他已经停留了一个月，也不知道经历过了多少次的危机。可是到手的八星标识竟然不足五十。

　　也就是说，在一日间他获得的八星标识还不到两个。

　　这样的速度，若是让外界的赫连燚等人知晓，怕是会羡慕妒忌的连自寻了断的心都有了。但若是相比于郑浩天先前的晋升速度，那就是慢到了令人无法忍受的地步。

　　而最让郑浩天担心的是，在最近几天，他的心中隐隐的有了一种预感，这样疯狂的鱼潮不可能真的永远维持下去，或许就在将来的某一刻，海怪们会恢复神智，结束这场厮杀。

　　虽然还有着新的八星海怪不断的撕裂空间而来，或者是从七星区域晋升上来，但毫无疑问的是，经过了那么长时间的搏杀之后，大多数的海怪们都已经是强弩之末了，而那种鱼潮即将结束的感觉也就愈发的强烈。

　　所以郑浩天尽管精神疲惫，但却依旧是不肯有丝毫的放松。因为他知道，如果不趁这个机会晋升到九星，那么怕是真的要用十年或者是更多的时间才能够收集到足够的八星标识了。

　　“呼……”

　　远处，陡然亮起了一团金色的光芒。

　　在那片金光中，一头巨大的虎鲨摇摆了一下尾巴，身上涌现出了无以伦比的澎湃气息。

　　它周围正在搏杀的海怪们一旦被这些金光笼罩，顿时纷纷散开，眼眸中更是流露出了敬畏之色。

　　虎鲨那伤痕累累的身躯在金光的照耀下迅速的恢复着，仅仅是片刻之间就已经变得完好无损了。而与此同时，它身上的气息变得愈发强大，甚至于形成了一个小型的威压气场。

　　它趾高气昂的看了眼四周，在这一刻，它的那双眼眸内竟然闪烁着一丝灵动的光彩。

　　似乎它已经脱离了怪兽的范畴，变成了一只拥有智慧的生物了。

　　金光愈发的浓郁，终于将它彻底的淹没了。

　　一刻钟之后，那片区域的金光逐渐消失，但是金光之内的虎鲨也同样的不见了踪迹。

　　附近的海怪们在沉默了片刻之后，就像是将这件事情忘却了一般，再度厮杀了起来。

　　“九星……”郑浩天呢喃的说着，眼中闪过了一丝不解之色。

　　这种情况他也曾经见过数次，八星海怪确实难以击杀，但也并不是说它们就是不死之躯。

　　不断有着海怪身死命消，而那些幸运的猎杀者就吞噬失败者的身躯，增加自身能力。正如七星海怪可以晋升八星一样，八星海怪之中也会诞生九星的存在。

　　可是，这些九星海怪一旦出现，顿时给予人一种焕然一新的感觉。

　　海怪的实力虽然强大，但它们的智慧并不高，那双眼眸之中永远都是冰冷的寒意和疯狂的杀意。

　　但是，那些被金光所笼罩着的九星海怪们的眼眸就完全不同了。

　　若是单看这些眼眸中所流动的神采，那么任何人都不会相信，它们是只凭本能行事的怪物。

　　非但如此，这些海怪一旦晋升之后，就会自动撕裂空间离去，再也不曾出现在战场之上了。

　　鱼潮的最中心区域其实就是郑浩天此时所在的八星海怪厮杀地。

　　而他在这一片区域内穿梭了数次之后，终于确定，鱼潮内部并没有什么九星海怪的存在。仿佛海怪们一旦晋升了九星，就会被一股神奇的力量所牵引而离开此地。

　　郑浩天甚至于隐隐的有着一种特殊的感觉，这股鱼潮兴起的原因，或许并不是因为无边之海内的海怪数量太多，而是为了在最惨烈的厮杀中诞生出最巅峰的九星海怪。

　　九星，对于尚未达到这个境界的各族灵者来说，都是一个谜，一个高不可攀的神秘存在。

　　哪怕是郑浩天在见到金色光芒中的九星海怪之时，亦是有着一种心动神摇的感觉。

　　在他的内心中，迫切的想要晋升到这个高度。

　　九星海怪的诞生引起了鱼潮中的短暂平息，但紧随之后的，却是海怪们更加激烈的厮杀。

　　似乎这些海怪们都受到了九星强者的诱惑，它们甚至于放弃了防守，陷入了一种极端疯狂的境界之中。

　　整片海域中弥漫起了一种相当恐怖的气息，在这种气息的笼罩之下，就连郑浩天的双眼都是微微发赤。在他的心底，涌起了一种强烈的仇恨和渴望的感觉。

　　他想要将眼前所见到的一切生物全部毁灭，要将所有的生命力量都吸纳进入自己的身体之内。

　　疯狂，这是大毁灭之前的疯狂，若是让这股疯狂气息蔓延下去，那么整个无边之海必将成为一片毁灭之地。

　　“浩天，浩天……醒来，醒来！”

　　梦魇的声音仿佛是从遥远的天边传来，在这股声音中充斥着惶恐和担忧的味道。

　　丹田之内，那闭着眼睛假寐的凤凰残魄突地睁开了双目，它像是感应到了什么东西似的，张嘴喷出了一团熊熊烈火。

　　郑浩天的身体一个哆嗦，脑海中的疯狂念头在这团烈火的焚烧之下骤然消散。狠狠的一咬舌尖，剧烈的疼痛瞬间传达至身体的每一寸神经，几乎让他的眼泪水都流淌了出来。但是，这股强烈的疼痛也将他从这无尽的疯狂中生生的拉了出来。

　　他长长的喘着气，眼眸中闪动着难以形容的惊悸之色。

　　“这里的气氛不对，我们不能再在这里停留了，快走……”梦魇急促的叫道。

　　郑浩天的脸色微变，他的心中瞬间闪过了无数的念头。这一次如果不是梦魇和凤凰残魄的力量，他怕是真的要彻底的迷失在这突如其来的疯狂力量之中了。

　　这样的结局，甚至于比入魔还要可怕十倍。

　　深吸了一口气，郑浩天终于将心中的贪念压了下来。

　　他沉声道：“好，我们离开。”

　　“呼……”

　　远处，再度亮起了一团璀璨的金色光芒。

　　又是一只海怪幸运的晋升到了九星。

　　在这充满了无尽杀戮的海底，这头海怪不仅仅生存了下来，而且还成功的晋升九星，这已经不仅仅是实力的关系，更有着巨大的运气成分在内了。

　　郑浩天神情复杂的看了这头海怪最后一眼，他转身，在黑雾的掩护之下，向着战圈外围慢慢游荡而去。

　　然而，就在这一刻，整个战场突兀的安静了下来，一股无法形容的诡异力量以八星战场为中心，陡然向着无尽的远方弥漫了开来……


第五百四十八章 疯狂掠夺

　　“呜呜呜……”

　　奇异的声音从海底中的某处蔓延了开来，在这些声音中充斥着神奇的力量，当那些正在搏杀的海怪们听到了这些声音之后，竟然是一个个的呆滞了起来，连面对面的强大对手也置之不理了。

　　在梦魇和通天面具的双重掩饰之下，隐匿在黑色水域中的郑浩天亦是停了下来。他惊讶的看着四周，眼眸中尽是一片骇然之色。

　　这是什么力量，竟然能够将那么多强大的海怪全部操控住。

　　哪怕是顶尖儿的宗师人物，也未必能够拥有这般夸张的实力吧。

　　奇异的声音从中心区域内响起，并且向外传播，虽然郑浩天并没有亲眼所见，但他却可以肯定，远处的那些海怪们肯定也是同样的停止了搏杀。

　　莫名的，他已经明白，鱼潮已经结束了。

　　不过，身处鱼潮中心处的郑浩天却知道，这种神奇的事情似乎并不仅仅是天地意志的缘故，而是被某些不知名的存在所操控。

　　这些隐匿在暗中的神奇生命竟然拥有着能够控制海怪的力量。

　　这是多么不可思议的事情，若是传扬了出去，怕是立即会引起无法想象的轩然大波。

　　灵者战场中的怪物们都是不可操控，不可驯服的，这已经是大灵界中所有种族的共识。可是如今展现在郑浩天眼前的情况，却是彻底的打破了他的认知。

　　“哗哗哗……”

　　慢慢的，郑浩天身周的一些海怪们开始动了，它们摇摆着庞大的身躯，向着远方慢慢的游去。

　　鱼人灵者范德兴曾经说过，这些海怪在搏杀到了一定程度之后，就会自动的结束鱼潮。而一旦鱼潮结束，它们就会回归原地，继续它们那称王称霸的生活。

　　所以看着这些强大的八星海怪们的动作，郑浩天并不觉得奇怪。

　　豁然，远处一股血色沸腾而起，吸引了他的注意力。

　　郑浩天定眼看去，眼睛顿时瞪圆了。

　　在那里，一头巨大海怪的身上突然涌出了无穷的血液，这些血液瞬间就已经将周围的海水给染成了一片血红。在那一片海域之内，仿佛就是变成了一片恐怖的血海。

　　而与此同时，这只海怪那原本就是所剩无几的生命气息更是迅快的下降，并且逐渐的消散了。

　　“这，是怎么回事？”郑浩天呢喃的说着，他的心中砰然而动，因为他隐约的把握到了，一个难得的机会似乎就在眼前。

　　“我知道了。”梦魇的声音在他的脑海中兴奋的响了起来：“这些声音之中有着强大的诱惑和杀伤力量，一般的海怪在听到声音之后，会停止厮杀而离开。但是在这场鱼潮中受到了致命伤势的海怪却会在瞬间崩溃。”

　　“崩溃么……”郑浩天的眼眸一亮，道：“梦魇，我们不应该放弃这个机会啊。”

　　“可是，我的感觉告诉我，我们最好还是马上离开。”梦魇苦笑着说道。

　　“你舍得？”

　　“当然……舍不得。”梦魇的表情陡然间变得狰狞了起来：“浩天，我给你掩护，动作快一点。”

　　“好。”

　　郑浩天轻喝一声，身形一动，已经是如飞似的来到了那片血海之中。

　　在无边之海中的八星海怪们有一个共同的特点，那就是它们的体积往往是同类怪兽的数倍以上。

　　所以，它们身上的血液亦是堪称庞大二字，一旦失去了控制狂飙出来之后，连附近区域的海水都能够为之色变。

　　当郑浩天冲入血海之内的时候，他的动作豁然变得缓慢了下来。

　　他惊讶的发现，这些血液似乎发生了某种不可思议的变异，它们与附近的海水结合在一起，形成了一个血的世界，在这个诡异的世界中，任何拥有生命的物体都会受到巨大的约束，甚至于让他有着一种掉进了泥潭般动弹不得的感觉。

　　“这是什么？”郑浩天竭力的挣动着四肢，但是他讶然发现，无论他用上多大的力量，似乎都无法奈何得了这一片血海。

　　“不知道，这些血液有古怪。”梦魇桀桀的怪叫着。

　　“废话，我当然知道有古怪……”郑浩天恼怒的叫了一声，他心念一转，手中闪过了一丝同样的血色光芒。

　　血光戟灵体，这件已经被他收起来的凶兵再度闪现了出来，而在感应到了周围的血海之后，它的那双眼睛顿时亮了起来，身体更是因为兴奋而微微的颤抖着。

　　一股子强大的气息从血光戟灵体之上释放了出来，当这股气息涌现出来的那一刻，郑浩天的身周顿时发生了微妙的难以形容的变异。

　　郑浩天的眼角微微跳动着，他突兀的产生了一种错觉，似乎血光戟灵体已经与整片血海融为了一体。或者说，血光戟本来就是从这种血海中诞生出来的宝物。

　　“嗡嗡嗡……”

　　古怪的声响从血光戟灵体的身体上发了出来，而这些声音一旦发出，周围的血海顿时翻涌了起来，那些红色的液体就像是受到了神灵召唤的圣徒一般，拼命的涌入了血光戟的身体之内。

　　同时，那种束搏的感觉亦是烟消云散，不知所踪。

　　郑浩天稍稍的愣了一下之后，立即是反应了过来。

　　他身形如电，手握血光戟，来到了那头死亡海怪的身前，手腕微微一抖，剑光流转间顿时将海怪身上的八星标记给剥了下来。

　　而就是这短短片刻的耽搁，周围的血色竟然就黯淡了下来，甚至于已经与周围那些浑浊的海水无甚区别了。

　　郑浩天倒抽了一口凉气，目光落到了血光戟灵体之上，更是难以掩饰其中的骇然。

　　血光戟是一把凶器，拥有着吸收敌人精血而提升力量的恐怖凶器。

　　但是，郑浩天使用血光戟灵体那么久，却从未想过，它的吸收速度竟然会变得如此的恐怖。

　　这种吸收精血的速度，简直就是令人毛骨悚然。

　　看着血光戟灵体，他的心中竟然隐隐的有着一丝畏惧的感觉。

　　“愣着干么，快啊……”

　　脑域中，梦魇催促的声音响了起来。

　　以梦魇那特殊的能力，已经感应到这里相当的危险。但是此时摆在他们面前的诱惑实在是大的无以复加，所以他才会赞成郑浩天的做法，不顾一切的收集八星标识。

　　但是，当郑浩天稍有迟疑之时，就会引来他无情的咆哮和怒吼。

　　“明白了。”

　　郑浩天微微的摇了一下头，将脑海中的那股奇异念头抛了开来。

　　被自己修炼出来的伪法器灵体吓倒了……

　　若是这件事情被人知晓，绝对会成为无数人的笑柄，所以他绝口不提此事了。

　　身形微微摇晃之间，郑浩天已经是如飞似的扑向了下一个血海。

　　不过这一次他可是学乖了，先放出了血光戟灵体吸收海水中的血液。有了这把旷世凶器在身，那里面的阻力顿时不再成为困扰他的问题。

　　当血光戟灵体以无以伦比的速度将血液吸收殆尽之时，郑浩天也顺手将海怪身上的八星标识割了下来。

　　此时，虽然绝大多数的八星海怪们已经逐渐的远离，但是那么长时间的搏杀，也让部分海怪们变得油尽灯枯了。在那种古怪声音的刺激下，这些海怪的身体纷纷爆裂，身上的血液狂涌而出，并且身陨毙命。

　　而郑浩天就将目标锁定了他们，他迫不及待的来到了一个个血海之中，以最快的速度收集着八星标识。

　　他的速度极快，而血光戟灵体的速度同样不慢。

　　两者配合的天衣无缝，各取所需。

　　在他们离开的地方，不仅仅没有了一丝血液，就连海怪庞大的身躯都变得微微凹陷了下去。

　　郑浩天百忙之中朝着血光戟灵体看去，心中暗自吃惊不已。

　　这些海怪的血液和海水融合之后，仿佛特别的适合血光戟的吸收。它在大量的吸收这些混合血液之后飞速的成长了起来。

　　这一点，只要从血光戟灵体身上那庞大的凶煞气息就可以清晰的感觉到了。

　　其实在今日之前，血光戟灵体所吸收的各种怪兽、灵者们的血液已经是一个天文数字了。正所谓量变引起质变，当这个数量达到了某个临界点之时，血光戟灵体自然能够获得提升。

　　而这里八星海怪的血液确实有着某种特殊之处，对于血光戟灵体而言，更是难得一见的大补之物。

　　这两者结合，终于让血光戟灵体不断成长，并且无限的接近于那即将突破的一点了。

　　当然，这一点虽然接近，甚至于只能说是一纸之隔，但是想要顺利的突破跨越过去，却也并不是一件简单的事情。

　　只能说血光戟灵体经过了大量血液的培养之后，已经拥有了晋升的资本和潜力，但是否能够将这些力量真正的激发并且掌握，那还是要看日后的机缘了。

　　“噗……”

　　“裂……”

　　血光戟拼命的吸纳，郑浩天快若闪电的出手，顺利的又将一头八星标识取到了手中。

　　为了节约一点儿的时间，郑浩天将标识取到手中之后并没有立即使用，而是暂时的收了起来。

　　虽说这种标识也有着一定时间的限制，但却绝对不会马上失效。

　　他就这样和血光戟配合着，尽可能的猎取更多的八星标记，而且他们配合的越发默契。

　　然而就在此时，那无尽区域的最中心处，却是陡然荡起了一圈圈强大的力量波动，一道人影如同鬼魅般的在一片霞光中浮现了出来。


第五百四十九章 幕后操控

　　幽幽寒光之中，一个身高近两丈的身影缓缓的出现了。

　　在这道身影出现的那一刻，整片海域之中似乎都是微微的颤抖了一下。仿佛这个人的威严已经能够压倒无数海怪的存在，成为整个无尽之海中至高无上的主人似的。

　　所有的海怪们都是身体僵直，像是被定身法锁住一般，唯有那些八星阶的强大海怪们似乎是有所感应，它们仓惶惊恐的向着外面逃去。

　　不过，受到了这股身影所释放出来的力量影响，它们的动作比方才要慢了许多倍。

　　郑浩天的精神一个恍惚，随即清醒了过来。

　　与这里的海怪不同，他可是一个外来者，而且还是一个智慧极高的人类，所以在震惊之后就立即恢复了，其速度远比那些八星阶的海怪要快得多。

　　他的身体立即蜷缩了起来，身周的黑雾更是尽可能的向内涌动。至于血光戟灵体，更是在那道身影浮现出来的第一时间就遁入了温养葫之内。

　　通天面具和梦魇几乎是在同一刻发动，将他化身为一头喷吐着墨汁缓缓离去的八星海怪章鱼。

　　从这个身影上感受到了一股庞大的力量，所以郑浩天立即放弃了继续收集八星标识的计划，而是以这种最为妥当的方法向外逃去。

　　通天面具加上梦魇的配合，就连九幽真人都没有发现他的踪迹，那么瞒过这位突如其来的强者，应该也没有什么问题吧。

　　强大的力量波动缓缓的消散了，那个身影慢慢的凝实了起来。

　　这是一个身高两丈的八臂巨猿，他的身体上覆盖着一件金光闪烁的战甲，八条巨大手臂上更是透着一丝丝肉眼可见的金色光芒。

　　郑浩天的身体突地微微一颤，他的脸上、手臂、以及双腿处都在瞬间泛起了一丝微微的热流。

　　这是一种奇特而熟悉的感觉。

　　通天套装的四大部件，它们在这头八臂魔猿出现的那一刻，似乎都变得激动了起来。

　　郑浩天的眼眸顿时亮了起来，在这家伙的身上，难道还有着第五件通天套装不成……

　　只是，在感应到了对方身上所释放的强大气息，以及那高深莫测的现身方式之后，郑浩天还真不敢轻易的与之为敌。

　　八臂魔猿瞪着它那双幽深的眼眸环视一圈，从他的口中发出了一道惊异声。

　　“扎哈特，死亡的八星阶海怪怎么这么少？”

　　纵然是深海之中，但这头八臂魔猿的声音却依旧是如同雷霆般的响了起来。

　　但可惜的是，除了郑浩天之外，其余的海怪们根本就不会理解这头魔猿在呼喊着什么。

　　豁然，一道诡异的身影在距离巨猿不远的地方浮现了出来，这道身影似虚似实，仿佛是游走在虚空之中的精灵般飘忽不定。

　　“布兰登，这有什么好奇怪的，每一次鱼潮结束的死伤数目都不同，也许这一次我们的运气差了一点呢。”

　　远处，正在慢慢飘荡离去的郑浩天却是心中大惊。

　　以他的灵觉感应，竟然没有发现这一道飘忽身影是何时出现的。

　　不仅仅是他，哪怕是梦魇也一样没有任何的发觉。

　　至此，他算是明白梦魇的那种危机感是从何而来的了，眼前这两位没有一个是好惹的。若是被他们发现了自己的存在，只怕还真是一场性命攸关的巨大危机。

　　布兰登挥舞着自己那八条粗壮的手臂，哼了一声，怒道：“可是死亡八星海怪的数量不够，我们可没法交差。”

　　“没关系。”扎哈特怪笑道：“这里不是还有很多八星海怪么，我们出手杀掉几只，凑足一百就行了。”

　　布兰登犹豫了一下，叹道：“好吧，也只有这样了。”

　　他目光一转，那八条手臂几乎是同一刻抬了起来。随后，八道粗大的光柱从手臂上激射了出来，在每一条光柱的最中心处，都泛动着一丝红色的光芒。

　　“噗，噗，噗……”

　　这八道光柱快若闪电，在海底处穿行的速度远远的胜过了那些动作僵硬的八星海怪们。

　　仅仅是转瞬间，它们就已经追上了其中的八头海怪。

　　这些海怪们起码都拥有着八星灵者的实力，而且能够在这种惨烈的鱼潮中生存下来的，绝对都是八星怪兽中的佼佼者。

　　但是，当它们的身体被这八道光柱击中之时，却是同时惨叫了起来。

　　那八道光柱几乎没有丝毫停留的就穿透了它们那坚硬厚实的肌肤，刺入了它们的身体之内。

　　它们那庞大的身躯在海底处拼命的翻腾着，似乎是在经受着巨大的苦痛。

　　然而，还没有等它们将附近的海水搅乱之时，那伤口处就流淌出了海量的血液，并且与周围的海水融合，形成了一片诡异的血海区域。

　　它们体内那庞大的血液几乎就是在数个呼吸间就已经流失殆尽，而它们的生命气息也随之消失不见了。

　　郑浩天的脸色瞬间就变得极为难看。

　　他已经看出来了，这些光柱虽然威力巨大，但也绝不可能达到能够一击斩杀八星海怪的地步。

　　但是在这些光柱内蕴含着某种神奇的力量，而这种力量却是海怪们的克星。

　　这，才是光柱能够造成一击必杀的真正原因。

　　只是，这个发现才让郑浩天真正的惊骇欲绝。

　　原来，鱼潮果然是被人所操控，而这些人无疑正是所有海怪的主人。

　　在灵者战场之内，竟然还有着这样强大的存在，为何以前却从未听说过呢……

　　布兰登裂开了大嘴，满意的狂笑了几声，随后他伸手一挥，八条手臂再度飞出了八道小小的光芒。

　　这些光芒一旦飞到了那些血海区域之内，顿时旋转了起来，周围的血液和被血液融合的海水顿时飞快的涌向其中。半刻钟之后，这些光芒停了下来，而那里的血海却也同时消失，仅余下海怪庞大的尸体黯然的停留在原地。

　　郑浩天的眼睛瞪圆了，他难以置信的看着这些收敛了光芒的小东西。

　　当这八道小小光芒尽数收敛之后，顿时露出了它们的本来面目。

　　这，竟然是八件小兵器。

　　“血光戟……”

　　郑浩天呢喃的说着，纵然是亲眼所见，他亦是有着一种如坠梦中般的感觉。

　　这八件小兵器，若是每一件都放大数十倍的话，那么与他的血光戟就是一般无二了。

　　脑海中瞬间闪过了无数的念头，郑浩天立即明白，血光戟与这个灵者战场肯定有着某种神秘的联系。而且有很大的可能是，血光戟本来就是从这个地方流露出去的宝物。

　　不过，虽然郑浩天猜到了事实，但他却根本就没有将血光戟原物奉还的打算。

　　别说这件伪法器已经被他炼制成了自己的特殊灵体，就算没有这样做，他也不可能将这么一件凶兵平白无故的交出去。

　　身形微微的摇动着，他前进的速度比方才稍稍的快了那么一线。

　　布兰登张大了嘴巴，陡然厉吼一声。

　　那八个小小的血光戟再度化作了八道寒光，向着另外八个血海区域激射而去。

　　它们就仿佛是专门为了收集这片血海而炼制出来的宝物似的，在那一片片充满了粘稠力量的血海之中毫无阻力的遨游着，同时化身为漩涡，只用了半刻钟的时间就能够将一个血海中的血液和交融后的海水吸纳干净。

　　这样的速度其实已经是相当的夸张了，但郑浩天对此却是不屑一顾。

　　因为他手中的血光戟灵体只需要一个眨眼的时间便能够将血海区域扫荡干净，其效率之高，哪怕是这八个缩小版本的小血光戟加起来也是远有不及。

　　布兰登一边操控着八个小血光戟吸收死亡八星海怪所化的血海，一边瞪着那圆溜溜的眼珠子打量着更远处不断远去的八星海怪们。

　　终于，他像是有所决定似的再度抬起了手，手臂上又是八道光柱激射了出去。

　　在光柱的最中心处，那一丝丝红色的光芒蜿蜒而行，就像是八条毒蛇张开了恐怖的嘴巴，露出了蕴含着剧毒的獠牙，向着猎物狠狠扑去。

　　“倒霉……”

　　郑浩天的心中哀嚎了一声，手腕一翻，黑雾之中顿时多了一面奇特的钢板挡在了身前。

　　这一次布兰登所激发的八道光柱之中，竟然有一道向着他直奔而来。

　　也不知道他所变化的这头章鱼怪在哪里惹得这只八臂魔猿不顺眼，竟然要找他开刀。

　　不过，无论如何郑浩天也是不甘束手就擒的。

　　“咣……”

　　一道巨响之后，那巨大的光柱毫无花俏的撞倒了钢板之上。

　　这一道能够轻易击杀八星海怪的光柱在钢板上溅起了一片雪亮的光彩，随后就消散无踪了。

　　光柱虽然厉害，但却是针对这里海怪的特殊武器，在对付这些海怪之时，自然是无往而不利。但是在面对着这一件连天雷都能够轻易挡下来的钢板之时，却是无能为力了。

　　“咦……”

　　几乎是同一刻，布兰登和扎哈特的目光就移了过来。

　　他们的眼眸中都带着一丝狐疑之色。

　　自从他们成为战场守卫者之后，以这种手段对付战场中的怪物之时，还从未有失手的记录呢。

　　郑浩天心中暗叹，身形一晃，速度顿时飙升了起来，转眼间就已经越过了那些慢吞吞离去的海怪，化作了一道凌厉之极的水箭激射远去。


第五百五十章 身份

　　“吼……”八臂魔猿愤怒的狂吼了一声，他抬起了手，再度激发出了八道光柱。只是，这八道光柱的目标并未分散，而是全部锁定了这头正在竭力逃遁的该死的章鱼怪。

　　光柱的速度远远的快过了章鱼怪逃遁的速度，几乎就是一瞬间，就已经再度击中了它那庞大的身躯。

　　“咣咣咣……”

　　一连串巨大的光彩从章鱼怪的黑色墨汁中闪现了出来，几乎就要把那墨汁团驱逐干净。

　　扎哈特和布兰登都清晰的看到了，在章鱼怪的身体上，竟然粘着一块巨大的钢板。而那八道光柱打在了钢板之上后，竟然是无法穿透。

　　非但如此，这八道光柱还造成了巨大的冲击力量，让章鱼怪的前进速度更快了一筹。就像是在它的身后有着喷气机动力似的，转眼间就消失在他们的眼眸之中了。

　　两个人对望了一眼，眼眸中都泛动着一丝古怪之色。

　　“扎哈特，我去追这家伙。”布兰登轰隆隆的道：“这里的残局交给你收拾了，记住，要搜集到一百头海怪之血，否则无法向主人交差。”

　　扎哈特轻哼一声，道：“我知道，不用你提醒。”

　　布兰登哇哈哈的大笑一声，他那两丈高的身躯晃动了一下，随后向着章鱼怪逃遁的方向追了过去。

　　虽然他们两个都看到了这头章鱼怪似乎有些不太正常，但是他们却都没有真正的将之放在心上。

　　因为他们的实力远远的不是这些八星阶海怪能够企及的。

　　当然，最主要的是，他们万万想不到，在这个世界上，竟然还有着异族生灵能够混进鱼潮，并且在这种恐怖的杀戮之中生存下来。

　　所以他们压根儿就没有想过，这头章鱼怪其实并非无边之海的原生海怪，而是某个智慧种族乔装打扮的。

　　其实，郑浩天能够做到这一步，并不单纯是梦魇的功劳。若是没有通天面具在手，他也未必能够轻易隐瞒那么久了。

　　布兰登虽然并非海底生物，但他的八条手臂粗壮有力，轻轻的一划之下，身体立即像是利箭一般的飞了出去。

　　只是，在追出了一刻钟之后，布兰登的眉头就紧紧的皱了起来。

　　章鱼怪的战斗力在众多的海怪中也算是强大的了，但是，章鱼怪的速度却是一个明显的短板。

　　按照他的估计，那头章鱼怪就算是马力全开，此时也能够看到一点身影了。

　　但是，入眼之处虽然都是仓惶离去的海怪，但却根本就没有章鱼怪的踪迹。

　　眼珠子滴溜溜的转了一下，他的八只手臂围拢，做出了一个奇特而充满了神秘力量的手势。

　　顿时，在八条手臂的正中央处浮现出了一个小小的水镜，水镜之内，出现了一个更小的亮点。

　　布兰登冷哼一声，自言自语的道：“中了本座的死亡血光之后，还想要逃离本座之手么，真是无知之徒。”他转了一个方向，八只手臂轻轻一划，速度再度飙升了起来……

　　……

　　摇摆着巨大的触手，将整个身躯裹在一团黑雾之中的郑浩天快速的远离着。

　　那两个突如其来出现的家伙带给了他一种巨大的危险感觉，这种感觉甚至于比他面对叶珂引爆巅峰超品伪法器之时还要更胜一筹。

　　而且，从这两个人身上所弥漫出来的气息就可以看出。他们虽然并非宗师，但却也是大灵者中最为巅峰的人物了。再加上他们诡异的出现方式，以及能够操控鱼潮的神奇手段，都让郑浩天为之忌惮万分。

　　虽说在郑浩天的身上还有着梦魇、天魔大王等杀手锏的存在，但若是以一对二，他根本就没有任何胜算。

　　所以，他虽然感应到在布兰登的身上应该有着第五件通天套装，但却还是立马转身就走，丝毫也不曾停留。

　　“浩天，你认出那个家伙了么？”豁然，在气旋内梦魇嘀咕了起来。

　　“那家伙？”郑浩天微怔，道：“我以前从未见过他们啊。”

　　“嘿嘿，你见过的。”梦魇的声音幽幽响起：“难道你忘记了我们曾经见过的未来片段。”

　　郑浩天的眼角微微一颤，他的脑海中闪电般的浮现出了几个场景。

　　在一座巨大巍峨的宫殿之内，两个有些模糊的高大身影交谈着……

　　在一个充满了危险的禁地之中，这两道高大的身影出现在他的面前，而他正陷入无穷怪兽的包围之中，已经筋疲力尽……

　　他的心中一动，道：“梦魇，他们就是想要捉拿我的人？”

　　“不错，在我所窥探到的未来碎片中，他们设伏将你从人族中引诱出来，并且在你力竭之时出手。”梦魇嘿然笑道：“虽然我无法看到你是否真的被他们擒拿，但他们既然想要对你不利，那么你应该知道怎么办了。”

　　郑浩天的双目中闪过了一丝精芒，他的身上涌起了一丝淡淡的凌厉杀机。

　　虽然他并不想与这些能够操控鱼潮的恐怖存在为敌，但是既然知道日后他们之间必有一战，那么心中的想法自然是大不相同了。

　　“吼……”一道巨大的音波从水中蔓延了过来：“逃，本座看你能够逃到哪里去，哈哈哈……”

　　郑浩天的脸色微微一变，道：“他是如何追上我的？”

　　在逃离了他们的视线之后，郑浩天立即变更了方向。

　　苍茫的无边之海广阔之极，再加上这里海怪众多，只要偏差了一点儿的方向，那么彼此间的距离就会越来越大，根本就没有被追上的可能。

　　但是，从远处传来的声波就可以知道，那头八臂魔猿不但追了上来，而且还锁定了他的方位。

　　梦魇沉吟了一下，道：“他应该在你的身上下了某种禁制，无论你逃到何处，都能够找到你。”他的声音低沉了下来：“浩天，若是我所料不差，他应该是一个人追来的。”

　　虽然有两位恐怖的大灵者同时出现，但他们明显有着很重要的事情要办，在这种情况下，能够分出一个人追上来，就已经是极限了。

　　郑浩天立即想到了那数道巨大的光柱，他轻哼了一声，冷笑道：“那就让他来吧，我倒要看看，究竟谁能笑到最后。”

　　在说这句话的时候，他的心中充满了杀机。

　　若是两位巅峰大灵者结伴而来，他是绝对不敢与之为敌。但若是仅有一人，那么对他来说，又何尝不是一个机会呢。

　　身形微微的晃动了一下，八只触角全部收拢了进去。

　　周围的海怪们并没有察觉到，在那团恐怖的黑雾之中，章鱼怪已经消失，取而代之的则是一头鱼人灵者。

　　摇摆了一下大尾巴，郑浩天的速度顿时飙升了起来，转瞬间就已经将大量的海怪远远的甩到了身后。

　　布兰登认准了某个方向，飞快的追赶着。

　　从他的身上，释放出了某种神秘的力量，在这股力量的守护之下，所有的海怪们都不敢向他攻击，而且在他到来之时，还是迫不及待的让开了道路，生恐与他发生任何的碰撞。

　　这头魔猿一路上肆无忌惮的横冲直撞，他瞪着巨大的眼睛，看着前方，直到他发现了那团熟悉的黑色墨汁团之时，顿时狂笑了起来。

　　这头章鱼怪，既然已经被他看到，那么就再无幸理了。

　　只是，他的笑声刚刚响起不久，就看到了让他惊讶的连眼珠子都几乎掉下来的一幕。

　　那漆黑的墨汁团，突地发疯似的动了起来，随后，它以一种普通章鱼怪根本就不可能达到的极限速度向着远处狂飙了过去。

　　“哈哈……咦，咳咳。”

　　布兰登一口气差点儿没有喘上来，他膛目结舌的看着远方，心中陡然泛起了一个疑问。

　　这究竟是什么章鱼怪？不但在身上嵌着诡异的能够阻挡死亡血光的钢板，就连速度也变得这么夸张了。

　　不过，他的心中随即涌起了一阵无法形容的愤怒。

　　他已经可以肯定，这头章鱼怪肯定已经变异了。但是，不管它变成了什么东西，既然惹起了他的注意和怒火，那么就必须要死。

　　自始至终，他就从未想过，这头章鱼怪之所以要逃，那是因为他想要斩杀对方的缘故。

　　他只知道，这头章鱼怪没有乖乖的停下来任他斩杀，那就是挑衅他的尊严，而这种事情无论如何都不能允许。

　　这，就是灵者战场，乃至于整个大灵界中上位者的心思。

　　强存弱亡，弱肉强食，千古不变……

　　怒吼一声，八臂魔猿的身上泛起了一丝丝诡异的光芒，当这些光芒腾起来的那一刻，他的身周就弥漫起了一团巨大的金色光芒。

　　这团光芒慢慢的变化着，逐渐变得头尖尾扁。

　　若是从远处看过去，这头八臂魔猿已经变成了一条闪烁着金色光芒的大鱼，而且还是一条在海水中游动最快的鱼类。

　　身躯抖动了一下，金光裹着八臂魔猿飞射而出，向着那团墨汁团紧追而去。

　　作为八星海怪，自然是拥有着撕裂空间的能力，哪怕这些海怪并没有多少的智慧，也拥有着这个本能。

　　但是，在这片海域中，似乎被某种力量所封锁。

　　从远处撕裂空间进入其中没有问题，但若是想要反其道而行，从这里逃遁出去，那就是千难万难了。

　　所以，郑浩天和八臂魔猿布兰登就在水中以纯粹的速度追逃着，并且将越来越多的水族海怪远远抛开，向着无尽的大海深处尽情游去……


第五百五十一章 圣器

　　两道水箭在深海中激射着，绽放出了绚丽的色彩和澎湃而恐怖的气息。

　　八臂魔猿的咆哮声通过了水波的传递向着远方蔓延而去，只要从他的吼叫声中就知道他的愤怒达到了何等地步。

　　一日，距离他化身金光大鱼已经追踪了整整一日之久了。以他们两个在海水中的速度而论，已经是远离了中心区域，甚至于都可以撕裂空间而逃了。

　　但是，直到此刻，他却依旧是没有追上眼前的那头章鱼怪。

　　这头章鱼怪仅仅是一头八星海怪，而他却是巅峰境界的大灵者，还是那种修炼杀戮之道的大灵者。

　　双方的实力差距就像是天与地一般的巨大而难以弥补。

　　但是，整整一日的追踪之后，他却根本就无法拉近彼此之间的距离。

　　虽然他曾经撕裂空间，想要直接传送到章鱼怪的前方。但是很明显的，那头章鱼怪对于空间的掌控和了解丝毫也不在他之下。

　　一旦发现前方的空间有所波动，它就会在瞬间转变方向，让布兰登在一次次的无功而返中变得暴跳如雷。

　　或许，正是因为他的心态逐渐失衡，所以他竟然没有发现，其实在追逃的过程中，眼前的章鱼怪有着几次极好的机会能够摆脱他，但却都没有利用上。

　　当然，布兰登对于自己也是充满了自信，特别是章鱼怪的身上曾经留下了死亡血光的气息，哪怕是暂时失去踪迹，也肯定能够重新追上并且将它斩于刀下。

　　海底之下，有着同样起伏不定的山脉和海沟。

　　当他们追逃到了某一处海沟之时，那漆黑墨汁团的速度终于降了下来。

　　布兰登的眼眸顿时亮了起来，他所化的金色大鱼就像是吃了兴奋剂一般，疯狂的扭动着身躯，那自身的速度在接近极限之时更是突兀的快了三分。

　　虽然这种速度无法持久，仅仅是能够做到短时间爆发罢了，但是用在此时，无疑正是时候。

　　眼前的水浪陡然裂开，金色光罩的大鱼展现出了无以伦比的速度，终于冲进了那一片墨汁团之内。

　　布兰登放声狂笑，四只巨大而粗厚的手臂从光鱼的身体中穿透了出来，它们在黑色的墨汁内舞动着，似乎是想要抓住些什么。

　　但是下一刻，布兰登的动作就停了下来，因为他惊讶的发现，自己的四只手臂竟然什么也没有抓住。

　　按照八星章鱼怪的体积和眼前这墨汁团所笼罩的面积来看，这是绝无可能的事情啊。

　　布兰登怒哼一声，他的双目陡然亮了起来，一股奇异的力量顿时释放了出来，那漆黑的色彩再也无法阻挡他的视线了。

　　然而，在下一刻他的眼眸就瞪圆了。

　　他看到了，在这团墨汁之内，竟然已经失去了章鱼怪的踪迹，取而代之的，竟然是一头鱼人灵者。

　　鱼人……

　　布兰登的脸色顿时变得极其难看了。

　　他终于明白自己为何追不上章鱼怪了，因为在海中与他比拼速度的，并不是这种慢吞吞的生物，而是本身就以速度闻名天下的鱼人灵者。

　　非但如此，他也立即明白，这头章鱼怪根本就是一个幌子，其实隐藏在内中的，是一位强大的鱼人灵者。

　　“哼，找死。”

　　布兰登怒吼着，他那伸出了金色鱼身的手臂上顿时亮起了四道金光，这些金光毫不留情的向着郑浩天卷裹而来。

　　作为战场的守卫者之一，他布兰登大人竟然会被一个小小的鱼人灵者给欺骗了，这是何等不可思议的事情，简直就是比八星海怪的挑衅更加难以让他接受。

　　一道道金色的光芒朝着郑浩天所化身的鱼人逆袭而去，这些光芒闪烁耀眼，而且向着不同的方向穿行着，仅仅是在片刻之间就已经组成了一座金色光圈大阵。无穷的光圈变化多端，无论鱼人想要从哪个方向逃遁，似乎都无法躲避。

　　郑浩天冷哼一声，他的身躯陡然伸直，一股庞大的战意从他的身上释放了出来。

　　他游了整整一日的时间，终于确定在自己的身后除了这头八臂魔猿之外再也没有其它的追兵了。

　　既然如此，他当然要放手一战，再不退缩。

　　手腕一抖，苍龙禅杖已经取在手中，微微一颤，无穷的星星点点之光顿时释放了出来。

　　不过，这些星光并没有变成飞剑，而是直接的朝着对方的光圈撞击而去。

　　万剑宗的剑海大阵虽然是天下间一等一强大的功法，但是想要将剑阵的威能真正释放，就必须要精通阵法之道。

　　郑浩天对于自己在剑阵上的造诣心知肚明，所以他非常干脆的不使用剑阵，而是以这些凝聚在一起的剑光力量冲击光圈。

　　“轰，轰，轰……”

　　无数道轰鸣声剧烈的响了起来，那些凝聚在一起的星光一旦碰触到了金色光圈顿时自动爆裂，就像是在光圈之内有着某种看不见的力量封锁住了所有的空间，让任何东西都无法逃遁。

　　非但如此，郑浩天的身体也感受到了一种极大的约束力量，这些光圈尚未套到他的身上，就已经带给了他巨大的压力。

　　郑浩天的脸色微微一沉，他冷哼一声，手腕一翻，血光戟灵体已经以血光戟的形态出现在他的另一只手之上。

　　随后，他的身上闪过了一丝血色光芒，当这一抹血色光芒亮起来的那一刻，身周的束搏力量顿时消失的无影无踪了。而且，在他的面前还裂开了一道巨大的空间裂缝。

　　鱼人的身体一个摇摆，顿时进入了裂缝之中，当他再度出现之时，已经是脱离了那无穷金色光圈的范围，并且在极远处停了下来。

　　布兰登的眼睛顿时瞪得浑圆了，他膛目结舌的看着那处缓缓合拢的空间裂缝，骤然从口中狂呼道：“圣器……”

　　从他的身上涌起了一种无法形容的狂热气息，就连他的双目也在瞬间变得充满了血色。

　　他怒吼一声，身形已经是飞快的窜了出去，并且朝着郑浩天的方向激射而来。

　　远处，郑浩天的嘴角露出了一丝隐隐的笑意。

　　如果说一开始布兰登追他只是为了出一口气的话，那么此时在见到了血光戟之后，这只八臂魔猿就无论如何也不会放手了。

　　屈指轻轻的一弹，千诛空锁大阵顿时从郑浩天的身上溜了下去，一股澎湃的力量在海底慢慢的扩散了开来。

　　正如郑浩天所料的一样，布兰登虽然感应到了这股力量，但却是置之不理，他飞快的赶了过来，似乎是生怕郑浩天再度脱离他的视线。

　　“吼，这是本族圣器，你是从何处得到的？”

　　布兰登的身形豁然一动，在距离郑浩天数丈之外稳稳停住。不过，出乎郑浩天意料的，他并没有立即出手，而是沉声问道。

　　双眉微微一扬，郑浩天信口开河，道：“这是族中长者赠于的宝物，不劳阁下动问。”

　　“哼。”布兰登怒哼一声，但他明显的在压抑着自己的怒火：“你既然获得了圣器，而且得到了圣器的认可，那么就有资格加入我们了。年轻人，你可愿意加入我们？”

　　郑浩天心中微动，他伸手轻轻一挥，身下早已准备妥当，随时准备发动的风之星顿时停了下来。

　　“布兰登阁下，你们到底是什么人，为何能够操控这里的海怪群？”

　　这是郑浩天最大的疑问，若是真的有办法操控战场之中的怪物们，那么岂不是可以轻而易举的培养出无数的九星灵者了么。

　　布兰登沉着脸，道：“本座乃是侍奉无边海王的两大护卫之一，奉了海王之命发动鱼潮，所以才拥有部分的操控海兽的能力。”

　　郑浩天的双目微微一亮，不问可知，那位无边海王肯定是宗师级别的强者，而且还是掌控这座无边之海的超级存在。

　　微微晃了一下手中的血光戟，郑浩天道：“那么我手中的这件圣器究竟是什么东西，为何阁下如此着紧。还有，我若是加入你们，能获得什么好处？”

　　布兰登犹豫了一下，道：“你手中的东西关系重大，我不能告诉你。但你放心，只要你跟我回去面见主人，那么我保证你会获得远远超乎于你想象之外的恩赐和酬劳。”

　　郑浩天嗤笑一声，道：“阁下果然好口才，什么也不说，就想要我跟你回去。不过……”他侧着头，冷笑道：“你看在下是那么笨的人么。”

　　布兰登的脸上顿时布满了一层寒若冰霜的煞气，他怒声道：“本座好言相劝，你竟然敢不从。哼，既然如此，那就别怪本座将你杀了，再将圣器取回吧。”

　　一股股澎湃的杀气顿时从他的身上毫不掩饰的沸腾了起来，他将八条手臂高高举起，每一条手臂之上都是闪烁着一层诡异的暗金色光芒。

　　当这些暗金色光芒开始发亮之时，这八条手臂顿时消失了。

　　不过仅仅是一瞬间，它们就再度出现在郑浩天的眼眸之中。只是，此时的八条手臂已经变成了八件完全不同的神兵利器。

　　刀、剑、盾牌、长枪、大斧、铁棒、匕首、巨锤……

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，这是你自己寻死，不是本座违逆主人之命。”

　　布兰登的脸上充斥着凶戾狰狞之色，他一声爆吼，八件兵器同时绽放出了巨大的光辉，向着郑浩天如同泰山压顶般的碾压过来。


第五百五十二章 泯灭

　　八道并不相同，但却是拥有着相同威能的巨大光芒在海底卷起了一大片难以想象的死亡气息扑面而来。

　　从布兰登的身上腾起了汹涌澎湃的凌厉威压，这些威压与他手中的八件伪法器瞬间结合并且扩散了出去，将这一片巨大海域尽数笼罩了进来。

　　在这里，所有的力量都受到了巨大的压制，甚至于连灵者与外界天地之力的联系都已经被割断了似的。

　　郑浩天的脸色微变，看着头顶上突然绽放出来的八道炫目精光，他的心中竟然隐隐的泛起了一丝悔意。

　　八件伪法器，这头八臂魔猿的手中竟然有着八件伪法器。

　　如果仅仅是八件伪法器那也罢了，以郑浩天的身家也不会有所畏惧。但问题是，布兰登竟然能够同时操控这八件伪法器，那才是真正的骇人听闻。

　　伪法器确实是世界上仅次于法器的最强大神兵，但是，想要将一件伪法器之中的威能彻底的激发出来，也并不是一件简单的事情。

　　对于一名普通的灵者而言，能够操控一件上品伪法器，并且将它的威能完全发挥出来，就已经是相当了不起的事情了。

　　哪怕是郑浩天在达到了如今的境界之时，也仅能够同时操控三件伪法器罢了。

　　可是，布兰登一出手就是八件伪法器，而且从这些伪法器之上的彩光和威压来看，竟然起码都是极品伪法器。

　　八件起码达到了极品的伪法器合力一击，那种庞大的威势顿时达到了一种令人无法想象的地步。

　　轻哼一声，郑浩天脚下顿时涌现出了无边的光芒。

　　千诛空锁大阵毫不犹豫的发动了，狂风裹卷着水浪，黑气之中夹杂着雷电，它们在第一时间涌向了那被八团伪法器之光包裹的布兰登。

　　在这一刻，郑浩天亦是毫无保留的激发出了阵图最大的威能。

　　风、水、雷电、黑暗力量，阵图内最强大的四种能量彻底爆发。

　　而几乎与此同时，郑浩天的身上亦是光芒大作，水光罩释放了出来，与周围的海水相融，结成了一座坚不可摧的水墙。

　　一件全身铠战甲在身体表面浮现而出，同时一道巨大的光明力量笼罩着他的全身。

　　大光明圣灵符箓，严景一精心炼制的精品战甲以及坚体大成等等都被他在瞬间激发。

　　非但如此，郑浩天的额头上亦是隐隐的裂开了。

　　三目神功，这一门在对战叶珂之时展现出了无边威能的最终绝艺，也被他毫不犹豫的释放了出来。

　　而在海水中飘荡着的无穷星星点点之光亦是瞬间回收，绝大多数都回到了气旋之内，但其中的一万颗光点却是分散开来，在瞬间凝聚起一把五千剑合一的光明之剑和一把五千剑合一的黑暗之剑。

　　从布兰登取出了八件伪法器之后的短短一瞬间，双方就已经是全力施为了，几乎将压箱底的力量都施展了出来。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的声浪在无穷光芒交锋的那一刻就沿着海水朝着四面八方扩散了出去。

　　八件伪法器之光首先与千诛空锁大阵狠狠的撞击在一起。

　　风水天雷和黑暗力量的组合强大无比，特别是那拥有着无穷侵蚀之力的黑暗气息和来自于天雷的力量更是凌厉无匹，它们相辅相成，竟然是紧紧的缠绕在八道光芒之上，那不依不饶的架势似乎要将八件伪法器之光彻底的压制下去。

　　“哼，区区阵图，也想要阻拦本座么，给我……破！”

　　“嗡……”

　　哪怕是在深海之中，那种如同古钟敲响般的声音依旧是飘扬回荡，仿佛并非传入耳中，而是直接的在心底炸响似的。

　　八件伪法器之光陡然一变，八个器灵终于闪现了出来。

　　光芒闪烁，风停水止，光芒闪烁，天雷消散，光芒闪烁，黑暗退却……

　　八个不同形态的器灵同时仰天咆哮，巨大而无可匹敌的力量爆发出来，顿时将阵图的力量彻底击散。

　　阵图内，风之星惨叫一声，他的灵体轰然爆裂开来，融入了阵图之内。

　　同时，阵图的光芒内敛，重新化作了一个小小的圆筒，再也无法发挥出任何的作用了。

　　千诛空锁大阵，在八件伪法器的器灵出击之下彻底完败。

　　“啪……”

　　然而，就在一片浑浊海水翻腾之时，一把闪烁着刺目光辉的巨剑却是突兀的激射出来，它带着无穷的威势，狠狠的劈砍了下来。

　　“哼。”

　　布兰登不屑的冷哼一声，一只手臂所化的长剑毫无花俏的迎了上去。

　　以剑破剑，他要以最强悍的力量将眼前的鱼人彻底斩杀，甚至于不能够给对方求饶的机会。

　　“轰……”

　　布兰登飞速前进的身体微微的一颤，竟然是停了下来。他惊讶的看向了海水中的那把巨大光明之剑，似乎是在惊讶其中所蕴含的绝对力量。

　　然而，他并没有发现，就在这一刻，一股无声无息的力量在巨剑的掩饰之下突然闪现了出来。

　　黑暗之剑，它就像是游走在黑夜之中的精灵，当光明之剑吸引了对方全部的注意力之时，它从八件伪法器之间的空隙处陡然刺入。

　　“不好，什么鬼东西，给我破。”

　　布兰登毕竟是一位顶尖的大灵者，在千钧一发之际察觉到了危险的降临。

　　黑暗之剑所拥有的黑暗力量非同小可，若是真的刺入了他的身体之内，就算不能当场将他击杀，也必能造成巨大的伤害。

　　只是，战斗经验无比丰富的布兰登一声厉喝，八件神兵中最短的那把匕首却是在海水中划过了一道鬼神莫测的痕迹，就像是划破了无尽的虚无，神奇无比的挑中了黑暗之剑。

　　“爆……”

　　郑浩天轻喝一声，光明巨剑和黑暗巨剑同时爆裂了开来。

　　这两股同根同源，却是属性对立的巨剑一旦爆开，顿时释放出了无穷的力量，而这些力量更是相互泯灭，在这片空间中形成了一个巨大而诡异的拉扯力量。

　　在这个空间中的任何东西都将受到这股力量的影响，仿佛随时都会随之泯灭，化为虚无。

　　郑浩天的脸色隐隐发白，在对方八件伪法器的强大威压逼迫之下，他竟然同时凝聚出了光明之剑和黑暗之剑。

　　虽说这两把巨剑并非万剑合一，但能够同时出现两把五千剑合一的巨剑，也绝对是超水平发挥的了。

　　此时双剑爆裂，所造成的威能之大，竟然是远远的超乎了他的意料之外。

　　“吼……”

　　布兰登发出了一道惊天动地的怒吼，伴随着这道巨吼，他身周的海水都是向着远方倒退着，他的力量竟然已经超过了海底的水压。

　　随后，他的八条手臂同时挥舞了过来，八个器灵配合八件伪法器，将所有的力量凝聚在一起，重重的轰击在这一片光暗交融的中心。

　　那一个相互泯灭的中心停顿了下来，就像是有着神奇的力量将光明和黑暗同时禁锢住了。

　　光明之剑和黑暗之剑互爆之后，会形成一个泯灭世界万物的空间。

　　但是，这股力量同样有着极限所在，若是它们想要泯灭的东西超出了它们力量的总和，那么光明和黑暗的力量将会彻底消失。

　　郑浩天的脸色大变，他一咬牙，额头终于裂开，那蓄势待发已久的三目神光如同闪电般的释放了出去。

　　“轰……”

　　巨大的光芒在深海中绽放了出来，三目神光引发了光明力量和黑暗力量，以它们为中心，方圆数十丈之内突兀的多了一个巨大的光球。

　　在这个光球内的所有的东西，无论是海水也罢，海水中的各种生物也好，都在一瞬间汽化了。

　　这短暂的片刻之间，这里形成了一个绝对的真空世界。

　　紧接着，更远处的海水狂灌而入，将这片世界重新填满。

　　郑浩天的身形一闪，在远方重新浮现了出来。

　　刚才那一击所蕴含的力量，纵然是他也不敢轻易尝试。所以在释放了三目神功之后，他立即使用血光戟传送出来。

　　果然，这次爆炸所造成的威能甚至于要超过了顶尖超品伪法器的自爆，在那种特殊的环境之下，只怕任何东西都无法逃出生天了。

　　然而，他刚刚放松了一口气之时，眼神却是陡然一变。

　　就在他的身边，一道身形突兀的闪现了出来。

　　八件伪法器之光汇聚在一起，八个器灵凝合为一，化为一面巨锤，狠狠的砸在了水光罩之上，水光罩一亮，甚至于连一瞬间的阻碍都没有就已经完全破裂。

　　大光明圣灵符箓之光绽放，但是被伪法器之光压制，仅能够护住身周一寸之地。

　　豁然，一面钢板突兀的升起，挡在了郑浩天的面前。

　　那面巨锤重重的轰击在钢板之上，将郑浩天的身体直接的打入了海底。

　　红色的光芒一闪而过，就连这一片海域似乎也隐隐发红，随后，陷入了一片泥沙和浑浊海水中的郑浩天就已经消失不见了。

　　布兰登的身躯微微一晃，八件伪法器分裂开来，重新化作了他的八条手臂。

　　这位强大的顶尖大灵者亦是狼狈不堪，他的口角处渗出了一丝鲜血，八条手臂上更是鲜血淋漓。

　　心有余悸的看了眼那一片刚刚被泯灭的空间，他恨恨的道：“那是什么东西，竟然能够挡住我的全力一击。哼，不过他就算不死也是重伤难愈了。我看你这一次还能够跑到哪里去。这件圣器，是属于我一个人的……”


第五百五十三章 九星

　　虚空中红光一闪，郑浩天已经是闪现了出来。

　　他大口大口的喷吐着鲜血，那血液中甚至于夹杂着一些破碎的内脏。

　　布兰登也不知道施展了什么特殊的能力，竟然在最后一刻也脱离了那一片代表了死亡的泯灭区域。

　　就在郑浩天稍稍的放松了警惕之时，布兰登就如同天兵下凡一般陡然出现在他的身前，那集合了八件伪法器全部威能的攻击让郑浩天吃了一个大苦头。

　　幸好的是，从扎赫特魔神宝库中获得的那件钢板确实是有着无法形容的神奇力量，在那样凶猛绝伦的一击之下，竟然也没有碎裂。

　　但就算如此，这一下冲击也绝不好受。

　　躲在钢板之后的郑浩天虽然侥幸未曾当场身死，但他的情况也绝对好不到哪里去。

　　严景一大师精心炼制的战甲寸寸碎裂，大光明圣灵符箓所形成的光明护罩更是消失无踪。而更恐怖的是，他举着钢板的那一只手臂亦是碎裂开来。

　　由此可见，布兰登的这最后一击究竟释放出了何等强大的力量。

　　“血光戟，带着我……逃。”艰涩的道。

　　“是。”

　　红光再度闪现，一隐一闪之间，又离开了百里左右。

　　郑浩天长长的吐了一口气，伸手掏出了一张符箓，在身体上重重一拍。

　　一道巨大的光明涌现出来，将他的全身笼罩了进去。在这无穷光明力量的滋润之下，他的躯体以肉眼可见的速度恢复着。

　　无论是他的那条右臂，还是被击碎的内腑，都在缓慢的恢复着。

　　上古符箓，大光明涅槃符箓。

　　能够让断肢重生，能够起死回生的最强大的光明系符箓之一。

　　若是布兰登知道在郑浩天的手中还有着这样的一件宝物，那么他肯定不会如此的乐观了。

　　但是，在这个天下间能够让一个人完全恢复的宝物虽然也有，但其数量之稀少，绝对是令人发指。

　　布兰登又如何能够猜到，郑浩天的身上竟然也有着如此至宝呢。

　　随着光明力量的不断渗透，郑浩天的脸色亦是慢慢的红晕了起来。

　　虽然他也知道，在他身后的布兰登是绝对不肯轻易罢休，肯定会象一块狗皮膏药似的追上来。但是有血光戟灵体带着他逃遁，在短时间内倒也不怕被他追上。

　　布兰登能够认出此物乃是他梦寐以求的圣器，却不知道这件圣器已经被他用秘法炼制成了伪法器灵体。

　　在双重失算之下，追不上郑浩天亦是理所当然。

　　“浩天，你这一次太大意了，应该先让我出来的。”气旋内，梦魇不满的嘀咕着。

　　郑浩天苦笑一声，道：“你说的不错，我确实是小看了天下英雄。”他嘴巴微微一抿，沉声道：“下次相见，我一定会全力以赴，让他有来无回。”

　　自从他开始踏入修炼之道后，虽然是历尽危险，但每一次都能够化险为夷。

　　无数次的胜利，让他的心态也发生了某些变化。纵然是在面对布兰登这个强大的顶尖大灵者之时，他也未曾有过畏惧之心。

　　但是，过分的自信也给他带来了不必要的伤害。

　　若是他早一步将梦魇释放出来，那么加上梦魇和天魔大王的战斗力，他怎么也不至于弄得如此狼狈。

　　手腕一翻，郑浩天的手中已经多出了一叠八星标识。

　　“你现在就要使用它们么？”梦魇狐疑的问道。

　　“是。”郑浩天毫不犹豫的道：“在我们人族的秘密记载中，一旦晋升九星，其实力就会有一个巨大的提高。我若是现在晋升九星，再加上你的帮助，或许……”他的眼眸中闪过了一丝凶光，道：“我们能够留下那家伙。”

　　梦魇嘿然一笑，道：“你现在不但能够晋升九星，就连大灵者也能够晋升吧。”

　　郑浩天的双眉微微一扬，他的神念释放了出去，进入了手背上的标识之内。

　　瞬间，通过了标识与外界天地之力的联系，让郑浩天的神念以千百倍的扩张着。仅仅是片刻之间，他的精神意识就弥漫了开来，仿佛是进入了一个崭新的领域之中。

　　在这一片领域中，他感受到了一种完全不同的力量，那是一种对于天地灵力的体悟。他有着这样的一种明悟，若是能够掌握这种力量，那么他在瞬间所爆发出来的威能将会增加数倍之多。

　　只是，这种感悟并不清晰，就像是在前面悬挂着一层薄纱，虽然能够隐约的见到一鳞半爪，却无法窥探到全貌一般。

　　不过，他有着一种强烈的感觉，那就是只要自己伸出手，就能够随时的捅破这层薄纱，将这股力量真正的掌握在手中。

　　轻轻的叹了一口气，郑浩天的心志早就在无数的搏杀之中淬炼的无比坚定了。

　　在刚刚晋升七星，他第一次接触这种力量之时还有些心神不宁。但是当他第二次接触之时，就已经可以用自己那无比强大的自制力将心中的欲望压制下去。

　　神念缓缓的从手背星阶标识中退了出来，郑浩天凝声道：“梦魇，我还是想要晋升九星。”

　　说着，他拿出了一张八星标识，轻轻的贴在了手背之上。

　　一股热流顿时从标识中涌入了手背之内，进入了他本身的标识之中，让这八颗星星变得更加的清晰、明显、饱满和圆润。

　　在七星以前，无论贴上多少星阶标识都没有什么特殊的感觉。

　　但是，当七星之后，每贴上一张同阶或者是高阶标识之时，就能够感应到强大的力量被自己的标识吸收并且储存起来。

　　一旦标识的主人开始晋升之时，这些隐藏着的力量就会发挥出最强大的辅助和推动作用。

　　这，就是灵者战场最大的秘密。

　　不过，能够笑着走到最后，并且在九星之时晋升大灵者的，却是凤毛麟角，寥寥无几。

　　一张、二张、三张……五十张……六十张！

　　当郑浩天将最后三张八星标识也拿出来之时，他的精神却是恍惚了起来。

　　一般的八星灵者若是想要晋升九星，那么必须用数十年的时间去收集同阶的怪兽标识。

　　战斗、获胜、吸收力量。

　　这是一个相当枯燥的过程，但是在这个过程中，八星灵者会获得很多。

　　然而，郑浩天却在鱼潮中将这个过程完全的省略了下来，特别是在最后两位无边海王的守卫者出现之前，他利用血光戟的特殊力量，窃取了大量的八阶星阶标识。

　　虽说手中的标识没有缺陷，但是他却少了数十年时间的积累和消化。

　　在大量八星标识中的力量进入了身体之后，他的精神无法承受如此强烈的澎湃冲击，就连眼耳口鼻之中都渗出了丝丝血迹。

　　根基不稳，拔苗助长，这是所有修炼者的大忌。

　　只是，此时的郑浩天已经彻底的迷失在对于力量的追求之中，哪怕梦魇亦是如此，根本就不可能再顾虑那么多了。

　　狠狠的，将最后的三张星阶标识也贴在了手背上。

　　最后一个星光终于点亮了，庞大的力量从郑浩天的手背中狂涌而出，它们在瞬间就已经扩散了出去，并且弥漫到了郑浩天身体内的每一个角落。

　　若是叶珂等八星巅峰强者在此，肯定会使用已经千锤百炼过的精神意志将这股力量收敛，并且慢慢消化吸收。

　　但是，郑浩天的精神已经在无穷力量的冲击之下进入了一种极度亢奋的状态之中，他再也无法控制这股力量了。

　　汹涌澎湃的力量涌入了身体的各处，郑浩天的身体慢慢的开始膨胀了起来。

　　不过，这并不是妖化变身的膨胀，而是单纯的身体肌肉涨大，就像是有人在他的体内不断的吹气，并且让他变得鼓胀了起来。

　　若是这样的状态持续下去，那么等待郑浩天的也就唯有爆体身亡的一条路可走了。

　　然而，就在这一刻，郑浩天的丹田内突地沸腾了起来。

　　仿佛是感应到了身体中的奇异变化，他的丹田释放出了一股庞大的吸力，这些吸力在经脉中蔓延着，将无穷无尽的星阶之力都吸收了起来。

　　在这一刻，这个丹田就像是一个无底洞般，无论郑浩天体内的力量有多少，都无法将之填满。

　　“吼……”

　　低沉的，充满了痛苦的吼叫声从郑浩天的口中发了出来。

　　就在丹田中产生吸力，体内的力量有了一个宣泄口之后，郑浩天的精神终于恢复了一点清明。

　　他立即感受到了身体内的巨大变化，并且明白这些变化将会给他带来何等的好处和伤害。

　　约束，约束，约束……

　　他的精神立即振奋了起来，全力以赴的约束着这些肆无忌惮在体内横行的力量。

　　他的体表开裂，丝丝鲜血从中流淌了出来，但这丝毫也无法影响到他那坚定的信心。

　　郑浩天张口，虎王啸天吼全力爆发：“梦魇，助我一臂之力。”

　　仿若是当头棒喝一般，梦魇的身体一个哆嗦，同样从那恍惚的状态中清醒了过来。

　　他的眼珠子滴溜溜一转，发出了一道难听的诅咒声，随后释放出了自己全部的精神，协助郑浩天对体内的星阶之力进行控制。

　　慢慢的，那无序而狂烈的星阶之力平稳了下来。

　　在丹田吸力，郑浩天和梦魇的精神力量三者合力之下，这澎湃的力量终于驯服了。

　　庞大的力量重新涌向了手背之处，第九颗星辰从手背上诞生了出来，散发着耀眼的光彩。


第五百五十四章 全力以赴

　　“轰……”

　　当澎湃的力量涌入了手背之中，并且被封印的那一刻，郑浩天身周的海水陡然间沸腾了起来。

　　无穷无尽的天地灵力通过了海水进入了他的身体，那些庞大的灵力冲刷着他的每一条经脉，淬炼他的每一分肉体。

　　在星阶之力爆发之时，郑浩天的体内充斥着星阶的力量，外界的灵力虽然庞大，但却无法侵入。可是，当星阶之力受到约束之后，这些从外而来的力量就占据了主动。

　　郑浩天的眼眸中闪过了一丝惊喜交加之色，他清晰的感应到了，在这些外来的天地灵力洗刷下，他的肉体强悍程度正在以某种神秘的方式快速提升着。这种感觉就像是一个普通的人类炼妖武者陡然化身妖兽，让自身的肉体力量数倍，乃至于数十倍的增加。

　　这，就是所有灵者们梦寐以求的九星力量。

　　当灵者晋升九星之后，其实力会有一个爆炸式的增强，其中最大的原因就是大量的天地灵力涌入，将灵者的肉身淬炼的更加强大。

　　特别是对于那些天生肉体稍逊的种族来说，这种变化才是最为关键和明显的。

　　九星之后的人类灵者哪怕是不化身为妖兽，其肉体的强横亦是达到了相当夸张的地步。虽说依旧逊色于九星的妖兽肉身，但是这种差距已经并非不可弥补的了。

　　这就是老天爷对于弱小种族的恩赐，只要努力修炼，那么在达到一定高度之时，会拉近与天生强大种族之间的距离。

　　当然，这个距离也仅仅是拉近而已，若是没有什么特殊机遇的话，那么两者还是会有着不小的差距。

　　良久之后，周遭的天地灵力终于慢慢的平复了下来，而此时他体内所能够操控的真气和灵力数量却是凭空的增加了一倍之多。

　　就连丹田和气旋似乎也在为之欢呼雀跃。

　　冥冥中，一股奇异的信息从星阶处泛起，直接的传入了他的心中。

　　在这一瞬间，郑浩天了解到大量的信息。

　　星阶的奥妙无法形容，而九星无疑是所有星阶中最高级的。一旦晋升九星之后，无论是什么生命都会发生巨大的变异。

　　人类能够让自身的肉体力量和真气灵力大幅提升，甚至于达到能够与妖兽抗衡的地步。而在战场中的那些强大怪兽和海兽们一旦晋升九星，就能开启智慧，脱离魔兽的范畴。

　　虽然各族晋升之后所获得的好处不尽相同，但毫无疑问的，九星绝对是一个巨大的分水岭。

　　不过，在晋升九星之后，星阶标识也就达到了尽头。此后无论再猎杀多少强者，都无法再给星阶标识增加半分的力量了。

　　而且，星阶标识在九星之时是最为牢固的，里面封印着汹涌澎湃的无穷力量。这个封印几乎不可能被人打破。

　　但若是真的打破了，那么其实力将会达到一个相当可怖的地步。

　　一道道信息如同闪电般的从脑海中闪现而过，似乎经历了相当漫长的时间，但事实上仅仅是一瞬间罢了。

　　张大了嘴巴，一口带着苦涩和咸味的海水顿时灌入了口中。

　　郑浩天微怔，不由地哑然失笑。

　　在九星之力收敛之时，他竟然将身周的防护罩也收了起来。不过，此时他依旧保持着鱼人变身，对于海水并不会感到排斥。

　　丹田内真气运转，身周的海水顿时排开了半尺之远。虽说此时的水光罩已经破裂，但是作为深海霸主的鱼人，对于水之力的运用和操控能力却是相当的出色，这点儿小事根本就难不倒他。

　　神念缓缓的延伸着，进入了手背上的星阶之力。

　　如今，他只不过是刚刚进阶九星而已，本身能够操控的力量顿时倍增。那么若是直接突破至大灵者呢……

　　虽然从星阶标识中所传来的信息告诉他，这基本上就是痴心妄想，但他还是想要尝试一下。

　　神念蔓延至星阶标识之上，郑浩天的心中一凛。

　　他感应到了，在这里果然蕴含着一种无法形容的庞大力量。这种力量仿佛是来自于那些被他斩杀的妖族灵者和海兽，又像是来自于整个战场的天地灵力。

　　尝试着用真气灵力去撼动星阶标识，但郑浩天立即发现，自己这样做完全是徒劳无功。

　　在他的面前，那星阶标识简直就像是巍峨的巨峰，而他却像是巨峰之下拿着菜刀的一个普通人。

　　手中的菜刀虽然可以斩断树枝，甚至于砍倒苍天大树。但又如何能够将这一座山峰都劈倒呢？

　　“天啊，天魔王那家伙是如何突破的？”郑浩天口中喃喃的说着。

　　“它和你不一样。”梦魇侧着头，桀桀的怪笑着：“它当时吸收了大多的黑暗力量，再加上手中那把神秘弯刀的帮助，才能够突破极限。嘿嘿，这样的经历万中无一，你就不要妄想了。”

　　郑浩天苦笑一声，也不知道心中是何滋味。

　　在感应到了星阶标识的坚固程度之后，他的心中竟然突兀的泛起了一丝绝望的情绪。

　　虽说他早就知道在晋升九星之后，再想要突破至大灵者，就是千难万难之事。但是在事先怎么也无法想象，星阶的牢固竟然达到了这等变态的地步。

　　至此，他终于明白，为何各族中有那么多天资卓越的强者会选择在八星之时直接晋升大灵者了。

　　九星……

　　是一个让人羡慕的星阶，也是一个让人绝望的星阶。

　　“咦……”郑浩天的神情豁然一凝，他惊咦了一声，面色凝重的道：“梦魇，你感觉到了么？”

　　“什么？”

　　“这个战场，似乎是在排斥着我呢。”

　　在郑浩天晋升九星之前，他的星阶标识与整个战场仿佛是有着某种神奇的联系，两者就像是鱼水共存的关系一般，令人十分享受。

　　但是，当他晋升九星，这个星阶标识顿时封锁了一切的对外联系。

　　它就像是一个独立的小世界，再也不接纳来自于外界的信息和力量了。

　　如此一来，当郑浩天的神念触摸到星阶标识之时，顿时就感应到了这里的空间对于它的排斥。

　　“嘿，这有什么好稀奇的。”梦魇没好气的道：“你如今已经是九星了，而一旦晋升九星，那么无论猎杀多少灵者和怪兽，都不会再有帮助。也就是说你在战场上再也得不到提高，这个世界当然要排斥你了。”

　　郑浩天心中微动，灵者战场，是大灵界所有种族培养最强大灵者的地方。

　　在这里，除了极其个别的情况之外，大灵者们是不被允许出手，甚至于是进入其中的。而同样的，在人族营地和魔族巢穴中，他虽然见过了不少七、八星强者，但就是没有见过九星灵者。

　　慢慢的，他的心中泛起了一丝明悟。

　　八星，其实就已经是战场中的极限。一旦突破了八星，那么无论是直接晋升大灵者，仰或是晋升到九星，基本上都不太可能再停留于战场之中了。

　　若是此时他回返九幽营地，只怕九幽真人会立刻将他赶出战场也未必可知。

　　双眉微微一挑，郑浩天陡然转身，双目炯炯的盯着来时的方向。

　　“浩天，你想要干什么？”

　　“我们在战场中的时间不会太长了。”郑浩天裂开了嘴，露出了一丝带着冰凉寒意的笑意，道：“在走之前，我们多少也要带走一些利息吧。”

　　“嘿嘿，好极了，这一次我也来帮忙。”梦魇张牙舞爪的说道：“我感觉到了，他正在追近，而且很快就来了。”

　　郑浩天重重一点头，手腕一挥，千诛空锁大阵的圆筒顿时出现在手中。

　　神念在里面微微一扫，他的眉头略皱，布兰登所操控的八件伪法器果然是威力绝伦，一击之下，阵图虽然没有破碎，但也好不到哪里去了。

　　特别是阵图核心处的风之星，竟然被那一击击散了躯体。

　　幸好他并非普通灵者，而是一种相当特殊的生命，从风中诞生的精灵。所以在阵图的守护之下，已经重新凝聚出了身躯。

　　只是，如今的风之星气息微弱，哪怕是连一星灵者都有所不及。

　　轻叹一声，郑浩天将圆筒抛了出去，大阵顿时在海中炸开，慢悠悠的下沉着。伸手微微一点，气旋内的无穷剑光亦是释放了出去，并且融入了阵图之内。

　　阵图的力量虽然遭到了消弱，剑海大阵同样无法释放最大的威能。

　　但若是两者结合，起码能够锁定空间，让布兰登在垂死挣扎之时无法将信息传递出去。

　　屈指一弹，两张符箓慢悠悠的飘了起来，血光戟化身灵体，伸手一操，将两张经过了凤凰之火淬炼的大光明日轮符箓收了起来。它的身形微微晃动，已经消失在原地，就连郑浩天也无法锁定它的具体方位了。

　　目光向着下方微微一瞥，心念转动之间，一把巨大的光明巨剑和一把同样巨大的黑暗巨剑凝聚而成。

　　它们隐匿在阵图之内，释放出了各自不同的威能。

　　整个阵图仿佛变成了一个巨大的太极图案，两种力量泾渭分明，却又遥相呼应。

　　片刻之后，所有的光芒和力量都收敛了起来，整个海域安静了下来，仿佛是变成了一座没有了任何生命的死海。

　　梦魇伸手一挥，一头身高数丈的大魔王如同鬼魅般的现身了出来。

　　他的身躯摇摆了几下，变成了如同普通人般大小，随后静静的侍立在郑浩天的身后。

　　梦魇一个闪身，已经是没入了大魔王的体内，小心翼翼的躲藏了起来。

　　郑浩天缓缓抬头，他的眼眸精芒四溅，缓缓的道：“来吧……”


第五百五十五章 神兵炼体

　　“呼……”

　　前方的海水陡然间向着四周荡漾了开来，一个庞然大物突兀的出现在那一片空间之中。布兰登再度化身为金色大鱼向着郑浩天追去，他的眼中有着一种掩饰不住的贪婪之色。

　　圣器，那可是战场中失踪了无数年的圣器。

　　事实上，圣器的传说已经不知道有多少年没有人提及了。迄今为止，战场上还知道圣器存在的人绝对是凤毛麟角，屈指可数。

　　如果他不是掌管着为主人吸收血液能量的伪圣器，那么也不会对血光戟如此的了解。

　　然而，正因为他知道此物的真正价值，所以才会兴起了据为己有的念头。在重重的击伤了那头鱼人灵者之后，非但没有通知自己的同伴，反而是孤身一人紧追不舍。

　　只是，追到了此刻，他的心中不免暗自嘀咕了起来。

　　受到了他八大伪法器全力一击之后，就算那鱼人的身上有防护秘宝，也肯定是身受重伤，可怎么到了此刻却依旧有余力逃遁呢。

　　莫非在他的身上有着什么旷世灵药，能够在瞬间让伤势复原？

　　不过，这个念头也仅仅是在他的脑海中一闪而过，就已经被他彻底的抛开了。

　　在鱼人的身上，有他打下的印记标识，只要这个印记不消散，那就无法摆脱他的追踪。而且，他有着强大的自信，就算那头鱼人恢复了全盛状态，他也一样能够再度将其打伤打死。

　　圣器，这件战场中的至宝，只能落入他的手中。

　　豁然，前行的金色大鱼停了下来，在那巨大的鱼身上露出了四条粗厚黝黑的手臂。这些手臂微微的搅动了一下海水，在大鱼的前方就有着一缕亮光绽放了出来。

　　这是他在重新锁定鱼人灵者的方位。

　　只是，这一次所得到的信息却让他大喜过望。

　　那个一直逃窜着的鱼人强者终于停了下来，在某一片海域中滞留不动了。

　　无论这头鱼人是毙命于此，仰或是知道无法逃脱，所以想要与他在那儿一绝死战，都是一件让他狂喜的事情。

　　金色巨尾摇摆了几下，大鱼已经化作了一道水箭，向着那片海域游了过去。

　　片刻之后，他已经遥遥的看到了。

　　在一片黑黝黝的海水之中，那头鱼人强者正高举着一件奇形异状的禅杖，恶狠狠的盯着他的方向。

　　而让他感到了一丝惊讶的是，在鱼人强者的身边，却是多了一个浑身漆黑的家伙。

　　从这家伙的身上释放出了强大的黑暗气息，在这股力量的笼罩之下，方圆数十丈之内没有任何活着的生物还敢滞留于此了。

　　“哼，原来是还有一个帮手。”布兰登不屑的冷笑了一声。

　　怪不得这头鱼人灵者敢返身与自己一战，原来是因为有后援到达。只是，就凭一个懂得一点儿黑暗力量的灵者，他就妄想与自己抗衡，真是自寻死路。

　　“交出圣器，本座饶你不死。”

　　布兰登停了下来，身上的金色光芒逐渐褪尽，恢复了八臂魔猿的形象。同时，在他的八条手臂也在发生着微妙的变化，那已经与肉体凝练为一的八件伪法器再度闪现了出来。

　　“嘿嘿，我交出了圣器，你就能放我离开么？”郑浩天微笑着问道。

　　布兰登微怔，他犹豫了一下，道：“本座可以留你性命，将你暂时禁锢。等到本座晋升宗师，而你拜本座为主，就能放你自由。”

　　郑浩天的嘴角微微一扯，这就是强者在面对弱者之时的态度。

　　能够饶他一命，对于布兰登这样强大的顶尖大灵者而言，就已经是仁至义尽了。至于放郑浩天离开，那就是绝无可能。

　　深吸了一口气，郑浩天道：“圣器在我身上，你想要就自己来拿吧。”

　　布兰登狞笑一声，道：“既然如此，那本座就只好将你击杀了。”

　　他手腕一挥，刀剑锤棒四件伪法器向着郑浩天狠狠敲来。

　　身形微微一滑，郑浩天已经是灵巧的避开了这四件伪法器的攻击。然而，就在此时，布兰登的身上光芒大作，八件伪法器同时绽放出了亮丽的光芒，而且这些光芒凝聚在一起，陡然转向朝着炬力敲去。

　　虽然天魔大王炬力在梦魇的命令下，已经是竭力的收敛了本身的气息。

　　但是，他毕竟是一头大魔王级别的强者，而且还是从九星魔王晋升上来的超级强者。无论他如何收敛，在没有通天面具的帮助之下，依旧是给布兰登带来了巨大的威胁感。

　　所以，八臂魔猿这一下看似攻击郑浩天，实际上却是打着一鼓作气将这个不知来历的家伙先干掉的主意。

　　海底，八件伪法器的合力一击，绽放出了耀眼刺目的光辉，仿佛连整片海域都被照亮了。

　　只是，在这一片耀眼光芒之中，却是突兀的多出了一道黑色的痕迹。

　　漆黑如墨的一把弯刀出现在炬力的手中，当弯刀闪现而出的那一刻，炬力身上一直压制着的力量亦是完全的释放了开来。

　　大魔王，九星魔王晋升而来的大魔王，在这一刻将他的力量毫无保留的发挥了出来。

　　那一抹黑色的弯刀，就像是一张巨大的嘴巴，凡是刀痕所过之处，所有的光芒尽数消散。

　　这一刀，雄烈如火，诡异如妖。

　　“啪……”

　　这一刀轻松的划过了八件伪法器结合为一的关键部位，一刀之后，那本来混若一体的八件伪法器竟然是再也无法凝聚，从而分散了开来。

　　“大魔王，不可能……”布兰登惊呼了起来，他的语气中充满了难以置信的味道：“你怎么可能将大魔王带入战场之内。”

　　炬力对他的惊呼声置若罔闻，手中弯刀再度划过了一个诡异痕迹，在那一瞬间，仿佛连整个空间都叠加了起来。

　　随后，这一刀狠狠的刺在了猝不及防的布兰登身上。

　　郑浩天的眼眸一亮，手指轻弹之间，下方海水中顿时亮了起来。

　　布兰登虽然是最顶尖的大灵者，但是被炬力的弯刀刺中，肯定会身受重伤。接下来，就该轮到他们痛打落水狗了。

　　然而，就在下一刻，一道清脆响亮的金铁交击声却在海水中陡然扩散了开来。

　　炬力的这一刀虽然刺在了布兰登的胸口，但却并没有刺入其中。在他的胸口处亮起了巨大的白色光芒，一件厚实的铠甲浮现了出来，竟然硬生生的将这一刀挡住了。

　　郑浩天瞪圆了眼睛，几乎不敢相信自己所看到的一切。

　　炬力手中的弯刀神秘莫测，甚至于连九星标识的禁锢也能够被它一刀斩断。而此时凝聚了天魔大王全部力量的一刀却无法破开布兰登身上的铠甲。

　　这副铠甲，究竟是什么东西……

　　“哗……”

　　身上数处几乎同时泛起了一丝暖烘烘的热流，郑浩天的眼眸一亮，他顿时明白，这副铠甲就是第五件通天套装的部件了。

　　通天套装，果然是名不虚传，就连如此强大的弯刀都无法将之斩裂。

　　不过，这一刀的力量同样不小，布兰登的身形在海底飞退，口中更是发出了一道痛苦的咆哮声。

　　“我知道了，你是在战场中晋升大魔王的。”布兰登低头看了眼身体，心有余悸的说道：“九星，竟然是九星晋升的魔王……”

　　远处郑浩天轻哼一声，此时已是箭在弦上，不得不发。

　　他轻轻的一挥手，炬力高举着弯刀，再度猛扑而上，而海下更是涌起两把巨剑。那凝聚了五千道光明和黑暗的巨剑在郑浩天的操控下，打着转儿封住了布兰登的退路。

　　在见到这两把充满了神奇力量的巨剑，布兰登的脸色微变。

　　光暗相互泯灭的苦头他已经品尝过一次，可不愿意再身陷险境了。

　　他爆吼一声，身体陡然间变化了起来，通天套装的铠甲蔓延了开来，瞬间就已经将他身体的绝大部分遮掩了起来。

　　随后，他的八条手臂从身体上脱落开来，竟然黏在了铠甲之上，一道道神兵之光再度变得耀眼刺目了起来。

　　澎湃的杀意骤然在深海中蔓延开来，这一刻，布兰登已经是变成了一把彻头彻尾的伪法器神兵，再也没有了任何生灵的迹象。

　　“哗哗哗……”

　　无数水流带着无以伦比的力量向着两把巨剑冲击而去。竟然生生的将两把巨剑格挡了开来，让它们始终无法靠近。

　　神奇的光芒如同藤蔓般的缠绕而来，将炬力手中的弯刀紧紧裹住。虽然炬力每一刀下去都能够斩断许多神兵之光。但是这些光芒却似乎是越砍越多，永无停歇。

　　“神兵炼体……”

　　郑浩天的脸色变得极其难看，在见到了这骇人听闻的一幕之后，他也明白了布兰登的底牌所在。

　　这头八臂魔猿为了追求最强大的战斗力量，竟然不惜将整个身体与众多神兵凝练，可以说，他已经变成了一个半人半兵器的诡异存在。

　　只是，当此时的他抛弃了生灵的身份，将兵器的威能发挥到极致之时，其威能竟是如此的可畏可怖。

　　郑浩天面色微沉，手腕一翻，手上已经是突兀的出现了一张符箓。

　　“疾……”

　　随着他的一声轻喝，手臂上同样的涌现出了一抹金色光芒。

　　这一缕金光与布兰登铠甲上的光芒竟然是如此的相似。

　　而在这一抹金色光芒之内，一轮红彤彤的太阳袅袅升起……


第五百五十六章 三目神通大成

　　大光明日轮符箓……

　　“哈哈，日轮符箓？你竟然在海底使用日轮符箓，真是白痴……”

　　布兰登的狂笑声轰隆隆的响了起来。

　　在他的笑声中，多了几分疯狂和金属摩擦的异响，但却已经没有了任何属于生灵的感情。也就是说，这如雷贯耳一般的轰笑声，其实并没有丝毫的笑意。

　　神兵炼体，这是一门极端诡异的秘法，与郑浩天所修炼的伪法器灵体完全相反。唯有在抛弃了生灵的身份之后，才能够将神兵的威能发挥到极致。

　　此时的布兰登已经是一个真正的杀人机器了，任何阻挡在他面前的东西都将被他彻底毁灭。

　　所以，当他感应到了来自于头顶上的红日光辉之时，非但没有丝毫的惧意，反而是操控着庞大的如同机械一般的身躯迎了上来。

　　特别是从那只短短的匕首之中激射出了一道凌厉的寒光，这道寒光后发而先至，瞬间切在了红日之上。

　　顿时，整个红日就变得静止了下来。

　　这把伪法器匕首之中有着某种神秘的魔力，竟然能够在千钧一发之际禁锢空间，将红日围困住。

　　下一刻，四周无穷的海水弥漫而来，它们仿佛是受到了红日的影响而变得暴躁了起来。

　　在苍茫无尽的无边之海内，无论这颗红日之中蕴含着多大的威能，也必将被无穷海水淹没。

　　布兰登狂笑声不止，他一步踏出，朝着眼前的鱼人灵者大步而行。在他的身周，数件伪法器闪烁着怪异的光芒，似乎已经将附近的空间锁定，无论郑浩天逃向何方，都无法逃出他的掌控。

　　然而，就在此时，一片诡异而响亮的沸水烧开的声音却是突然的充斥于整片海域。

　　那冰冷幽暗的海水突然变了，它们在瞬间就已经变得如同沸水般的火烫。

　　火，一把鲜红如血的火光从那一轮被禁锢着的红日之中释放了出来。

　　自古以来，五行相克，水能灭火。

　　但是，从红日中涌现出来的火焰却是非比寻常，它竟然生生的将周围的海水点燃了。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声从中心区域处爆发了出来，就像是整个火山爆发一般，引起了巨大的海啸。

　　布兰登的笑声戈然而止，但是此时的他已经失去了生灵的感情。虽然看到了情况有异，却没有半点儿的惊讶和畏惧，而是毫不犹豫的向着外面冲去。

　　火焰燃烧的速度虽然极快，但是比起布兰登逃窜的速度却是慢了一筹，眼看就要被他逃离火海。

　　豁然，布兰登面前的空间裂开，一道血红色的身影如同鬼魅般的窜了出来。

　　“圣器……”布兰登怒吼着。

　　在他的心中，对于圣器的渴望已经超脱了一切。正在逃跑的身体微微一顿，那根巨大的铁棒瞬间变得柔软了下去。

　　它仿佛是变成了一根红绫，紧紧的向着血光戟灵体纠缠而去。

　　然而，血光戟灵体双手一翻，在他的两只手上，竟然各自有着一张符箓。

　　“啪……”

　　大光明日轮符箓再度爆裂，而且这一刻还是同时爆开了两道。

　　虽说这两道符箓缺少了通天护臂的威能加成，但是两者合一，双日共举，其威能之大，却是毫不逊色。

　　两轮红日再度升起，将布兰登逃遁的方向彻底封死。

　　这三张大光明日轮符箓都是经过了凤凰之火淬炼的变异符箓，其中蕴含着凤凰那能够焚烧尽天下万物的涅槃之火。当三股火焰先后结合，熔为一体之时，所爆发出的能量无以伦比。

　　仿佛是感应到了这股力量绝对无法抗衡似的，布兰登的身躯陡然一缩，他暴喝道：“主人赐福……”

　　就在一瞬间，他身体上的八件伪法器之光尽数收敛，它们向着内部靠去，紧紧的平贴在铠甲之上。

　　随后，布兰登的身体再度发生了变异，那巨大的身躯以一种不可思议的角度弯曲了起来，紧紧是一瞬间，他就变成了一个硕大的圆球。

　　没错，这是一个浑圆的，没有一点儿凹凸的球体。

　　“呼……”

　　汹汹烈火蜂拥而至，它们可不管在面前的是什么东西，只要被郑浩天的敌意所笼罩，它们就会全力以赴的将其焚烧殆尽。

　　只是，这个圆球的周围竟然发出了一丝奇异的光芒，在这股光芒的阻扰之下，纵然是凤凰之火都无法将之消融泯灭。

　　远处，郑浩天的脸色微变，他感应到了。

　　圆球周围的力量并不是属于布兰登的，而是一种远远的超过了他的存在所释放的力量。

　　无边海王，他几乎可以肯定，这一定是属于无边海王的力量。

　　也唯有宗师级别的强者，才能够拥有抵御凤凰之火的超级力量。

　　心中陡然闪过了无数的念头，郑浩天的眼眸中杀机凌厉。

　　此时的布兰登只不过是将那位无边海王所赐予的最后防御手段释放出来罢了，而并不是真的将那位恐怖的存在召唤来此。

　　既然如此，他又怎能放过这个大好机会呢。

　　双手轻轻的一挥，光明黑暗巨剑顿时冲入了红日火海之内，它们在一片火焰中自由穿行，竟然没有受到丝毫的伤损。

　　“泯灭……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，那光明巨剑和黑暗巨剑同时爆裂了开来。

　　这同根同源，偏又相互对立的力量立即发生了剧烈的冲突。而在这一片冲突的区域之内，无论是熊熊而起的火焰，仰或是布兰登身周的守护力量都变得摇摇欲坠，似乎随时都会被这两股力量同化而一并泯灭。

　　只是，宗师赐予的力量又是何等强大，哪怕是五千剑合一的光暗之力相互泯灭，却依旧是无法将之摧毁。

　　炬力的口中发出了一道咆哮声，身形一闪，已经是深入了火海之内，在电光火石之间砍出一刀。

　　这一刀在海中带起了一条美丽的水痕，深深的切入了圆球之内。

　　“吼……”

　　圆球中，发出了一道惊天动地的怒吼，一条条的光如同藤条般的缠绕而上，将那把弯刀牢牢束搏。

　　郑浩天双目一亮，他毫不犹豫的疾喝道：“开……”

　　额头上，那早已浮现出来的第三只眼睛终于睁开了。

　　体内的真气灵力疾冲而上，几乎在同一刻全部的涌入了额头之中。

　　在晋升九星之后，郑浩天不但是真气灵力倍增，而更主要的是，他的肉体强悍程度更是达到了一个令普通人类难以想象的地步。

　　三目神功，是先代鱼人族的某位大能所创，想要将这门功法的最大威能释放出来，除了要拥有三族的神目之力外，还必须拥有能够支撑这一招的强悍肉体。

　　三目神通，一击之下，可以将全部的精气神在一瞬间释放，形成威能远超本身极限的特殊功法。

　　以前的郑浩天一直无法将这门功法的最大威能释放出来，哪怕是面对叶珂之时，也是因为受到了肉体力量的限制而仅能够释放出大部分的力量罢了。

　　但此时，在九星之后，他的肉体力量大大的迈进了一步，已经是堪比真正的强大妖兽之身了。

　　所以，当他毫不犹豫的将所有真气灵力提聚起来之时，整个人甚至于都有了一种被彻底抽干的感觉。

　　一道细如铅丝的光从那只黑黝黝的，透着无穷神秘的眼珠子中释放了出来。这一道光在离开了他的眼珠之后，迅速的吸纳着来自于天地间的无穷力量，并且在瞬间变得庞大了起来。

　　转瞬间，它已经变成了一道拳头粗大的光柱。

　　这道光柱穿透了那汹汹之火，穿透了光明和黑暗的泯灭之光，穿过了弯刀之间的空隙，重重的轰击在那一块巨大的圆球之上。

　　时间，仿佛在这一刻停顿了下来。

　　光球的周围荡起了无穷的空间力量，它们无序的波动着，似乎被什么东西破坏了空间的平衡，造成了巨大的混乱。

　　“轰……”

　　随后，无穷的海水、火焰都向着外面疯狂的扩散了开来，巨大的圆球在接连承受了凤凰之火、光暗泯灭之力和炬力的弯刀攻击之后，本身就已经是强弩之末了。

　　再加上郑浩天最后全力以赴的攻击，哪怕是真人赐予的守护力量也已经是无法承受了。

　　圆球轰然爆裂开来，一股股强大的冲击波在海底造成了难以想象的混乱，让整片区域都变得混浊无比。

　　海底之下，巨大的光芒绽放了出来。

　　千诛空锁大阵和无边剑海同时发动，尽可能的将一切冲击都阻拦在内。

　　当然，这场爆炸所引起的威能实在是太过于强大，这两座阵图根本就无法全部遮掩。但是经过了阵图的消弱之后，真正波及到外围的力量也已经是十不存一了。

　　大量的海水从四周狂涌而来，迅速的填补了中心区域的空白。

　　无穷的火焰已经消失不见，天魔大王炬力手持弯刀，一只手臂却已经化为乌有。

　　郑浩天的身体无力的向后半躺着，血光戟灵体陡然出现在他的身侧，将他牢牢扶住。

　　三目神通终于大成，只是这释放一次的代价实在是太大了，若非到了生死关头，绝对不能轻易动用。

　　深深的吸了一口气，郑浩天的双目牢牢的锁定了中心的那一片海水。

　　在那浑浊而滚烫的海水之中，飘荡着一件金黄色的铠甲，它就像是盛开的花儿，散发着无比的清香，吸引了他的全部注意力。


第五百五十七章 收获

　　“通天宝甲……”

　　在获得了三件通天套装之后，郑浩天就已知道，此物共有七个部件。

　　战场历练，以及万宝轩的馈赠，让他得到了其中的四件。按照他的估计，再想要得到另外三件，只怕并不容易。

　　但是今日一战，他不但击杀了一位顶尖儿的大灵者，而且还意外的获得了这第五件通天套装。

　　手腕一抖，大量的光明力量从符箓中释放了出来。

　　在大光明圣灵符箓的照耀下，他的精气神迅快的恢复着。

　　摇摆了一下身体，郑浩天已经的来到了这件金黄色的宝甲之前。他伸手一探，顿时将它拿在了手中。

　　瞬间，头上、手上和腿上都传来了灼热的气流，这些气流并没有对他造成任何的伤害，但却像是在提醒着他，让他尽快的将这件宝甲穿戴起来。

　　拿着宝甲翻了两下，他的口中啧啧称奇。

　　不愧是大名鼎鼎的通天套装之一，在如此凶猛的打击之下，虽然多出了几道豁口，但却并没有破裂。

　　而除了这件宝甲之外，布兰登所持有的其余八件伪法器已经是化为了一地的碎片，随着海水飘荡在周围的区域之内。

　　别的不说，单以防护力量和坚硬程度而言，这件宝甲就远在伪法器之上了。

　　哪怕是与郑浩天在魔神密室中获得的那块神秘钢板相比，亦是毫不逊色。

　　神念释放了出来，在宝甲中转了两圈。

　　或许是因为布兰登已经彻底死亡的关系，所以宝甲之内再也没有了任何的印记。而更让他放心的是，这里面并没有他所担忧的真人气息。

　　由此可见，这件宝物应该是真正的属于布兰登的物品。就不知道他是机缘巧合之下获得，仰或是真人的馈赠。

　　犹豫了一下，郑浩天将宝甲在身体上轻轻的一拍。

　　顿时，宝甲分裂开来，化作了一团金色的液体，依附在他的身躯之上。

　　这件宝甲竟然是如同战甲一般，能够随心所欲的吸收进入身体之内，这一点，比通天套装的其余部件可要方便多了。

　　严景一大师所炼制的那件战甲在今日之战中已经损毁，被八件伪法器砸成了废品。不过有了此物在手，那简直就等于随时在身上披着一面坚不可摧的钢板，保命的能力大大增加了。

　　当然，此时的宝甲上有着几个不起眼的小缺口，但郑浩天相信，以鲁大师的能力，绝对能够将这些缺陷尽可能的弥补过来。

　　心念微动，宝甲已经融入了身体之内。

　　可就在这一刻，从宝甲中却释放出了一股强大的热流，这股热流沿着他的经脉，进入了面具、护臂和护腿之中。

　　顿时，从这些部件内同样的回馈出了灼灼的热气，它们也化作了一道道金光，遁入了他的身体之内。

　　郑浩天睁圆了眼睛，虽然这一切确确实实的发生在他的身上，但他却依旧是有些不敢相信。

　　在得到这件宝甲之前，无论是面具也罢，护腿也罢，都只能够穿戴在身上而无法吸纳进入身体之内。

　　可是，当宝甲发挥出了这个神奇的特性之后，就连其余的四个部件也是大为受益，一同遁入了他的身体之内。

　　非但如此，郑浩天还清晰的感应到了，这几个部件一旦联合了起来，顿时就是互通有无，灵力连贯。

　　就连宝甲上的那几个豁口亦是慢慢的愈合了。

　　通天套装，就像是一个拥有着智慧的生命体，能够吸纳外界的天地灵力进行自我修复。

　　心中瞬间闪过了数个念头，郑浩天举起了手臂，轻喝了一声。

　　他的身上立即涌现出了一副金色的铠甲，这件铠甲上面的金光耀眼生辉，而且不停的流淌着。

　　然而，从郑浩天的头顶上却是突兀的降下了一道乳白色的光芒，瞬间就将整个宝甲都笼罩了起来。

　　那些耀眼美丽的金色在乳白色光芒的侵袭下，迅速的改变了色彩。仅仅是片刻之后，战甲、护臂、护腿以及面具上就充斥着强大的光明力量，而再也不见丝毫的金色光彩了。

　　郑浩天长长的吐了一口气，眼眸中闪动着无法形容的惊喜之色。

　　通天套装确实强大，可是其特征亦是相当明显。

　　若是一旦展露出来，那么经验丰富的灵者大都能够猜到几分。特别是那金色的通天大道，简直就是此物的招牌手段。

　　可是如今，当金色光芒变成了乳白色的光明力量之后，一切就完全不同。

　　日后，郑浩天可以放心大胆的使用这套铠甲，而不用担忧被扎赫特魔神等强大存在识别出来了。

　　“咕噜，咕噜……”

　　一道奇异的声响传入了他的耳中。

　　在这样独特的环境中，依旧能够让他扑捉到的声音绝不平凡。

　　郑浩天转头一望，眼眸中顿时闪过了一丝怪异的到了极点的神色。

　　这些奇怪的声音竟然是血光戟灵体发出来的。

　　在郑浩天吸收了大光明圣灵符箓的力量之后，它就化身为血光戟，在整片区域内穿梭了起来。

　　血光戟灵体虽然已经被郑浩天炼制成了伪法器灵体，但在它的身上却还是有着某些本能难以避免。

　　那就是吸血，特别是强者的血液，对于血光戟灵体有着致命的诱惑。

　　此时它不断的在海水中游荡，就是在尽情的吸纳着布兰登爆炸之时所飞溅的血液。

　　也不知道布兰登的血液之中究竟有何特殊之处，连如此强烈的爆炸和高温都没有将它们消融。

　　在这头八臂魔猿的身上，肯定有着一些自己不知道的机密，而血光戟这件被他炼制为灵器的宝物，同样也是神秘莫测。

　　他暗中做出了决定，等回到人族营地之后，一定要找机会探明究竟。

　　微微的摇了一下头，郑浩天看着四散的那些伪法器碎片，心中豁然一动。

　　他伸手，向着下方一招。

　　千诛空锁大阵顿时亮了起来，特别是阵图中心处的那张大黑暗吞噬符箓更是喷出了无穷无尽的黑雾，将整片海域都笼罩了起来。

　　在这片黑雾中，所有的伪法器碎片都像是被一只看不见的大手所扑捉般朝着中心处狂涌而去。

　　非但如此，百亿星星点点之光更是向着更远处飞去，它们化作了亿万剑海，将原先因为爆炸而飞出阵图范围之内的碎片一一裹卷了回来。

　　也幸好郑浩天修炼的乃是百亿剑海，有着这无穷无尽的剑光相助，终于将那些碎裂了不知道多少份的伪法器碎片尽可能的收集了起来。

　　“去……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，这些碎片尽数被大黑暗吞噬符箓所吸纳。

　　而整座阵图却是发出了一道如同闷雷般的轰鸣声，甚至于都重重的颤抖了几下，仿佛是一个因为吃多了东西而消化不良的壮汉似的，在深海中飘荡了起来。

　　不过，这种情况并没有维持多久。再过半响，阵图中心的风之星陡然一声厉喝，从他的身上变化出了八条粗壮的手臂。

　　在每一条手臂之上，都拿着一件伪法器。

　　风之星拿着这八件伪法器仰首发出了一道无声的咆哮声，顿时，从八件伪法器上都释放出了带着浓郁黑暗气息的狂风。

　　这些风在海水中席卷而过，将这片区域内的空间寸寸撕裂。

　　尽管在威势上无法与布兰登操控的八器合一相比，但却已经是颇为不凡了。

　　八臂魔猿布兰登所持有的八件伪法器无一凡品，虽然已经爆裂，但是经过了大黑暗吞噬符箓的吸收重组之后，竟然被纯粹的黑暗力量所修补而再现光彩。

　　当然，这些伪法器毕竟已经破裂，而且器灵消失殆尽，其威能已经丧失大半。

　　但是，八件破碎的伪法器全部交到了风之星的手中，让这个诞生于风中的精灵辅佐操控，同样能够大大增强千诛空锁大阵的威能。

　　物尽其用，郑浩天绝对不会浪费如此珍贵的宝物。

　　嘴角露出了一丝满意的笑容，此战虽然有些损失，但是所获同样极大，而且他丝毫也没有什么愧疚之心。

　　在梦魇所窥探到的未来片段之中，布兰登两人就联手围攻于他。

　　既然日后肯定要发生冲突，那还不如此时将这头危险的八臂魔猿就地斩杀呢。

　　“嘶嘶嘶，噼哩啪啦……”

　　豁然，郑浩天的身周涌起了一丝电光。

　　“哎呦，不好，是天雷，快逃！”梦魇怪叫一声，与炬力化作了一道黑光，重新遁入了气旋之内。

　　天魔最讨厌的就是光明之力和天雷了，除非是迫不得已，否则梦魇绝对不愿意与天雷照面。

　　郑浩天心中一凛，他身上真气流转，通天套装顿时将他包裹了起来。

　　在得到了这件超级宝甲之后，郑浩天绝对是信心百倍。

　　然而，当他的目光一转，落到了血光戟灵体身上之时，却是脸色微变，呢喃的道：“晋升，它也要晋升了么？”

　　此时，血光戟灵体已经将周围区域内布兰登的血液吸收的干干净净，而在它的身上，更是亮起了一团殷红的令人心悸的血光。

　　在这团血光的上方，海水剧烈的翻腾着，一道道粗大的电光在海水中凭空诞生出来，并且纠结着向着血光戟缠绕而去。


第五百五十八章 大肆杀戮

　　天雷！

　　在大海深处，那无法凝聚漫天云层的地方，竟然也会出现天雷，而且看其威势，那粗大蜿蜒而行的电光似乎比天魔王炬力晋升大魔王之时尚且要更加凶猛几分。

　　一阵阵战栗的感觉从心底涌现了出来，郑浩天的眼中闪烁着兴奋莫名之色。

　　血光戟灵体和天魔王炬力并不相同。

　　一个仅仅是梦魇所操控的天魔王罢了，在承受天雷轰顶之前，甚至于还没有被梦魇收为化身。所以郑浩天和梦魇虽然亲眼目睹了它抵御最后两道天雷的经过，但却并没有多少真正的感触。

　　可是血光戟灵体不同了，这件强大的伪法器已经被郑浩天炼制为本身的灵体。

　　此时，在感应到天雷即将降落的那一刻，郑浩天和梦魇竟然都有着一种身临其境般的特殊感觉。

　　虽然这并非他们亲自承受天雷，但却也并无多大的区别了。

　　“轰……”

　　巨大的音波在水中传荡了开来，数道闪电在水中一划而过，绽放出了强烈的光芒。凡是这些电光所过之处，绝对没有任何生灵还能够存活。

　　“噼哩啪啦……”

　　血光戟灵体不闪不避，他像是早就明白肯定躲不过天雷轰击似的，就连那能够穿越空间，鬼神莫测的能力也不曾使用。不过，他也并非束手待毙，而是从身上腾起了一片浓郁的血光。

　　当这些血光出现的那一刻，整片海域似乎都充斥着一种凶残暴戾的气息。

　　血色光芒与电光狠狠的撞击在一起，爆发出了更加耀眼生辉的光芒，那雷电在血色的侵蚀和阻拦之下，竟然是再难寸进，僵持了短短片刻之后，电光终于消散了。

　　郑浩天的双目微亮，他清晰的感应到了，围绕在血光戟灵体身周的血色力量非但没有减弱，反而是愈发的浓郁了起来。

　　这些血色不仅仅能够抵御天雷的轰击，而且它们竟然还拥有着同化天雷，将之转化为自身力量的强悍特性。

　　这种特点，似乎也仅有大黑暗吞噬符箓才拥有。

　　感应到这一点之后，郑浩天的心顿时放下了一大半。

　　天雷的力量虽然强大，但也并非无穷无尽，而最主要的是，天雷的降临乃是数次轰击。虽说其威能一次大于一次，但既然血光戟灵体能够吸收部分天雷，那么他的防御肯定也是一次强于一次。

　　两者相较，只要不出意外，血光戟灵体肯定能够平安无事的撑过这一遭天雷。

　　“轰……”

　　第二道，第三道……第六道天雷接连降临。

　　每一道天雷的威能都比先前要强大的多，当第六道天雷出现之时，就连郑浩天亦是遁向远方。

　　这一片海域在郑浩天与布兰登大战之时，已经变成了死亡之地。

　　所有生活在这里的生灵不是被八件伪法器之光撕裂，就是被最后的爆炸轰为残渣。不过，此时天雷所绽放的范围却是更加的广阔，在远处的那些海底生物们亦是惨遭池鱼之灾，一个个在雷电之中僵直毙命。

　　不过，让郑浩天感到骇然的是，它们虽然已经毙命，但却并非全无作用。

　　雷电所绽放的范围有多大，血光戟灵体所释放的血色范围就有多大。

　　那些已经死亡的海底生物们哪怕是在雷电之中变成了焦炭，也会被血光所侵蚀化为其中的一份子。

　　这一片血光，竟然在吸纳着生灵的力量来增强自己的防御能力。

　　心念一转，郑浩天摆动着巨大的尾巴，向着某一个方向游荡而去。

　　天雷的轰击虽然猛烈，但是其中所间隔的时间并不短。而且越是向后，其间隔时间也就越长。

　　上天有好生之德，天雷虽然是世界上最强大的力量之一，但是在轰击之时，却也给人留下了一线生机。

　　若是这九道天雷一道一道接踵而至，那么能够撑得过之人就真的是寥寥无几了。

　　按照郑浩天的推算，当第六道天雷轰击之后，将会有一个短暂的积蓄力量的停顿时间。虽然这个时间并不会太长，但起码也在一刻钟之上。

　　有了这个时间的缓冲，已经足够他做很多事情了。

　　身周陡然绽放了无数的星星点点之光，百亿剑光被他毫不犹豫的全部释放了出来。

　　“疾……”

　　随着郑浩天的一身轻喝，这些剑光顿时向着更远的地方飞射而去。

　　虽然是在深海之中，但是剑光的速度丝毫也没有受到影响。它们在海中穿梭着，一旦发现了海中生物，那么不管是什么东西，都会一拥而上，化作一道道亮丽的绕指柔，将这些生物卷裹起来，并且送向后方的血色之中。

　　百亿剑光，这是何等恐怖的一个数字，当它们全部动员起来之时，就仿佛是蝗虫过境一般，连一点儿的生灵也不曾留下。

　　仅仅是片刻之间，在这个方向的生灵就已经被他席卷一空。

　　血光之内，已经是一片如同地狱般的修罗景象。

　　那些被送入其中的海底生物仅仅是打了一个滚，随后就开始慢慢的消融了。它们身体陡然爆开，血液首先融入了血光之内，接着就是身体和内脏，仅仅是数息之间，整个身体便已化为乌有，就像是从来未曾存在过似的。

　　而得到了大量海洋生物的补充之后，血光戟灵体所操控的血色就变得愈发浓郁，甚至于是有着一种如同实质一般的感觉了。

　　“轰……”

　　第七道天雷如期而下，重重的轰击在血色之上。

　　若是以威能而论，这一道天雷远比第六道要强大的多。但是，此时的血色却显得更加强悍，在天雷的轰击之下，它们疯狂的涌动着。每一次的翻腾滚动，都能够将部分天雷的威能消减，在僵持了整整一刻钟之后，天雷的后续力量越来越弱，终于是消散了开来。

　　郑浩天并没有空着，此时的他已经是来到了血光的另一个方向，继续操控万剑决擒拿海底生物给血光戟灵体补充力量了。

　　灵者战场，是一个比大灵界还要崇尚强者为尊的世界。

　　九幽真人的一句话，就将郑浩天发配到无边之海。那是因为他老人家乃是高高在上的宗师真人，所以没有人敢忤逆他的旨意。

　　自从踏入无边之海后，郑浩天就立誓，一定要成为宗师真人，而且还是那种从杀戮之道上晋升的最强真人。

　　为此，他不惜大开杀戒。

　　别说此刻所杀的仅仅是一些海底生物，哪怕是遇到了异族灵者，他也会照杀不误。

　　血光戟灵体，只要他能够撑过天雷轰击，那么在他的身边就将又多了一位大灵者级别的强者。为了这个，就算是再造十倍的杀孽，他也是在所不惜。

　　“轰……”

　　第八道天雷在一刻钟后凭空出现，当头降落。

　　可是此时的血光愈发浓郁强悍，在对峙许久之后，天雷依旧是无功而返。

　　郑浩天在远方迅速的游动着，他尽可能的收集着那些生物，因为他知道，每多一条海底生物，那么血色的力量就会更强一分，而血光戟灵体应付起来也就会轻松一点。

　　豁然，他的眼眸一亮，闪过了一丝兴奋之色，道：“梦魇，前面有一头八星海怪，交给你了，快……”

　　或许是因为受到了天雷的威慑，远方的海底潜伏着一头身躯庞大的八星海怪。

　　其它的海怪在感受到了天雷的威能之后，会立即远走高飞，哪里还敢在此停留。

　　但是这头海怪却明显不同，它非但没有逃遁，反而是瞪圆了巨大的眼睛，看着那滚滚而至的天雷，在那只眼眸中，闪动着迷惑、惊恐和一丝隐隐的向往之色。

　　在它身上的气息更是发生了一丝奇异的改变，仿佛是在目睹天雷降落之后，有了某种蜕变的可能。

　　若是让这头八星海怪继续观摩，并且在日后勤加修炼，那么或许有着自动晋升九星，摆脱怪物的命运，成为智慧生物的可能。

　　但可惜的是，如今的它却遇到了梦魇。

　　黑色的光芒一闪，梦魇和天魔王炬力已经现身而出。

　　炬力高举弯刀，闪电般的在海水中一划而过，无声无息的，那头八星海怪的头颅上就多出了一个巨大的豁口。

　　受到了如此严重的伤势，八星海怪暴跳如雷，它扭动着如同小山一般的身躯，就想要上来拼命。

　　然而梦魇轻轻的吹了一口气，一团黑雾顿时笼罩了过去。

　　在这团黑雾的袭击之下，八星海怪的动作顿时变得僵硬了起来。

　　梦魇掌控虚幻的力量几乎堪称同阶无敌，更何况如今他对付的，仅仅是一头没有什么智慧的海怪罢了。

　　弯刀连闪，黑色的光芒接连划过数次，已经将这头巨大的海怪分尸了。

　　大魔王和梦魇的组合之强大在这一刻展露无疑，仅仅是几个呼吸之间，一只强大的八星海怪就已经成为了刀下亡魂。

　　无数剑光疾冲过去，就像是蚂蚁搬家般，迅快的将这些尸体送入了血色之内。

　　这头八星海怪来的正是时候，将它消融之后，抵得上千千万万的普通海底生物了。

　　“轰……”

　　第九道天雷终于破开空间，粗大的如同蟒蛇般的雷电轰击在血色之内。

　　这一击，竟然是如此的惊天动地，生生的将一大半的血色轰裂泯灭。

　　在这代表了天地意志的雷电之下，任何生灵似乎也仅有被毁灭的命运。

　　然而，血色光芒凝而不散，最后虽然仅剩下薄薄一层，但却生生的将雷电硬抗了下来。天雷虽然强大，但是终究没有碰触到血光戟灵体。

　　片刻之后，天雷消散，无穷无尽的天地灵力向着中心处的血光戟灵体涌去。

　　从他的身上，爆发出了璀璨亮丽，而又诡异莫测的浓郁血色……


第五百五十九章 误会

　　浓郁的天地灵力在进入了血光戟灵体之后，顿时变成了那无穷无尽的血色，将这片海域尽数染成了一片鲜红。

　　也不知道过了多久，天地灵力终于消停了下来，而此时血色所笼罩的范围已经是扩张到了十里方圆。

　　豁然，所有的血色开始涌动了起来，它们沸腾着，翻滚着，向着内部收敛了起来。

　　郑浩天的双眉一扬，他的双目透过了血光，看到了令人惊叹的一幕。

　　血光戟灵体在吸收着这些血色光芒，而随着血光的涌入，他的身体就在不停的涨大着。当这些血色光芒尽数被其吸收殆尽之时，他已经变成了一个身高三十丈有余的巨人了。

　　三十丈，这个高度可是比昔日天魔王炬力成就大魔王之时还要高出许多。

　　当然，大灵者之间的实力并不是以单纯的身高来作为依据的，可是血光戟灵体所蕴含的力量之强大明显要更胜一筹。

　　心念一转，血光戟灵体那双巨大的眼眸闪烁了一下之后，庞大的身躯顿时开始变小了起来。

　　片刻之后，他已经恢复了原先的大小，活脱脱的就是另一个郑浩天了。

　　不过，与以前相比，此时血光戟灵体的眼眸中却闪动着一丝动人的光彩，和以往的死板大相迥异。

　　郑浩天隐隐的感应到了，血光戟灵体在这一次的晋升之中不仅仅获得了更加强大的实力，就连他的智慧也是大幅上升。

　　他的心中豁然一动，若是血光戟灵体能够晋升到宗师境界，那岂不是和一个真正的人类无甚区别了。

　　不过，宗师境界那是何其遥远的事情，现在就考虑这些，确实有些好高骛远的感觉。

　　摇了摇头，他轻叹一声，天魔王炬力和血光戟灵体都已经成为了大灵者级别的存在，而他和梦魇却依旧停留在灵者境界，相比之下，他们的晋升速度反而落下了一大截。

　　只是，他的这个念头若是被其他灵者们知晓，怕是会真正的欲哭无泪了。

　　伸手一招，血光戟灵体微微一个晃动，已经来到了郑浩天的身侧，两者紧紧的贴在了一起，就仿佛是一个人似的。

　　下一刻，这里的空间微微的波动了一下，他们就已经消失不见了。

　　在晋升为大灵界境界之后，血光戟灵体对于空间的操控能力简直就是达到了一种夸张的地步。

　　微微一晃之下，已经是穿破空间而去。

　　非但如此，在整个过程中还没有任何痕迹可循，就像是血光戟灵体已经与整个空间融为了一体，能够随心所欲的进行自由穿梭一般。

　　当郑浩天带着血光戟灵体、梦魇等离开了数日之后，这里的海域陡然间沸腾了起来。

　　无数强大的海兽们从某一个神秘之地蜂拥而来，而且，这些海兽并不是普通意义上的怪物，它们都是已经晋升到了九星级别的真正强者。

　　这种级数的海兽已经开启了灵智，拥有着不逊色于成人的智慧。

　　它们中的任意一头出现在大海中都是属于绝对的霸主，可一下子却在这里出现了数十头之多。

　　在这些九星海兽的中央，一道似虚似幻，如同海水一般飘荡不休的身影缓缓的浮现了出来。

　　若是郑浩天在此，那么肯定能够认出来，这位就是与布兰登同时出现在鱼潮中心处的那位黑暗精灵扎哈特。

　　他们两个都是巅峰境界的大灵者，虽然距离突破至宗师境界还有着一段遥不可及的道路要走，但若是放在这个灵者战场之中，那绝对是属于横着走路的主儿。

　　然而，布兰登自从追击一头章鱼海怪之后，就一去不回了。

　　扎哈特一开始并未放在心中，他还以为布兰登是想要趁此机会释放一下积蓄多年的凶戾之气。

　　对于他们这等存在来说，无边之海中生存的怪物只不过是他们豢养的家禽罢了。只要高兴，那么杀掉一点毫不可惜。至于那些来此历练的异族灵者们，若是也有死于布兰登手下的，那也唯有自认倒霉了。

　　但是，在三日之后，布兰登依旧是渺无音讯。

　　扎哈特终于有些焦急，开始施展秘法呼唤。但自始至终，都没有接到任何来自于同伴的信息。

　　大惊失色之下，扎哈特使用了主人赐予的令牌，调集了数十头九星海怪护卫开始循着那个方向追踪而来。

　　九星海怪，已经是脱离了怪物范畴的智慧生命。

　　他们所拥有的实力强大无比，虽然在个体上无法与扎哈特和布兰登相提并论。但数十头联手，那么就算是他们两个见了，也唯有绕道而行的份儿。

　　这样强大实力的组合，除非是遇到了宗师真人，否则足以横扫整个灵者战场了。

　　数日后，作为无边之海的真正主人，他们终于搜寻到了此地。

　　冰冷的目光环视一圈，扎哈特沉声道：“这里是布兰登气息最后出现的地方，给我找到他，生要见人，死要见尸。”

　　“是。”

　　一道道强大的意念波动传达了过来，这些九星海怪护卫们立即散了开来。

　　半日之后，大量的信息从不同的地方汇聚而来。

　　一头身躯巨大，长达数里的玄龟摆动着小山似的躯壳来到了扎哈特的面前。

　　虽然两者的体型天差地远，但巨龟在扎哈特的面前却依旧是显得尊敬之极。

　　“扎哈特大人，我们已经搜遍了方圆数百里之地，发现了一些奇怪的地方。”玄龟垂下了脑袋，发出了嗡嗡的巨响。

　　这些声音在水波中传荡着，作为水族中的一员，众多海怪们自然能够明白其中的含意。

　　“有什么奇怪的地方，快说。”

　　“是。”玄龟继续发出了轰隆隆的声音，道：“我们搜寻了方圆数百里之地，却发现海洋生物的数量大幅减少。似乎在前几日这里曾经发生过一场特大的灾难，将所有的生灵尽数灭绝。”他顿了顿，又道：“我们都以为，现在生活在此地的生物都是这几日从更遥远的地方迁移过来的。”

　　扎哈特的眼神微变，道：“这里所有的生物都曾经死绝过一次么？”

　　“是的，大人。”

　　“它们是因为什么原因而死绝的。”

　　玄龟犹豫片刻，道：“大人，可能是天雷的缘故。”

　　“天雷……这里曾经降过天雷了？”扎哈特难以置信的问道。

　　“是的，我们在这里感应到了浓郁的天雷气息，并且在极远处找到了一些伪法器残片。”玄龟的大脑袋微微下垂，道：“据我们推断，这些伪法器残片应该是属于布兰登大人的。”

　　在最后的爆炸中，布兰登的身体和八大伪法器都已经彻底轰裂。虽然郑浩天已经尽可能的将大多数伪法器残片吸入了大黑暗吞噬符箓之内，但是范围如此之广，留下一丝漏网之鱼并不奇怪。

　　扎哈特的脸色变幻莫测，似乎是在思考着什么。

　　良久之后，他道：“你们得出的结论是什么？”

　　这里毕竟是无边之海，扎哈特虽然得到了主人的信任和恩宠，但是他却知道，自己在海底世界的见识和阅历，都比不上这些土生土长的九星海怪们。

　　之所以将他们带来此地，除了人多势众，预防万一之外，其最大的目的就是让他们去寻找布兰登的下落和分析一些突发事件。

　　玄龟略微的挪动了一下庞大的身躯，然而他的动作却显得如此的轻巧，简直就是顺着水流所动的方向而缓慢移动，在整个过程中对于水流的影响微乎其微。

　　这份能力纵然连扎哈特亦是羡慕万分，但这是水族生灵所特有的能力，他就算是想要学习，也是事倍功半，难以大成。

　　“扎哈特大人，根据我们的推断，布兰登大人在来到了此处之后，不知因何缘故大开杀戒。在这番杀戮之中，布兰登大人或许是领悟了什么，所以他踏出了最后一步，尝试进入那至高无上的殿堂。”玄龟慢悠悠的说道：“不过很可惜的是，布兰登大人的实力尚且无法让他撑过那恐怖的天雷轰顶，所以……”

　　扎哈特的眼眉微微一跳，冷冷的道：“所以，他死了？”

　　玄龟的头垂的更低了：“大人，这是我们结合此地的特殊情况和那些伪法器残片得出的结果。除了天雷之外，在无尽之海是没有人能够让布兰登大人的八件伪法器全部破灭。”

　　扎哈特的心中一凛，布兰登虽然生性莽撞，但一身实力确实了得。而且还曾经受过主人的特殊赐福。八臂魔猿若是化为一个圆球，而且还是周围布满了八件伪法器的圆球，那么就连他也无法将之攻破。

　　看来，这些九星海怪们的推断是对的。

　　布兰登绝对是死于天雷之下了。

　　一念及此，他的心中非但没有任何的懊恼，反而是有些窃窃自喜。

　　明明实力不足，竟然就妄想一步登天。

　　宗师之雷若是能够轻易承受的话，他早就成为宗师真人，哪里还会等到今天。

　　八臂魔猿布兰登这家伙，平日里就在主人的面前与我争宠，可如今他渡劫失败，连一块完整的骨头都搜寻不到了。嘿嘿，莫非这就是天意么……

　　“大人，大人……”

　　数道惊呼声传入了他的耳鼓，扎哈特怒哼一声，他立即清醒了过来。

　　大手一摆，他朗声道：“把此地收拾一下，将雷电之力驱逐干净。至于其他人……”他顿了顿，道：“随我回去拜见主人吧。”


第五百六十章 回营

　　平静的、荡漾着的湖面，像熔化了的玻璃，极大极重，浮在很深很深的、结结实实的大坑上。一阵阵微风吹过，多轻飘飘的，多新鲜，多陶醉，可是在湖上却并没有吹起多少皱纹。

　　九幽营地的湖面，纵然是在所有的人族营地之内，都有着赫赫声名。

　　除了九幽真人坐镇于此的关系之外，这里幽雅安静的特殊环境才是令所有人为之热切向往的。

　　在战场中生死搏杀之后，在这里放心休养，无疑是绝大多数正常灵者们最为渴求之事。

　　当然，也有些极端的追求力量的灵者不愿意来到这类的环境之中，因为他们害怕优越的环境会消磨他们的斗志，让他们失去在生死历练中继续闯荡的勇气。

　　只是这类人在整个人族中相当的稀少，所以九幽营地始终都是相当繁华和热闹的。

　　此时，湖边的两位灵者正拿着酒壶，在一处小亭子内相对而坐。

　　其中一个身材高大魁梧，面目却是冷峻之极，一双眼眸透着丝丝寒气，就像是一个活生生的冰人般让其他人不敢靠近。

　　而另一个却是一位有着火红色头发的老者，他轻轻的呷了一口酒，道：“赵博老弟，你怎么有空到九幽营地来了。”

　　赵博的面目冷峻，他的声音同样的寒冷若冰：“张兄，赵某听说九幽营地最近十分热闹，所以赶来看看。”

　　“呵呵。”红发老者哑然失笑，道：“你是为了那个传说中的郑浩天过来的吧。”

　　虽然被人说破了心思，但赵博的脸上却并没有丝毫的尴尬之色，他毫不犹豫的点头道：“不错，我想要来看看，能够胜得了苍穹大陆赫连燚的，究竟是如何了不得的英雄人物。”

　　红发老者大笑数声，道：“可惜，这个愿望怕是很难达成了。”他抬起了手，向着周围一指，道：“你看看，自从郑浩天与赫连燚比试之后，九幽营地就比以前热闹了许多，甚至于许多七星以上的灵者都巴巴的赶来，想要瞅瞅我们人族年青一代中最杰出的两大年轻强者，但是在这大半年中，他们却无人能够得偿心愿。”

　　赵博的脸上没有丝毫的表情波动，他冷然道：“无妨，我可以在这里等一年。”

　　红发老者翻了个白眼，道：“九幽真人虽然给他们两个定下了一年的约定，但是谁能够保证，他们两人在一年之后就一定会回返呢？”他轻叹一声，道：“你也是一位七星灵者，知道禁地内的情况。那里的危险性就不用说了，一个不慎，就要将性命交代在那儿。而且，若是在禁地内有一些机缘的话，停留个两、三年的亦是十分正常。难道你打算在这里浪费数年光阴？”

　　赵博沉吟片刻，终于道：“赵某在灵者战场搏杀十余年，亦是有些累了，就算在这里等上几年，亦是无妨。”

　　红发老者摇了摇头，用手点了点他，苦笑道：“你啊，还是和以前一样，死心眼。哼，就算你见了他又如何，难道还能够向他挑战不成？”

　　“现在不能挑战，并不代表以后不能。”赵博并不隐瞒自己的心意：“哪怕是离开了灵者战场，我也不会放弃这个机会。”

　　红发老者饮下了杯中酒水，对于这个忘年之交毫无办法。

　　赵博此人虽然性子冷淡，但是在对于武道的追求上，却是心烈如火。生平最喜欢做的事情，就是向各方强者挑战。

　　当然，他所挑战的对象基本上都是与他实力相若之人，而绝对不会挑战什么大灵者之流。

　　若是在听到某地有高手崛起，他肯定会千方百计的与之交手一战。

　　哪怕是赫连燚这等古真教的核心弟子，也曾经被他纠缠而在战场之外交手过一次。虽然那一次赵博败的相当彻底，但同样也有着巨大的收获。

　　或许，正是这种锲而不舍的战斗愿望，所以才能够让他这个天赋并不是特别出众的家伙在短短十余年内就晋升至七星阶位。

　　轻轻的放下了酒杯，红发老者沉声道：“赵老弟，这个郑浩天可不是什么好惹的人，在他的背后更是有着万剑宗这个庞然大物，你若是想要找……咦，这是……”

　　他的话陡然停了下来，瞪圆了一双眼睛，死死的瞅着某个方向。似乎在那里发生了什么不得了的大事，让他再也舍不得眨眼了。

　　赵博眉头微皱，他与红发老者交往多年，自然知道此人是一个老狐狸般的存在，他一生所经历的风浪数不胜数，还会有什么事情值得他如此惊骇。

　　转头，顺着红发老者的目光，赵博立即看到了一个年轻人。

　　这个年轻人沿着湖边的道路，从营地外缓步进入。

　　赵博的目光在年轻人的身上转了两圈，始终没有发现此人有何让人震惊之处。如果硬要说此人与平常人有何不同的，那就是在他的手背上有着一丝不起眼的毫光。

　　这股毫光绝不刺眼，若是不观望他的手背，绝对不会有任何察觉。可正是因为有着这道毫光的存在，所以才将他手背上的星阶标识挡住了，哪怕是以赵博的眼力，亦无法看透毫光下的星阶等级。

　　轻咳了一声，赵博道：“张兄，以此人的年纪，能够晋升灵者确实不易，但你也无需这般大惊小怪吧。”

　　红发老者脸庞上的肌肉狠狠的抽搐了几下，他低头看着赵博，眼眸中闪动着一种说不出的古怪之色。

　　赵博被他的眼光盯得心中发毛，只是他修炼的功法极为特殊，从脸上却看不出任何异色。

　　“张兄，你这是何意？”

　　红发老者的嘴角微微一努，道：“你看……”

　　赵博再度看去，立即发现情形有异。

　　此地靠近山中小湖，与入口处极近，来来往往人数众多。但是，当那个年轻人进入营地之后，整片区域内的所有人几乎都在短短的片刻内变得安静了下来。

　　所有人的目光都落到了那个年轻人的身上，在他们的眼眸之中，都闪动着惊异、震撼、激动和兴奋之色。

　　若是仅有一个人如此也就罢了，但是那么多人竟然是同一个表情，这就绝不寻常了。

　　年轻人缓步进入营地，他环目一圈，眼眸中的神情一片平和，丝毫也没有因为变成众人所瞩目的角色而有所改变。

　　向着周围微微点头，年轻人笑了一下，随后迈开了大步，向着某一个方向走了过去。

　　片刻之后，他就已经消失在众人的视线之中。

　　而就在他离去之后，无数声音几乎同时响了起来。

　　“他，他怎么可能回来了？”

　　“他竟然敢在现在回来，难道不怕真人的惩罚么？”

　　“有鬼了，快点去禀告门中长老……”

　　“嘿嘿，我看又有好戏要看了。最近九幽营地的风水真是好啊，我们没有白来一趟。”

　　赵博讶然的看着、听着，慢慢的，他的脸色凝重了起来，道：“张兄，那人到底是谁？”

　　红发老者深吸了一口气，道：“赵博老弟，你是为了何人而来呢？”

　　赵博的脸色终于有了一丝变化，道：“他就是郑浩天？”

　　“不错，他……就是飘渺大陆年青一代中的最强者，万剑宗……郑浩天！”红发老者呢喃的说着：“奇怪，他怎么现在回来了，他怎么可能……在现在就回来了呢？”

　　……

　　迈开了大步，郑浩天回到了万宝轩在营地内为他所准备的房舍之中。

　　虽然他离开此地已经有半年之久了，但是这个房间却一直为他保留着。哪怕万宝轩在这里的房舍再紧张，也从没有将这个房间收回去的意思。

　　这就是实力所带来的好处，对于郑浩天这个能够为万宝轩带来巨大而丰厚利益的符道大师，万宝轩绝对不会吝啬于一个小小的房舍。

　　只是，当他出现在万宝轩的分店之时，这里所有掌柜们的脸上都有着一种见了鬼一般的表情。

　　他们对于郑浩天的这张脸自然不会陌生，而正因为熟悉，所以才会对他的事情了如指掌，从而变得如此的惊惶失措。

　　郑浩天刚刚进入房门，铁铉火的声音就轰隆隆的响了起来。

　　“郑大师，可是你回来了？”

　　“不错，铁长老请进。”郑浩天微微一挥手，房门顿时自动打开了。

　　铁铉火如风似火般的走了进来，他认真的看了眼郑浩天，狠狠的一跺脚，道：“郑大师，您怎么回来了？”

　　郑浩天微微一笑，道：“我为何不能回来。”

　　铁铉火一咬牙，道：“郑大师，九幽真人曾经说过，要你在无边之海滞留起码一年以上的时间啊。你若是不愿意去，大可请贵宗的醉真人或者是请本轩中的强者出面干预。但是您既然去了，就不能再中途返回了。”他摇了摇头，道：“您这样的做法，可是与当面挑衅九幽真人无甚区别啊。”

　　郑浩天哑然失笑，他这才明白铁铉火为何会变得如此的沉不住气。

　　就连铁铉火这位七星灵者在突然见到他之后都会变得如此不堪，那么其他人有着各种稀奇古怪的表情似乎也就不足为奇了。

　　“铁长老，你放心。”郑浩天慢悠悠的道：“小弟这一次回来，也是迫不得已。”

　　铁铉火微怔，他迅速的冷静了下来，道：“郑大师，你有何麻烦了？”

　　郑浩天轻轻的摇着头，道：“算不上什么麻烦，只是小弟或许要离开战场了。”

　　铁铉火愣了半响，豁然露出了一丝笑意，道：“郑大师终于决定选择符箓之道了么？哈哈，恭喜恭喜，其实你早就该选择这条道路了。”


第五百六十一章 离去

　　郑浩天眨了两下眼睛，他莫名其妙的道：“铁长老，你从哪里听说小弟要选择修炼符箓之道了？”

　　虽然他在符箓之道上确实有着常人难以想象的天赋和潜力，但这并不代表他就会放弃杀戮之道。

　　若是他真的想要选择符箓之道的话，那么早在最初就不会进入灵者战场进行试炼了。

　　铁铉火张大了嘴，他磕巴了一下嘴巴，道：“既然郑大师并不是想要改修符箓之道，又没有什么麻烦上身的话，为何要离开灵者战场呢？”

　　其实，铁铉火做为人族的七星灵者，自然知道在晋升九星之后，一般而言都会离开战场的事情。

　　但是如今郑浩天进入无边之海最多不过大半年的时间而已，就算他的想象力再丰富一万倍，也断然不会相信郑浩天已经由一名六星灵者直接蹿升到了九星境界。

　　这种速度，已经不是夸张，也不是传奇，而是神话了……

　　郑浩天微微一笑，他正待实话实话之时，却听见一道充满了威严的声音在房间中响了起来。

　　“郑浩天，速来见我。”

　　郑浩天和铁铉火的脸色微变，他们同时道：“见过真人。”

　　能够在九幽营地之内肆无忌惮留下这种声音的，当然是仅有一个人了。

　　而在听到了这个声音之后，郑浩天和铁铉火的表情却是迥然不同。

　　郑浩天自然是一脸的坦然，而铁铉火的脸色却就是变幻莫测了。

　　“铁长老，既然真人召见，小弟就暂且失陪了。”

　　铁铉火犹豫了一下，他突地伸手，拉住了郑浩天，压低了声音，道：“郑大师，本轩的老祖宗与九幽真人素来交好。若是真人要为难与你，你可以用本轩老祖宗的名义请真人放你一马。”

　　郑浩天微怔，道：“铁长老，这件事情，你未必能够做主吧。”

　　万宝轩的老祖宗，不问可知肯定是一位顶尖儿的宗师级别强者。

　　铁铉火在万宝轩的地位虽然不低，但是距离这等人物却还是相差了十万八千里，又如何能够代替万宝轩应承下来呢。

　　铁铉火微微的摇着头，道：“郑大师放心，这是本轩总堂早就传下来的密令，你尽管如此说就是了。”

　　郑浩天认真的看了他一眼，缓缓点头，心中却是颇为温暖。

　　万宝轩，能够为他做出这样的承诺，这份情谊之深厚，足以让人感动了。

　　“铁长老，你放心。”郑浩天重重的点了一下头，转身，昂首挺胸的离开了房间。

　　铁铉火愣愣的看他离开，脑海中始终回荡着他最后的那一句话。

　　在那句话中，充斥着一种强烈的到了极点的自信心，似乎九幽真人绝对不会因此而有所见责。

　　眉头皱了片刻，终于放松了开来。

　　郑浩天，此子屡次创造奇迹，莫非这一次同样会给他带来某种意想不到的奇迹么？

　　……

　　九幽真人化身万千，整个营地之内的任何地方都在他的掌控之中。

　　不过，若是他召人觐见，那么大多是在湖中心处的别院或者是修炼圣地之中。

　　当郑浩天来到了湖边之时，早就有侍从恭敬的等候着了。

　　自然，此时郑浩天提前回返营地之时早就传的沸沸扬扬，无数人亲自来到湖边，争先恐后的观看着。

　　在大多数人的眼眸中，都有着一丝幸灾乐祸之色。

　　郑浩天，无论他有多么的杰出和天才。但是既然违逆了九幽真人这等的存在，也不会有什么好果子吃的。

　　特别是那些来自于苍穹大陆的灵者和修炼者们，都是毫不掩饰脸上的兴奋之色。

　　然而，郑浩天对于这些人却是视若无睹，他在侍从的引领下，进入了湖中别院。

　　这里，是郑浩天第一次与九幽真人相见的地方。

　　而当他来到此处之时，那位外表儒雅的强大宗师正端坐庭院一角，静静的看着他。

　　郑浩天不敢怠慢，连忙上前，恭声道：“晚辈郑浩天，见过九幽真人。”

　　九幽真人默默的点了一下头，突地轻叹了一声，道：“郑浩天，你进入战场有多少日子了。”

　　郑浩天微怔，道：“快一年半了吧。”

　　“一年半，嘿嘿……一年半。”九幽真人也不知道想起了什么，他突地仰首长笑，道：“区区一年半的时间，你又是如何才能够晋升九星的呢？”

　　郑浩天的眼眉轻轻一扬，虽然在进入营地之前，他就有着预感，自己在没有使用通天面具的情况下，真实修为怕是很难瞒得过九幽真人。

　　但没想到的是，双方刚刚见面，九幽真人甚至于连探测之术也没有施展半个，就已经叫出了他的星阶等阶。

　　真人就是真人，拥有着鬼神莫测的神奇力量。

　　向着九幽真人深深一躬，郑浩天沉声道：“晚辈这一次能够顺利晋升九星，完全是侥幸而已。”

　　“侥幸，嘿嘿，你上次见我，亦是说侥幸，这一次亦是侥幸。”九幽真人缓缓摇头，道：“在灵者战场之内，又哪里有那么多的侥幸可言。”

　　郑浩天张了张嘴，确实是无话可说。

　　其实，能够遇到鱼潮，确实是一件侥幸之事。

　　但是，其他灵者们遇到了鱼潮，绝对是凶多吉少。哪怕是眼光敏锐之辈，最多也就是孤身逃离，仅以身免罢了。

　　哪里能够象郑浩天这样，借着鱼潮之机大肆搜刮海怪们的星阶标识，并且晋升到九星之境。

　　当然，如果郑浩天不是得到了通天面具，不是有着梦魇给他打掩护。

　　或者说，如果他的实力不济，无法在鱼潮中获利的话，那么就算他遇到了这千年难得一见的鱼潮，也无法一步登天，晋升九星。

　　九幽真人沉默了半响，突地道：“你是遇到鱼潮了？”

　　“是。”郑浩天肃然说道。

　　其实这一点并不难猜出，九幽真人的见识和阅历，远远的超过了铁铉火，知道鱼潮之事并不奇怪。而郑浩天能够在那么短的时间内从六星一跃而至九星，除了在鱼潮内获利之外，再也没有其它的可能了。

　　“鱼潮，嘿嘿，你的运气果然不错。”九幽真人似笑非笑的道：“想必梦魇是帮了大忙吧。”

　　郑浩天竖起了大拇指，由衷的道：“真人神目如炬，果然是什么也瞒不过您。”

　　九幽真人嘿然一笑，他的脸色却是逐渐的沉了下来，道：“你在鱼潮结束之后，是否还看到了什么？”

　　郑浩天心中一凛，犹豫了一下，还是如实道：“回禀真人，晚辈遇到了两位大灵者，他们自称是无边海王的手下，其中一个还追了晚辈数日之久。”

　　九幽真人的脸色微微一变，道：“那人是布兰登，还是扎哈特。”

　　郑浩天心中暗道，九幽真人果然知道他们。

　　他的脸上不动声色，道：“是八臂魔猿布兰登。”

　　“哼，是那头八臂魔猿啊，他的实力确实不错，但你有梦魇相助，能够摆脱他也不算稀奇。”

　　郑浩天连忙道：“真人说的不错，晚辈正是借助了梦魇的力量，方才侥幸逃脱。”

　　然而，在他的心中却是暗道，我可不仅仅是逃脱了，而且还顺手将那家伙给宰了，就连他身上的通天宝甲都取了过来。

　　只是，这些话他都蒙在了心里，怎么也不会说出来罢了。

　　九幽真人缓缓点头，道：“你虽然顺利逃脱了，但毕竟还是与他们两个见过一面。”他顿了顿，道：“无边海王虽然绝大多数时间都在沉睡，但其实力却是不容小觑。若是他知道你借助于鱼潮之力晋升九星，说不定会来寻你麻烦。”

　　郑浩天的脸色微变，虽然在他的身上已经有了两个相当于大灵者的帮手，而且死在他手中的大灵者甚至于还不至一个。

　　但他却从不以为，就凭此时他的实力，就能够在一位宗师真人的手下逃出生天。

　　见到郑浩天骤然色变，九幽真人好笑的道：“老夫还以为你这小子天不怕地不怕，原来还有害怕的时候。”

　　郑浩天郝然道：“真人过奖，晚辈若是连无边海王也不怕的话，那就是胆大包天，死有余辜了。”

　　九幽真人顿时为之莞尔。

　　伸手点了他一下，九幽真人道：“你这小子既然已经晋升九星，那就尽快离开吧。”他顿了顿，道：“无边海王虽然强大，但他昔日曾有誓言，终身不离开战场半步，所以只要你离开了战场，他就对你无可奈何了。”

　　郑浩天长舒了一口气，向着九幽真人拜倒，由衷的道：“九幽前辈，晚辈自从进入战场之后，蒙您多次照料，在此拜谢了。”

　　九幽真人微笑着受了他的这番大礼，随后大袖一挥，道：“去吧，去吧……”

　　郑浩天应了一声，起身离去。

　　看着这个年轻灵者离去的背影，九幽真人的眼神颇为复杂，他仰首，呢喃的说着：“老家伙，老酒鬼，你们的传人如此出色，真是让老子妒忌啊。”

　　一日之后，在人族的所有营地石碑之上，都出现了一条震惊了整个战场的信息。

　　“飘渺大陆郑浩天，战场十八月，晋升九星！”


第五百六十二章 声名（上）

　　飘渺大陆，一处神秘的峡谷，乃是万宝轩总堂所在。

　　这里，号称飘渺大陆藏宝最多的地方，甚至于还有着不止一件的法器坐镇于此。哪怕是其它种族的宗师真人，亦是不敢来此挑衅。

　　峡谷内，风景宜人，所有的建筑雕塑都是美轮美奂，也不知道耗费了无数代多少人的毕生心血才能够建造起这番基业。

　　内谷，是轩内最顶尖儿的人物们才有权利居住的地方。

　　而在数年之前，内谷中一座新的庭院就已经成为了整个万宝轩，甚至于整个飘渺大陆最为瞩目的地方了。

　　“九星……”

　　一道充满了难以置信的声音在幽静的房间内响了起来。

　　这是一位身着紫衣的美丽少女，她的声音动听悦耳，虽然此时充满了惊讶，却依旧是有着一种让人心动神摇般的神奇魅力。

　　“是。”云飘飘轻叹一声，他的脸上也有着一丝难以形容的感慨：“这是铁铉火亲自发来的消息，而且还是从九幽真人口中公布出来的。”他顿了顿，道：“以九幽真人的身份，那是绝对不可能在这件事情上弄虚作假。”

　　奚语婷的眼眸中闪动着异样的光彩，她喃喃的道：“浩天啊，我还是低估了你呢。”

　　云飘飘苦笑道：“大小姐，不是您低估了他，而是此子太过于妖孽，实在是不可以估量。”

　　奚语婷微微一怔，随即哑然失笑，道：“大长老，能够得到你这样评价的，还是有史以来的第一人呢。”

　　云飘飘双肩微耸，道：“那小子所创造的战绩亦是天下第一，放眼整个大灵界，再也不可能有人比他更出色了。哼……”他轻哼一声，道：“老夫都在怀疑，他是否哪位禁地之王的私生子了，否则哪有这么容易晋升九星的。”

　　奚语婷的嘴角露出了一丝美妙的笑意，道：“大长老，您妒忌了。”

　　云飘飘微怔，苦笑道：“是啊，老夫确实妒忌了。”说罢，他向着奚语婷微微躬身一礼。

　　奚语婷讶然道：“大长老，您这是何意？”

　　云飘飘正容道：“昔日大小姐下令对那郑浩天特殊对待之时，老夫曾有异议。但如今才知道，大小姐才是真正的慧眼如炬，老夫甚是钦佩。哈哈，万宝轩在大小姐的手中，必能百尺竿头更进一步。”

　　奚语婷微笑着摆了一下手，道：“大长老过誉了，您看浩天如此之快晋升九星，究竟是福是祸？”

　　云飘飘沉吟半响，道：“纵观各族历史，从未有如此之快晋升九星的先例，老夫也无法肯定。但是……”他的双目陡然亮了起来，道：“若是他能够再次突破，晋升大灵者的话，那么日后将大有可能成为宗师。”

　　奚语婷缓缓的点着头，缓声道：“宗师么……”

　　“是。”云飘飘肃然道。

　　仿佛是考虑了许久，奚语婷来到了书桌前，写下了一封书信，道：“大长老，请您将此信交予浩天，我想……与他相见的日子，应该不会太远了。”

　　云飘飘恭敬的接过了书信，随后告辞离去。只是在他的心中却是千思百转，难以尽述。

　　……

　　“九星？云师兄，你可确定。”

　　万剑宗内，堂堂的掌教真人亦是一脸的惊容，沉声问道。

　　云太上长老肃然点头，道：“掌教真人，此乃经过了九幽真人确定之事，绝对不会有假。”

　　掌教真人的眼眉轻挑，他站了起来，在大殿中来回渡步。

　　他自然明白，九幽真人的这个真人称号，绝对是货真价实。以他的身份，既然公布了此事，那么郑浩天就肯定是九星无疑。

　　自己的宗派之内，竟然出现了一个这样的天才人物，这绝对是大喜特喜之事。但是，身为万剑宗这样一个庞然大物的掌教真人，他所要考虑的问题却有许多。

　　片刻之后，他终于停了下来，道：“云师兄，既然浩天已经晋升九星，那么就应该离开了灵者战场，如今他又在哪里？”

　　云太上长老苦笑一声，道：“按理来说，浩天在离开战场之后，应该回返宗门。但他如今的身份已然不同，就算是想要在外面历练个数年，也是很正常的。”他顿了顿，又道：“掌教真人，浩天他不但是九星灵者，而且还是一位真正的符道大师啊。”

　　他这句话中所隐藏的意思十分明显，以郑浩天此时所表现出来的潜力，哪怕是不再依靠门派，也绝对能够非常滋润的活下去。如果掌教真人想要将他牢牢抓在手中的话，那么就绝对不能以常理对待了。

　　如果是其他人这样说话，掌教真人或许早就是勃然大怒了。

　　但是，云太上长老身份特殊，而郑浩天在灵者战场中的表现已经不是惊才绝艳，而是逆天妖孽的级别了，哪怕是再重视一百倍，似乎也是理所当然的。

　　所以，掌教真人仅仅是缓缓的点了一下头，竟然就默认了这句话。

　　“云师兄，你看万宝轩的所作所为……”

　　“掌教真人放心。”云太上长老连忙道：“浩天绝对不是一个忘情负义之辈，自从他加入万剑宗之后，虽然我们并没有赏赐多少宝物，但那可是按照师尊的意思，给予他全方位的自主发展。嘿嘿，或许也正是如此，才能够让他在不断的历练中成长到如今的地步呢。而且，他的师尊、父兄、朋友们都在我们万剑宗之内，所以他绝对不可能做出背弃门派，转投万宝轩之事。”

　　掌教真人缓缓点头，虽然在他的心中也有着类似的评价，但是在得到了云太上长老的认可之后，才算真正的放心下来。

　　云太上长老沉吟了一下，道：“掌教真人，浩天进阶如此之快，堪称是前无古人，这对他来说，未必就是一件好事呢。”

　　掌教真人的眉头略皱，道：“你是在担心，他的进阶之路到此为止了？”

　　“是。”云太上长老沉着的道：“浩天若是能够再进一步，晋升大灵者，那么他日后的成就将不可限量。但若是在百年内无法突破这一关，那么这一辈子或许就是如此了。”

　　掌教真人的脸色微微一黯，他缓缓的点着头，仰首望天，也不知道心中作何所思。

　　……

　　“九星？”

　　“九星！”

　　“九星……”

　　万剑宗内，白草峰中，枯荣峰内，霸王峰内……

　　几乎所有的中峰和下峰都在同一刻谈论着一件事情。

　　九星灵者，万剑宗又多了一位九星灵者。而且，这位九星灵者晋升灵体不过短短数年，进入灵者战场更是未满两年。

　　可就是这样的人物，他竟然就晋升九星了。

　　并不是每一座下峰都有着灵体强者坐镇，但凡是曾经诞生过灵体强者的峰头，就肯定有着关于灵者战场的记载。

　　他们或许并不知道九星的真正奥秘，但却明白九星灵者绝对是站在了灵者境界的最巅峰存在。

　　这样的人物，起码在灵者之中堪称是无敌般的存在。

　　哪怕是遇到了普通的大灵者，也能够放手一战，不落下风。

　　“哈哈，浩天这个小家伙，总是会给我们带来惊喜和意外，老夫这个师父的名头，还真是不称职呢。”裘唐古将杯中美酒一饮而尽，放声长笑。

　　他在万剑宗内，是郑浩天名义上的师父。

　　但只要不是白痴就知道，一个自身连灵者境界也未曾达到的人，是绝对不可能教导出一个九星灵者的。

　　裘唐古，只能算是一个挂名师父罢了。

　　在他的对面，郑成廉微笑着道：“裘老哥，你或许并不是称职的师父，但却绝对是一个好岳父。”

　　两位老人相视一眼，都是欣然大笑。

　　在数年之前，郑成廉在裘唐古的面前，那就是一个卑微的木匠罢了。

　　可是随着郑浩天的实力越来越强大，郑成廉就是水涨船高，在整个万剑宗内根本就没有人再敢得罪他了。

　　如今消息从主峰之上传出，就连那位传信的灵者大人在见到郑成廉之时，都是一脸的笑容，虽不至于谄媚讨好，但也绝对是平等对待，哪有还有半点儿灵体强者在普通人面前高高在上的感觉。

　　所以，在裘唐古等人的面前，如今的郑成廉也可以完全放开，平等相处了。

　　正所谓父凭子贵，莫过如此了……

　　霸王峰上，峰主欧阳旭面色铁青，他看着手中的那份飞剑传书，脸上的神情变幻莫测。

　　在万剑宗内，如果说有哪一座峰头与白草峰颇有仇怨的话，绝对是非霸王峰莫属。

　　欧阳旭虽然对郑浩天也曾极度重视，但他怎么也未曾想到，此子的进步竟然是如此的快捷，简直就是直入云霄，达到了一个让他也不得不为之仰望的高度了。

　　“峰主大人，您看……”

　　一名弟子在他的身边，小心翼翼的询问着。

　　欧阳旭缓缓的将飞剑传书收了起来，他仰首，远眺前方。

　　整个大厅内虽然人数众多，但所有人都是屏住了呼吸，不敢打扰峰主大人的沉思。

　　也不知道过了多久，欧阳旭突地长叹一声，他的神情落寞，仿佛是突然之间苍老了十岁。

　　“给我备上厚礼，老夫亲去白草峰，拜访郑成廉。”

　　“峰主，您……”峰中数位长老无不是惊呼了起来。

　　欧阳旭摇着头，道：“形势比人强，那郑浩天毕竟还是宗门子弟，只要我们低头服输，他应该不至于穷追猛打，斩尽杀绝的。”看了眼神情各异的众人，他挥了挥手，道：“去吧……”

　　众人纷纷退下，想着昔日峰内辉煌，以及今日郑浩天后来居上的赫赫声名，无不是感慨万千，犹如隔世。


第五百六十三章 声名（下）

　　“呼……”

　　巨大的罡风陡然吹过，在无边的沙海中卷起了强大而不可思议的龙卷风。

　　无数沙土被风儿席卷到了天空，形成了遮天蔽日的风沙暴，仿佛能够将世界上所有的生灵都灭杀干净。

　　而事实上，在这危险之极的死亡沙漠之内，这种规模的沙尘暴并不罕见，几乎每时每刻都在发生着。只是，死亡沙漠的范围极大，当这些沙尘暴分散在各处之时，就变得比较罕见了。

　　许久许久，剧烈的狂风终于停止了下来。

　　当沙尘暴过去之后，地面上一片黄沙，一眼望去，仿佛永无尽头。

　　豁然，沙地中的某一处微微的蠕动了起来。一点点的沙土被轻轻扒开，露出了一个黑黝黝的洞口。

　　在这个洞口之内，一道黑暗之光突兀的出现了。这一道黑暗之光形成了一个圆形的防护罩，虽然四周的沙土带给了它巨大的压力，但却依旧是稳固而坚定，似乎丝毫也不曾受到沙漠恶劣环境的影响。

　　黑光一闪，光罩破裂，两道人影先后从地下跳了上来。

　　若是郑浩天在此，自然能够一眼认出，这两位正是苍穹大陆古真教的赫连燚和郝茗。

　　遥望远去的沙尘暴，郝茗心有余悸的道：“大师兄，死亡沙漠正是名不虚传，这种沙尘暴蕴含了天地之威，若非有您在此，小弟怕是难逃此劫了。”

　　赫连燚缓缓摇头，道：“二师弟，你也无需妄自菲薄。这种程度的沙尘暴，还无法伤得了你。”

　　他口中虽然宽慰着，但心中却也承认，若是真的遇到了那些百年不遇的超大型沙尘暴的话，那么以郝茗的实力，怕是真的难以幸免了。

　　郝茗的面色微微一红，他正待说话，眼角却是无意间瞥到一幕，不由地脸色大变，惊呼道：“不可能……”

　　赫连燚微怔，目光顺着那个方向看了过去。随后，他的脸色亦是变得凝重了起来。

　　那个方向，正是沙尘暴远去之地。而隐隐约约之间，一道淡淡的身影却从那恐怖的沙尘暴中一步步的走了出来。

　　在巨大的沙尘暴之中，这道身影仿佛十分渺小，但是在赫连燚和郝茗的眼中，这道身影却是高大的到了无边的地步。

　　纵然是以赫连燚之能，在遇到沙尘暴之时，也仅能够施展黑暗符箓，将自己埋在深深的沙地之中静待这恐怖的风沙离去。但是，这道身影却能够在沙尘暴中移步而行。

　　虽然他的步伐缓慢而艰涩，就仿佛是身上带着沉重的刑具一般，显得有些蹒跚趔趄。

　　可是，看着这道身影，赫连燚与郝茗却是莫名的升腾起了一丝隐隐的寒意，他们的眼眸中有着难以置信的骇然，仿佛是看着一头来自于地狱中的魔鬼缓步靠近，心中一片冰凉。

　　“这是……皇，金刚一族的皇。”郝茗突兀的叫了起来。

　　从风沙中走出来的，正是一头高大的金刚。

　　虽然金刚的外貌在人族的眼中看来，几乎都是从一个模子里雕刻出来的一般。但是，在见到这头金刚之时，郝茗却依旧是一眼认出了他的身份。

　　哪怕此时皇身上的金色毛发已经被风沙染成了一片土黄，但却依旧无法遮掩它那藐视天下的滂湃气势。

　　金刚皇的脚步突地一顿，仿佛是因为发现了他们的存在，所以一溜烟的向着此地奔行而来。

　　在走出了沙尘暴肆虐的范围之后，他的速度顿时飙升了起来，双方的距离以一种难以想象的速度拉近着。

　　郝茗的脸色苍白，道：“大师兄，您快走，我缠着他……”

　　赫连燚微怔，神情古怪的转过了头，道：“二师弟，我为何要走？”

　　“因为，因为……”郝茗膛目结舌了半响，声音越发的低了下来：“因为他是皇啊。”

　　“皇又如何。”赫连燚的脸上涌现出了一丝异样的光彩，他的目光在手背上微微一瞥，道：“我已经晋升七星，正要找这样的对手印证一下呢。”

　　郝茗怔怔的看着大师兄，心中闪过了一丝愧疚之情。

　　大师兄就是大师兄，也唯有大师兄这样的英雄人物，才能够与金刚皇做敌手吧。

　　“哈哈，原来是人族的赫连燚，真是幸会。”

　　皇轰隆隆的，如同雷霆般的声音响了起来。

　　赫连燚抬头，身上战意昂扬：“皇，你来的正好，就让我们放手一战吧。”

　　他手腕一挥，一道大黑暗符箓顿时出现在手中，身上更是被笼罩在一团黑色的浓雾之中。在面对皇这个对手之时，纵然是他也不会有丝毫的轻忽大意。

　　然而，皇在远处的身形却是突地一顿，在一个合适的距离停了下来。

　　“赫连燚，我并不是找你决斗的。”

　　赫连燚愣了一下，他的嘴巴磕巴了几下，缓缓的将符箓收了起来。

　　“金刚皇，既然你不想与我决斗，那么风风火火的赶来作甚？”

　　皇裂开了大嘴，道：“我只是想要知道一件事情。”

　　“什么事？”赫连燚眉头微皱，突地道：“莫非与我们人族有关。”

　　“不错。”

　　“哼，金刚皇，你想要知道我们人族的机密，但你以为我会告诉你么？”赫连燚不屑的冷笑着。

　　皇微微摇头，道：“我想要知道的并非机密，而仅仅是想要确定一件事情罢了。”

　　赫连燚的心中涌起了一丝好奇之心，他沉声道：“什么事？”

　　“你们人族中的天才郑浩天，他是否已经晋升九星了？”皇一字一顿的说道。

　　“九，九，九星？”

　　赫连燚瞪圆了眼睛，不雅的张大了嘴巴。

　　哪怕从金刚皇的口中说出再骇人听闻的事情，怕是也无法让他如此的失态了。

　　“九星？不可能……”郝茗几乎是咆哮着叫道：“我们在大半年前与他相见，那时候的他才刚刚晋升六星，又怎么可能突然晋升到了九星呢。金刚皇，你这消息从何而来？”

　　皇双手抱胸，冷冷的看着赫连燚，对于郝茗的质问不屑一顾。似乎在他的眼中，根本就没有这个人的存在。

　　郝茗的脸色血红，恶狠狠的盯着皇，但却不敢有丝毫的造次。

　　赫连燚深吸了一口气，他抬手，骤然发出了一道黑色光芒，这道光芒在众人的面前一闪而过，没入了虚空之中。

　　皇静静的等待着，这里的空气顿时变得极其古怪了起来。

　　一刻钟之后，空间陡然泛起了一丝奇异的波动，一道同样的黑色光芒骤然出现。

　　赫连燚伸手一探，将此物接住，他的神念一扫，脸色顿时变得苍白而再无一丝血色。

　　“怎么样？”

　　“他，果然晋升九星了。”赫连燚涩声说道。

　　皇仰首，他放声长啸，转身就走，在那啸声中透着一股子极为欣慰的欢喜。

　　赫连燚死死的盯着皇的后脑，在那里，八颗星阶标识闪闪发亮，如同夜空中的星辰般耀眼生辉。

　　……

　　“九星，浩天晋升九星了。”林廷难以置信的叫道。

　　余威华开怀大笑，道：“我就说过，这小子肯定能够让我们大吃一惊的，哈哈……”

　　裘馨予虽然并未说话，但是从她的那双美目中却闪动着一丝无法掩饰的如同水波一般的美妙神采。

　　在接到了门派的飞剑传书之后，他们三个是真正的欣喜若狂。

　　“九星……十八个月的九星啊。”池明轩长长的吐了一口气，难以置信的道：“郑师弟是如何试炼的，竟然……竟然能够晋升如此之快。”

　　闻人冰莹微微一笑，道：“池师兄，郑师弟并非池中之物，就连七巧真人亦是看好他的未来，那么做出一些骇人听闻的事情，也就不足为奇了。”

　　池明轩苦笑一声，道：“骇人听闻？这件事情又岂是骇人听闻啊。”

　　确实，十八月内晋升九星，这种战绩纵观整个大灵界，似乎也无人做到。虽然不敢说是后无来者，但却绝对是前无古人了。

　　闻人冰莹抬头，仰望远方星空，心中骤然闪过了昔日她带着郑浩天等人进入万剑宗之时的场景。

　　那一幕幕清晰的在脑海中闪现而过。

　　昔日似乎不堪一击的小小修炼者，如今已经变成了让她也要仰望的存在。

　　而且可以预见的是，只要不出意外，这个奇迹般的存在还会继续成长下去，直到她再也无法企及。

　　她开口，低语着：“我们万剑宗，或许真的会再多一位真人呢……”

　　池明轩等人的目光一凝，心中联想翩翩，难以自己。

　　……

　　“九星，人族之中竟然出了一位十八月的九星强者，这怎么可能？”

　　“去，探听他的底细，我要知道他所有的一切。”

　　“杀了他，若是做不到，那就不要与他为敌。”

　　一时间，在整个战场，乃至于整个大灵界中，郑浩天的名头一时无两，无论是哪一个种族中的强者，都知道了这号人物的存在。

　　郑浩天，虽然他还没有成就宗师，但却已经不再是籍籍无名之辈了。

　　九幽营地，玉碑之前，一位红发老人笑呵呵的说道：“赵博老弟，据我所知，郑浩天已经离开了战场，你可是打算向他挑战啊？”

　　赵博瞥了身边的伙伴一眼，冷漠的道：“你放心，我还没有笨到不自量力，想被人虐杀的地步。”

　　说罢，他转身，毫不犹豫的离开了营地。

　　在他的身后，红发老者放声长笑。只是在这笑声之中，却透着一丝感慨和凄凉的味道……


第五百六十四章 安林城

　　强烈的光芒在阵图内闪烁着，当强光消散之时，出现了一位年轻的人类灵者。

　　郑浩天抬头，他环目一圈，将附近的景色收入眼中。

　　这里，是一个渺无人烟的空旷峡谷。除了他和九幽真人之外，罕有人知道此地竟然也有着一个能够联通灵者战场的超级传送阵。

　　九幽真人何等人物，在知道了郑浩天的星阶等级之后，立即推断出了许多东西。

　　所以，他并没有让郑浩天以正常的手段离开战场，而是告诉了他一个秘密据点的坐标。

　　果然，虽然外界因为郑浩天的晋升而闹得沸沸扬扬，但是自始至终，却都没有人能够寻到他的行踪。

　　微微一笑，郑浩天身上红光一闪，已经遁入了虚空之中，当他再度出现之时，早已远离峡谷了。

　　如今的血光戟灵体已经是拥有着大灵者的修为和境界。

　　特别是在对于空间的掌控之上，更是有着令人难以置信的能力。红光一闪之间，郑浩天所移动的距离比起以往要远了十倍之遥。

　　大灵者和灵者之间的差距，竟然是如此的明显和巨大。

　　空间中陡然一阵波动，郑浩天已经是现身出来，他半转身，目光牢牢的锁定了某一个方向，眼眸中流露出了一丝迟疑之色。

　　在他的身上，一丝丝热流如同泉水般的流淌着。

　　这是通天套装的力量，这些力量在他的体内流动，似乎是在提醒着他，还有着两个部件尚未得手。

　　此时，让郑浩天停下来的原因，正是他感应到了其中的一个部件。

　　而且，这个部件带给他的感觉，竟然是如此的强烈和难以压抑。

　　“砰，砰，砰……”

　　郑浩天的心脏剧烈的跳动着，他有着一种极端的渴望，那就是无论如何都要将这个部件拿到手中。

　　深深的吸了一口气，郑浩天闭上了双目，他的心慢慢的平静了下来。

　　果然如他所料，并不是所有的通天套装都在战场之内。

　　当他离开了战场之后，果然是更加清晰的感应到了其中一个部件的存在点。

　　不过，让他感到一丝意外的是，另一个部件带给他的感觉却是相当的诡异。

　　他能够感应到它的存在，但是这种感应却像是蒙上了一层薄纱般的并不真实。仿佛那个部件并不在这一界，而是在某个特殊的地方，并且受到了巨大的禁制。

　　摇了摇头，郑浩天将这些杂念抛开。

　　此时他已经晋升九星，无论如何都应该回返宗门一趟。

　　而通天套装的部件虽然重要，但是在做好了万全的准备之前，他并不会鲁莽行事。

　　毅然转过了头，郑浩天继续撕裂空间，向着某一个方向迅快而去。

　　数日之后，他已经来到了一处巨大城市之中。

　　九幽真人给予他的传送阵坐标自然是在飘渺大陆之上，而郑浩天特意花了数日的时间兜了个大圈子，直至来到一个远离传送阵的人族大城市方才停了下来。

　　如此一来，纵然是在无意中被人认出，其他人也休想找到那处传送阵的存在。

　　人族的大型城市之中一般都有着超级传送阵，这座名为安林的城市也不曾例外。而且，在这样的城市之内，一般还有着灵者级别的高手坐镇。

　　在郑浩天尚未靠近这座城市之时，就隐隐的感受到了在城市上空所凝聚着的一团精粹灵气。

　　只是，如今他的眼光已经是迥然不同。神念微微一扫之间，就已经判断出来，这位坐镇城市的灵者最多也就是五星左右的级别罢了。

　　这样的人物，对他而言，虽然不能说是如同鸡肋，但也绝对是无足轻重了。

　　迈开了双腿在城市内行走，他并没有释放自己的灵压，但是行走的速度却依旧是远在常人之上，没多久便已来到了传送阵旁。

　　然而，让他略感意外的是，此时的传送阵之前，竟然排起了一条长龙，起码有上百位中低阶修炼者在后面慢吞吞的等候着。而整座传送阵中却是光芒流转，没有任何滞碍之处，分明就是完好无损，随时可以使用。

　　“这位兄台，发生了什么事，为何大家不能使用传送阵？”郑浩天随意的向着身边一人询问道。

　　那人是一位三阶修炼者，原本不想搭理陌生人，但是不知为何，在见到了郑浩天的双眸之后，心中却是不由自主的生不起抗拒之心，道：“兄台有所不知，这座传送阵可是本城的城主大人亲自下令暂时封闭的。”他顿了顿，解释道：“城主大人的一位知交好友在最近几日要到城内拜访，为了显示他的诚意，所以……”

　　“哼，多嘴多舌，莫非你不服气么？”豁然，一道声音打断了他的话，一位衣着华丽的年轻人大步前来，倨傲的问道。

　　那人脸色微变，下面的话自然而然的就吞了下去，他连忙摆手道：“邓屏大人，您可不要误会，那位前来城内拜访的可是一位灵者大人啊。小弟在这里等了二日，就是为了一睹灵者大人的真面貌，又怎么会不服气呢。”

　　邓屏的脸上这才露出了一丝笑意，他朝着郑浩天瞥了一眼，不由地微微一怔。

　　眼前的这个人明显比他还要年轻几岁，而且在他的身上感应不到丝毫的真气灵力波动，也没有任何威压的存在。但是莫名的，他偏生就有着一种感觉。那就是在此人的面前，他就是硬生生的有着一种拘束感。

　　眉头微微一皱，邓屏沉声道：“请问兄台尊姓大名。”

　　郑浩天哑然失笑，这个邓屏最多不会超过三十，却已经有着七阶的修为，在修炼者中也算是天赋不错的了。只是就凭这点儿实力，又岂会放在他的眼中。

　　轻轻的一挥手，郑浩天道：“你又是谁，与这里的城主有何关系？”

　　邓屏大怒，但是与对方的眼眸一对，心中却是陡然一寒，竟然是下意识的道：“在下邓屏，城主胡超灵者正是在下恩师。”

　　当他说出这句话之时，猛然醒悟过来，但却是愈发的吃惊。

　　就在刚才，他竟然莫名的搬出了师尊的名号，莫非是想要以师尊的威名来压制此人么？

　　郑浩天微微点头，道：“很好，我要使用传送阵，你让他们开放吧。”

　　此言一出，周围除了邓屏和那名三阶修炼者之外，其余人都是用着如同看待怪物一般的眼神盯着他。

　　那么多的修炼者聚在一起，已经是一股不弱的力量了。但纵然如此，他们也都要在传送阵外苦苦等候，在那位灵者大人到来之前，根本就没有人敢有此奢望。

　　而此人竟然大言不惭的说，要立即使用传送阵。

　　莫非，此人竟然是一个神经错乱之徒不成……

　　邓屏的脸色微变，他连忙道：“这位兄台，家师亲口吩咐，暂时封锁传送阵，请见谅。”

　　“令师么？”郑浩天哑然失笑，他抬头，目光遥望着城内那团强大灵力所凝聚的方向，身上陡然腾起了一股庞大的气息威压。

　　晋升九星之后，他对于力量的操控已经达到了一个极其精妙的地步。

　　此时控制着威压并没有横扫一大片的意思，仅仅是冲天而起，向着那团灵力逼迫而去。

　　仿佛是感应到了来自于郑浩天的灵力威压，城中那团灵力陡然爆发了起来。

　　“轰……”

　　半空中，突兀的炸起了一道如同雷霆般的轰响，随后传来了无数道惊恐的叫声。

　　邓屏等人莫名其妙的望向了那个方向，一个个面色有异。

　　他们自然知道，那里是城主所居住的方向，而城主大人乃是一位灵者，难道还有人敢在那里捣乱不成。

　　豁然，一道轻啸响起，天空中亮光一闪，一位蓝发中年人已经是如同钉子般悬空而立。

　　“师父。”

　　“城主大人……”

　　一时间，传送阵前顿时变得热闹非凡了起来。

　　灵者，在宗师的面前如同蝼蚁，但是在这些普通修炼者的面前，却是一座如同巍峨高山般的存在，压得众人喘不过气来。

　　但是，让所有人大跌眼镜的是，胡超的目光却是绝不淡然，他的目光一闪，身躯微动，已经是闪现到了郑浩天的面前。

　　至此，众人才知道，城主大人竟然是为了这个不知天高地厚的年轻人而来。

　　一些人幸灾乐祸的想着，竟然妄想使用传送阵，这一下可是惹上了城主大人，怕是连怎么死的都不知道。

　　然而，接下来所发生的事情，却让所有人都是瞪圆了眼睛，感到了不可思议。

　　胡超在郑浩天的面前站定，他的脸上堆满了笑容，而让邓屏膛目结舌的是，他似乎在这丝笑容中看到了一点儿谄媚的表情……

　　“哈哈，不知兄台远来，胡某失迎，见谅见谅。”

　　郑浩天微微点头，道：“胡兄客气了。”

　　他刚才的灵力威压虽然一触既退，但是九星强者的气息却是展露无疑，只要这胡超不是白痴，就能够清晰的感应到彼此间的巨大差距。

　　这可是一种能够在瞬间秒杀对方的力量，所以才能让胡超立即抛开一切赶来，并且不顾身份和众多弟子门下在前，也要露出这样的笑容应对。


第五百六十五章 内堂长老会

　　“哈哈，哪里哪里。”胡超讨好的笑着，道：“敢问兄台尊姓大名啊。”

　　旁边众人都有着一种想要跌倒的冲动，他们见到胡超对郑浩天这个年轻的有些过分的家伙如此客气，甚至于可以说是有些恭敬的态度，无不以为两人原本相熟。

　　这个年轻人或许是出身于某个超大型门派，或者是某个隐士的关门弟子。

　　因为对方的后台太硬，所以城主大人才会表现的如此热情。

　　可是没想到，他们两人竟然是素未平生……

　　郑浩天轻轻的一摆手，道：“在下无名小辈，无足挂齿。今日请城主前来，是有一事想要拜托。”

　　能够与一位五星灵者攀上关系，这是绝大多数之人梦寐以求之事，但是此时的郑浩天又怎会有此心思。

　　胡超的心中又惊又喜，连忙道：“兄台有事尽管吩咐，胡某一定竭力而为。”

　　郑浩天伸手一指前方传送阵，道：“在下想要使用传送阵，但是听说城主吩咐，暂停使用……”

　　胡超既然能够晋升灵者，自然也是一个聪明人，立即明白了事情的经过起因，他毫不犹豫的道：“区区小事，胡某自当效劳。”他转身，厉声喝道：“还不开启传送阵。”

　　“是。”

　　邓屏等人惊恐的叫道，数十人立即是跑向了阵图，将大阵推动。片刻之后，阵图中就是一片光芒闪烁了。

　　郑浩天微微的一笑，用着毫无诚意的语调道：“多谢。”

　　他一步步的进入了传送阵之内，翻出了一面玉牌晃动了一下，顿时在这片光芒中消失无踪了。

　　胡超长长的吐了一口气，在放下心的同时，亦是感到了一阵遗憾。

　　当郑浩天尚在此处之时，他一门心思的就是想要将这个惹不起的煞星送走。但是当知道郑浩天竟然真的仅是想要借用传送阵之时，他的心中却是颇为懊悔。

　　适才对方灵压一至，他的气息连半点儿的抵抗之力都没有，就已经被彻底轰散。

　　双方的差距就仿佛是天地之间的距离般如此遥远，若是能够攀上这个关系……

　　摇了摇头，他轻叹一声，将这个念头打消了。

　　那等人物，又岂是他能够攀附上的。

　　……

　　“呼……”

　　万剑宗副峰之上，山风呼啸，凌厉如刀。

　　然而，就在这半入云霄的峰顶之处，却是陡然间亮起了一片耀眼生辉的光芒。

　　传送阵之光，对于整个宗门的高层来说，并不会觉得陌生。但是，能够使用飞天副峰之上传送阵的，却不可能是普通人。

　　唯有宗门内部灵者以上的强者，才能够拥有这里的传送令牌，并且有资格使用这座传送阵。

　　也就是说，能够在这里出现的，肯定是峰中灵者。

　　虽然万剑宗号称飘渺大陆八大超级门派之一，拥有着亿万门下。但是灵者的数量却也是相当少见，其中绝大多数在门派内潜修，真正出门在外的并不多见。

　　是以，当这道光芒乍现之时，飞天主峰之上，以及十二中锋之上都出现了数道强大的神念朝着此处扫荡而来。

　　“轰……”

　　然而，这些神念刚刚来到副峰之上，顿时感应到了一股强大的，仿佛是铜墙铁壁一般的光明力量将他们的神念尽数阻挡了下来。

　　在这一片光明之中，一个年轻人正双手背负，傲然而立。

　　郑浩天，这个被整个门派高层所谈论的最杰出弟子，竟然无声无息的回返宗门了。

　　“浩天，速来主峰。”

　　豁然，一道充满了喜悦的声音在虚空中隆隆响起。

　　郑浩天微微一躬身，道：“是，云太上长老。”

　　如今郑浩天的实力与离去之时已经是有了天翻地覆的巨大变化，别说是身上隐藏着的两个大灵者级别的战斗力，就算是单以本身的九星实力，就足以傲视同阶了。

　　所以，当他察觉其他灵者的神念之时，才会毫不犹豫的释放出光明力量将它们拒之门外。

　　如果在他刚刚进阶灵者之时这样做，肯定会惹起公愤。但是此时这样做了，却没有任何人敢出言埋怨，反而是以为理所当然。

　　这，就是实力变化之后最明显的区别了。

　　身形化作了一道电光，郑浩天飞入了悬浮在半空中的主峰之内。

　　远处，无数道目光都凝视在这里，在这些目光中充斥着复杂的到了极点的神色，但无一例外的是，其中再也没有了任何的轻视和小觑了。

　　“云太上长老。”

　　同样的庭院，同样的场景，郑浩天依旧是同样的躬身行礼。

　　在对待万剑宗其他灵者之时，郑浩天可以放荡无忌，但是在见到了云太上长老之后，他却依旧是心甘情愿的行弟子之礼。

　　这并不仅仅是因为云太上长老乃是一位大灵者，更主要的原因是因为这位老人对他们极为照顾。

　　在他尚未成就灵者之前，就已经是另眼相看，并且给予了不少帮助，而且他还是林廷之师。这种种相加，让郑浩天对他确实是极为尊敬。

　　云太上长老满脸笑容的点着头，连连道：“好，好，好……九星啊九星，浩天，你没有让我失望。”

　　郑浩天心中微怔，这才知道自己晋升九星的消息竟然已经传到了门派之内。

　　“云太上长老，弟子这一次能够晋升九星，亦是侥幸而已。”

　　轻轻的一挥手，云太上长老道：“什么侥幸，这是实力。哼，若是侥幸就能够在十八月内晋升九星，那么以前为何从未有人能够做到。”他顿了顿，放缓了语气，道：“浩天，掌教真人刚才传话，召开内堂长老聚会，你也来参加吧。”

　　“内堂长老聚会？”郑浩天微怔，狐疑的问道。

　　云太上长老缓缓点头，道：“不错，在我们万剑宗，除了掌教真人外，共有五名大灵者和一名九星灵者。”他突地一笑，大有深意的看了眼郑浩天，道：“不过，如今的九星灵者可是有两位了。”

　　郑浩天顿时恍然，万剑宗的灵者数量虽然不少，但是能够晋升到大灵者或者是九星级别的，却也同样是寥寥无几。

　　而这样的人物，自然是门派中真正的核心人物了，所谓的内堂长老聚会，应该就是门派中最高层的权力分配了吧。

　　想不到，他在不知不觉之中竟然已经走到了这一步。

　　深吸了一口气，郑浩天沉声道：“是，晚辈遵命。”

　　云太上长老哈哈一笑，带着郑浩天进入了主峰中的一处侧殿之内。

　　这里虽然没有大殿那般的宏伟壮阔，但却是别有一番滋味。

　　当他们两人来到此处之时，已经有三人先一步到此。

　　其中一人红发披肩，面色苍老，身上的气息充满了强烈的攻击性。另外一人白袍加身，气息淡雅，目光更是平和如水，令人清静。而最后一人却让郑浩天大出意料，这竟然是一位牛头妖兽。

　　郑浩天的目光微微发直，虽然他也知道，在人族的高层之中，不乏妖族高手的存在。而这些妖族其实一直生活在飘渺大陆之上，与一般意义上的妖族已经是迥然不同了。

　　但他却怎么也想不到，在宗门内最高层的权力中心，竟然也有妖族强者。

　　云太上长老哈哈一笑，道：“浩天，我给你介绍一下。”

　　他指着红发老者，道：“这位是程晖程师兄，他老小子虽然性烈如火，但为人还算是好相处的。”

　　程晖哈哈一笑，道：“郑师弟，欢迎你加入内堂，恭喜了。”

　　郑浩天眼中精芒一闪，连忙道：“不敢当，见过程……师兄。”

　　他对于程晖并不陌生，昔日在离开万剑宗之前，他与程晖的孙儿辈曾经有过一段小小冲突。不过如今他既然晋升到了九星，这个冲突也就是一个笑话罢了。

　　“这位是秦感德秦师弟，他所修炼的儒家功法精妙绝伦，就连老夫都是佩服的。”

　　“云师兄过奖。”秦感德微微一笑，道：“欢迎郑师弟。”

　　“见过秦师兄。”

　　“这位是牛敢当师兄，在门中的年纪算是最大的了，一身异力，天下无双。”

　　“见过牛师兄。”郑浩天连忙躬身行礼，只是心中依旧是难免有些怪异。

　　牛敢当放声大笑，道：“郑师弟无需客气，内堂有了你这个俊杰加入，真是本门的福气啊。”

　　“哈哈，原来云师兄你们已经先到了。”

　　从门外先后进来两人，这两人一男一女，一进入房间，目光顿时落到了郑浩天的身上。

　　“浩天，这位是侯心月师妹，是我们内堂中唯一的女性，巾帼不让须眉啊。”云太上长老轻笑道。

　　“见过侯师姐。”

　　“免礼，不错。”侯心月轻轻一点头，她虽然并没有表现出什么热情的态度，但是对于郑浩天的加入依旧是颇为欢喜。

　　“浩天，这位是袁佳德师弟，他和你一样，都是九星灵者，日后你们两个要多多接触才是。”

　　袁佳德轻叹一声，道：“云师兄，您过奖了。”他转头，苦笑道：“小弟这一生怕是都无法突破至大灵者境界了。”

　　郑浩天的心中微微一凛。

　　九星灵者，自然是威风显赫，竟然能够与大灵者们平起平坐。但是，如果九星灵者不能突破，那么始终都是差人一筹的。

　　“袁师弟，未到最后一刻，又岂能轻言放弃，若是被师叔听到了这句话，你又要受责了。”

　　众人的脸色都是微变，同时肃然而立，道：“恭迎掌教师兄。”


第五百六十六章 真人下落

　　一人大袖飘飘，恍若神仙中人似的从门外缓步而入，正是万剑宗一代掌教至尊。

　　袁佳德的脸色微微一红，道：“掌教师兄说的是，小弟一定更加努力，以求早日突破。”

　　掌教真人轻轻的一摆手，道：“师叔说过了，你的机缘未至，实在是强求不得。只要能够放平心思，多加历练，那么终有一日能够顺利突破的。”

　　“是。”

　　掌教真人的目光在袁佳德和郑浩天的身上一扫而过，道：“我们万剑宗虽然有着不少灵者，也有着六位大灵者，但是却仅有一位宗师。而唯有宗师，才是超级门派的立足根本。”他肃然道：“两位师弟，你们多努力罢。”

　　郑浩天的心中都是微微一沉，这个担子也未免太重了吧……

　　他瞥了眼袁佳德，心中隐隐的有些同情。或许正是因为这样的重担在身，所以才会造成他始终无法突破的魔障吧。

　　只是，这份魔障不知道是否也会影响到自己呢？

　　云太上长老轻咳一声，道：“浩天，老夫云自然，日后你就叫一声云师兄吧。”

　　掌教真人微微一笑，道：“本座金舜天，你也改口叫一声师兄吧。”

　　郑浩天不敢怠慢，躬身道：“见过掌教师兄，见过云师兄。”

　　他们两位在万剑宗内最有权势之人微微点头，至此，郑浩天算是真正的进入了万剑宗的最高权力殿堂。

　　而郑浩天的心中同样是感慨万千。

　　以前他虽然成功的晋升到了灵者境界，但是在这些大佬们的眼中，却依旧是没有资格与他们平等相处。

　　可是如今，他才真正的体会到了这种公平的态度。

　　而且，相比之下，众人对待他的看重甚至于比对待袁佳德更甚几分。

　　“坐。”

　　金舜天轻轻的一挥手，当先坐在了首座之上。

　　其余人这才纷纷落座，郑浩天和袁佳德的实力或许并不会在这些大灵者之下，但他们却非常自觉的坐到了最下首的位置。

　　不过，他们都知道，若是有朝一日能够突破至大灵者境界，那么坐在掌教真人之下首位的，肯定就是他们。

　　“郑师弟，我们内堂长老会每年一次。”金舜天微笑着说道：“不过这一次因为你的缘故，今年可是提前了。”

　　郑浩天脸色微微一红，道：“有劳各位师兄，小弟惭愧。”

　　云自然哈哈笑道：“师弟啊，这样的辛劳若是能够多来几次，那么为兄绝对是不辞辛苦的。”

　　众人都是为之莞尔。

　　堂堂的万剑宗，乃是飘渺大陆最强大的超级大门派。

　　可就是这样的门派之中，包括掌教真人在内，也仅有区区六个大灵者和两个九星灵者罢了。

　　云自然纵然是想要多劳累几次，也是断无可能之事。

　　“郑师弟，我们虽然没有硬性规定各位内堂长老必须滞留宗门之内，但你若是要离去的话，最好还是留下一具灵体吧。”金舜天沉声道：“内堂长老乃是门中真正的核心，一些关系到宗门存亡的大事，你必须参与其中。”

　　郑浩天微怔，道：“是，小弟遵命。”

　　金舜天满意的点头，道：“稍候云师兄会带你去天机洞内挑选一处洞天福地，那里就是你日后修行的地方，你可以自行修炼，也可以安排门下弟子进入修行，任何人都没有权利干涉。”

　　郑浩天的眼眉微微一跳，喜道：“多谢掌教师兄。”

　　这样的洞天福地对他而言或许意义已经不算太大了，但是对于白草峰来说，那就是一处不可或缺的修炼圣地了。

　　金舜天沉吟了一下，道：“郑师弟，你应该知道，在本门中还有着一位师叔吧。”

　　郑浩天的双眸一亮，道：“小弟知道，师叔的名声之响，纵然是在战场之中亦是赫赫有名。”

　　郝茗等人曾经提及过醉真人的存在，一旦提到这个名字，他们的脸上就会露出极为忌惮的表情，这让郑浩天记忆犹新。

　　金舜天傲然一笑，道：“醉师叔他老人家昔日纵横战场，所向无敌，虽然过去了那么久，但只要是有心人，就不会忘记他老人家的威名。”

　　郑浩天重重一点头，虽然他并未经历过那个年代，但是只要听闻这些事迹，就会有着一种强烈的冲动感。

　　金舜天沉声道：“按照宗门惯例，若是有人晋升大灵者，可以进入飞天阁楼拜见醉师叔。”他顿了顿，用着复杂的目光瞅了眼郑浩天，道：“但若是有人晋升九星，那么就可以进入阁楼，拜在醉师叔门下，承受其三年时间的指点修炼。”

　　郑浩天豁然昂首，他的眼中流露出了一丝惊喜之色。

　　醉真人，纵然是在宗师之中亦是顶尖儿的存在，若是能够在这样的人物指点下修行，其进步幅度之大绝对是难以想象。

　　目光有意无意的落到了袁佳德的身上，这位同样身为九星的灵者苦笑一声，道：“郑师弟，小兄确实在飞天阁楼中住过了三年，但可惜的是，虽然本身实力有了极大提高，但却始终无法踏出那晋升大灵者的关键一步。”他的脸上闪过了一丝无奈之色，道：“九星标识的顽疾实在是难以想象啊……”

　　郑浩天微微额首，心中却是丝毫不惧。

　　因为他已经亲眼见过了炬力和血光戟灵体的晋升过程，九星，虽然很难突破，但也绝非不能突破。

　　既然炬力和血光戟灵体都可以，那他也没有任何理由不能突破。

　　向着金舜天深深一躬，郑浩天肃然道：“掌教师兄，小弟想要入飞天阁楼拜见醉师叔。”

　　金舜天对于他的自信相当满意，但神情却是颇为古怪，道：“郑师弟，愚兄知道你的心思，但是此事暂且无法做到。”

　　“为何？”郑浩天讶然问道。

　　金舜天的神情严肃了起来，他沉声道：“各位，今日所谈之事，出了此地之后，断不可再传入他人之耳，否则莫怪本座要请出门规，严加惩戒了。”

　　众人都是肃然应命，不敢稍有违逆。

　　金舜天这才微微点头，道：“郑师弟，不是为兄阻扰于你，而是因为醉师叔此时并不在飞天阁楼之内。”

　　数位内堂长老们面面相觑，除了云自然之外，其余人都是一脸的骇然。

　　宗师，乃是一个门派的根本所在，平日里隐匿于门派之内修行，向来不问外事。而且，这种人物绝不会轻易离开门派的腹心之地，因为他们是门派存在的最大保障，若是有同级别强者来袭，除了护山大阵之外，他们就是整个门派最后的依仗了。

　　若是有宗师坐镇，那么绝对能够让整个门派稳若泰山。但若是宗师离去，那么就会人心惶惶，纵然是数位大灵者，也无法镇压的住。

　　“掌教师兄，醉师叔去了何处？”程晖凝声问道。

　　金舜天道：“云师兄，还是你说罢。”

　　云自然点了一下头，道：“各位师弟，家师他老人家去了天魔界。”

　　“天魔界……”

　　众人的脸色都是变得凝重了起来。

　　天魔界，那可是一个充满了危机的地方。虽然郑浩天以前曾经进入过一次，但是一些刚刚晋升的灵者和一名宗师又如何能够比拟。

　　醉真人进入天魔界之后，若是说无法引起魔神们的注意，那么任何人都无法相信。

　　或许他老人家神威通天，纵然是在天魔界那样的险恶环境中也不会惧怕魔神，但整个天魔界的魔神又何止一位，若是有数位联手，他就算是再厉害最终也唯有饮恨收场的份儿了。

　　“他老人家，他老人家……”程晖的脸色微红，连续叫了两声，却是不敢指责，只好道：“他老人家可曾说过，何时返回？”

　　云自然摇头苦笑，道：“家师说过，少则一年，多则数年，定然回返。”顿了顿，他瞅了眼远处，仿佛是自言自语的道：“家师并没有将飞天神剑带走。”

　　众人都是松了一口气，似乎那飞天神剑的存在，能够让他们安下心来。

　　郑浩天心中微微一跳，顿时明白，那把飞天神剑十有八九就是传说中的法器了。万剑宗不愧是飘渺大陆的八大超级门派之一，不仅仅有着宗师级别强者，就连法器都奉供在门派之内。

　　一件法器，竟然等同于宗师真人的作用，实在是令人感慨不已。

　　不过，对于一个宗门来说，或许法器的存在比真人更加重要的多。因为真人的寿命虽然长远，但却终有一个限制，而法器存在的时间却比真人要长久的多。

　　金舜天缓缓点头，道：“郑师弟，你回去之后在天机洞中自行修行吧，一旦醉师叔回返，本座会立即通知与你。”

　　“是，多谢掌教师兄。”郑浩天顿了一下，道：“师兄，若是小弟想要外出历练，不知可否。”

　　金舜天微怔，随即笑道：“师弟已经是九星灵者，想要外出试炼自然没有问题。”

　　内堂长老在万剑宗内已经是仅次于醉真人的最高层存在，他们的行动自然是不会受到任何的约束了。

　　而众人虽然对此颇为诧异，但却也无人提出异议。

　　金舜天等人随后谈论了几件事情，这才纷纷散去。

　　郑浩天跟着云自然进入了天机洞之中，在他的推荐下挑选了一处风水宝地，将自身凝聚的灵体留在洞府之内，这才离开主峰，向着白草峰疾飞而去……


第五百六十七章 衣锦还乡

　　时浓时淡的云雾在山腰间缭绕着，一会儿如瀑布翻卷跌落，一会儿如宽阔的江流奔涌。群峰的尖顶露出云面。峥嵘威严，恰似满身披挂的武士列成战阵，冒着硝烟屏护着身后果甜菽香的绿洲。

　　郑浩天的身形从半空中降落下来，直接的落到了其中的一座峰头之上。

　　白草峰，这座数年之前在整个宗门内尚且是默默无名的峰头，如今早已成为了整个万剑宗声名最盛的峰头了。

　　究其原因，正是因为白草峰中出现了一位能够逆天改命的绝代天骄。

　　郑浩天，如同彗星一般的崛起于草莽之间，从此一发而不可收拾。

　　如果说在他刚刚晋升灵体强者，进入战场试炼之前，还是一个不世出的天才，那么如今的他，就已经是万剑宗内举足轻重的几个重要人物之一了。

　　顺带着的，就连白草峰的地位都获得了极大的提升。

　　郑浩天环目一圈，看着这熟悉的地方，心中莫名的涌起了一丝温暖。在这里，居住着他的父亲、他的长辈，他的亲友。

　　无论他在外取得了如何辉煌耀眼的成就，可是回到这里之时，却都能够放下所有的担子，享受着家人所带来的温馨。

　　“浩天，你回来了……”豁然间，一道惊喜交加的声音响了起来。

　　郑浩天转身，微微点头，道：“岳叔，我回来了。”

　　从房舍中出来的正是岳黾，他放声长笑，吼道：“浩天回来了……”

　　“浩天？”

　　“他回来了。”

　　“快去禀告峰主大人。”

　　一时间，无数的叫声从眼前这片房舍中响了起来，随后数十道人影先后飞窜而出，其中两条在见到郑浩天之后，竟然是迫不及待的向着更高处奔行而去。

　　郑浩天目光在众人的身上一扫而过，他微笑着点了一下头，却在迫切的搜寻着父亲的身影。

　　眼眸陡然一亮，他的身体微微的晃动了一下，已经消失在众人的眼中。

　　所有人都是微微一惊，不过他们随即释然。因为他们已经见到了，郑浩天跪伏于一位老人的面前，恭恭敬敬的拜了下去。

　　郑成廉快步上前，扶住了儿子的双臂，他用着微颤的声音道：“好，好，好，浩天，你没有让为父失望，也没有让村长、你师父他们失望。”

　　裘唐古等人的脸色颇为怪异，郑浩天的表现何止的未曾让他们失望，简直就是逆天的到了极点，让后来者绝望的程度了。

　　郑浩天顺着父亲的力量站了起来，他低声道：“爹，孩儿不能长期侍奉在您的膝下，实在是心中有愧。”

　　郑成廉大手一挥，道：“胡说八道。”他脸色扳了起来，道：“好男儿志在四方，你若是没有能力也就罢了，跟着为父学学木匠的手艺也不错。但既然有这个能力，那么就要承担起相应的责任。在外闯荡，能够博得这般显赫的声名，才是你对为父最好的回报。”

　　郑浩天低下了头，道：“是，爹爹。”

　　裘唐古等人微笑不语，但心中却是暗自感慨。

　　如今郑浩天的身份已经是与以往迥然不同，放眼整个万剑宗，怕是连掌教真人都未必会用这种呵斥的口气与他说话了。

　　也唯有郑成廉，郑浩天的亲生老子，才能够无所忌惮吧。

　　郑成廉轻轻的拍着儿子的肩膀，道：“浩天，我在这儿，你就放心吧。有那么多的老朋友陪着，绝对不会寂寞。倒是你，在外面……一切小心。”

　　这最后一句话，终于将他心中的担忧说了出来。

　　郑浩天连连点头，道：“爹，您放心，孩儿在外，安全的很，从未遇到过什么太大的危险。”

　　裘唐古和余建升等人对望一眼，他们都是真正的修炼者，知道这个世界的残酷和危险，对于这句话自然是一百个不信。若是郑浩天真的能够一路平安走到此地，那么他的晋升速度绝不可能达到如此夸张的地步。

　　只是，当着郑成廉的面，他们自然不会胡乱说话了。

　　“浩天回来了啊。”

　　数道声音远远奔行而来，人未至，声音先到。

　　侑景瑞、侑攀高父子，和峰内的头脸人物在得到消息之后，顿时是一蜂窝的赶了过来。

　　众人相见，自然又是一番热闹，但非常明显的是，在不知不觉中，所有人都是围绕着郑浩天父子为中心，仿佛白草峰的峰主乃是郑浩天，而并非侑景瑞父子。

　　“郁师叔，峰中近况如何？”寒暄之后，郑浩天沉声问道。

　　侑攀高连忙道：“峰内一切平安，自从知道浩天你晋升九星之后，各中峰和下峰的峰主们就亲自带人拜访过了。”他的脸上闪过了一丝激动之色，分明是想起了这几日间的盛况而有些难以自持。

　　郑浩天微微一怔，笑道：“他们的动作倒是不慢。”

　　侑攀高笑呵呵的道：“何止不慢，他们还送上了贵重的贺礼呢。”顿了顿，又道：“不过奇怪的是，送礼最多的，竟然是霸王峰的欧阳旭峰主。”

　　“霸王峰？”郑浩天哑然失笑，如今的霸王峰哪里还会放在他的心中了。

　　在他实力不济之时，霸王峰确实是一个巨大的麻烦。但是当他展现出了远超常人的实力之后，霸王峰立即选择了认输降服，而郑浩天却也是懒得再加以理会了。

　　毕竟是同为万剑宗一脉，他也不可能将霸王峰就此铲平了吧。

　　若是他真要这么做，只怕醉真人会将他先行镇压了再说。

　　侑景瑞从怀中取出了一份清单，道：“浩天，这是今日各峰头送来的贺礼，我已经命人全部封存，你看应该如何处置才好？”

　　郑浩天微怔，道：“师祖，这件事情，应该是您老来决定吧。”

　　侑景瑞摇了摇头，正容道：“他们之所以送礼上门，为的是什么，老头子还不糊涂。这些东西，都应该是你的。”

　　郑浩天犹豫了一下，将清单那过来，随意的翻了几下，然后递给了侑攀高，道：“郁师叔，麻烦您统计一下，将所有用得到的物资全部分配下去，让峰内众弟子的修为尽可能的提升吧。”

　　侑攀高微怔，道：“全部分配下去？”

　　郑浩天缓缓点头，道：“无需保留，全部分配下去。嘿嘿，小侄在战场上还有点儿收获，应该能够兑换一些东西。”他顿了顿，道：“我们白草峰想要真正崛起，必须要有大量的人才和底蕴啊。”

　　侑攀高的脸上闪过了一丝激动之色，道：“浩天，我明白了。”

　　郑浩天微微一笑，突地道：“师祖，弟子这一次在战场中结识了几位朋友，由于机会难得，所以聘请他们加入白草峰，成为峰中的客席太上长老。因为时间关系，所以来不及通禀，还请峰主见谅。”

　　侑景瑞连连点头，道：“如此甚好，如此甚好。”

　　众多峰中老人们都是开怀大笑，遥想昔日白草峰内连一名十阶修炼者都没有，而如今不但涌现出了数位灵体强者，而且还有数位客席太上长老坐镇。

　　这等实力，足以让他们做梦也能笑着醒过来了。

　　郑浩天目光一扫，再度抛出了一颗重磅炸弹：“各位，掌教真人错爱，允许浩天在天机洞内开辟一座洞府。从此以后，这座洞府就做为我们白草峰的修炼圣地，以后每年可派遣十名杰出弟子进入洞府修行，以求尽快获得突破。”

　　众人先是一惊，随后皆是大喜过望。

　　天机洞，乃是万剑宗中最神秘，也是灵力最为充沛的地方。

　　能够在此地修炼，绝对是所有人梦寐以求的事情。

　　为了一个修炼名额，所有峰头都可以为之抢破头，而郑浩天竟然一下子拿出了十个，这样的大手笔绝对是闻所未闻。

　　侑景瑞心中微动，突地道：“浩天，莫非你加入了内堂？”

　　郑浩天微微点头，侑景瑞不愧是一峰之主，虽然实力不济，但有些事情却还是知晓的。

　　侑景瑞深吸了一口气，突然向着郑浩天深深一躬，道：“白草峰侑景瑞见过内堂长老。”

　　郑浩天连忙一挥手，将他拉了起来，苦笑道：“师祖，您怎么也来这套了。”

　　侑景瑞摇了摇头，感慨道：“内堂，乃是我们万剑宗最高的权力殿堂，想不到……我们白草峰竟然也有人能够加入其中。”

　　众人纷纷追问不已，侑景瑞却是摆了摆手，顿时再无人敢私下议论了。

　　不过，他们却也隐约的明白，如今的郑浩天不仅仅是实力高绝，而且就连身份似乎也迥然不同了。

　　次日起，郑浩天回返白草峰的消息传遍了整个万剑宗。

　　这座峰头顿时再度变成了所有人瞩目的中心，而且迅速的热闹了起来。

　　虽然各中峰和下峰的峰主们已经在数日前来过了一次，但此刻却还是象早就约定好了似的再度联袂拜访。

　　整整十日间，郑浩天在峰内会见了无数来宾。

　　更夸张的是，除了各峰头的峰主之外，就连万剑宗所有的附庸大型门派都遣人前来，而且来者基本上都是一派之主。

　　十日内，那络绎不绝的人群几乎将整个白草峰都淹没了。

　　此时，只要是稍有头脑之人，就能够轻易的感觉的到。

　　沉寂万年之久的白草峰，终于开始崭露头角，显示它的峥嵘霸气了……


第五百六十八章 大手笔

　　黎明的霞光渐渐露出了，太阳隐身于群峰之后，给它们周围笼上了一道朦胧的亮光，亮光漫漫感染了四周那浅蓝的天色，天空中缓缓出现了金色的晨曦。

　　在这一片霞光之中，郑浩天孤身一人来到了万宝轩分店。

　　飘渺大陆之上，万宝轩绝对是一个相当独立的存在。

　　它并非八大超级大门派之一，但是它所拥有的势力却是让任何门派都要忌惮十分的。

　　哪怕是在八大超级门派的宗门之内，竟然也有着它所设立的分店。

　　不过，如今的郑浩天已经是一个大名人，他刚刚进入分店之内，顿时就有人将他认了出来，并且迅速的通禀掌柜。

　　仅仅是片刻之后，云彩蝶就已经迈着喜悦的步子袅袅而来。

　　“郑大师，您终于肯再度光顾小店了。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“彩蝶姑娘，如果万宝轩还算是小店的话，那么在这个天下间怕是再也没有几个有规模的店铺了。”

　　确实，在飘渺大陆上堪称商界霸主的万宝轩虽然并非人族中最强大的商家，但也绝对是排的上字号的主儿了。

　　云彩蝶掩嘴浅笑，道：“郑大师，其实您若是还不来的话，那么小妹就真要上门拜访了。”

　　郑浩天微怔，道：“彩蝶姑娘找我有事？”

　　云彩蝶肃然点头，道：“小妹受人之托，要送一封书信给您。”

　　郑浩天的心中豁然一动，已经隐隐的猜了出来。

　　云彩蝶将他请入了内阁密室，小心翼翼的捧出了一只玉盒。

　　郑浩天将玉盒打开，顿时看到了一张信封。

　　轻轻的将之扯开，看着那隽秀挺拔的字迹，他的眼前似乎又浮现出了一道美丽的倩影。

　　虽然距离那一日已经有十余年的时间，但是郑浩天却从不曾有丝毫的淡忘。那道美丽身影已经成为了他记忆中的一部分，再也无法割舍了。

　　仔细的阅读了一遍，郑浩天将之收了起来，而在他的脸上却露出了一丝坚定的微笑。

　　云彩蝶心中百感交集，终于忍耐不住，轻声问道：“郑大师，大小姐写了什么？”

　　郑浩天大有深意的瞅了她一眼，相识了那么多年，云彩蝶终于在无意间泄露了奚语婷的身份。

　　“没什么，语婷姐只是在叮嘱我切勿骄傲。”

　　“啊。”云彩蝶略显失望的应了一声。

　　然而，她却不知，奚语婷还与他有了新的约定。

　　只要郑浩天能够晋升大灵者，就能够前往万宝轩总堂，而那时候，也即是他们两人的相见之日了。

　　“彩蝶姑娘，郑某这次前来，其实还想要与你做一笔交易。”郑浩天收敛了心神，沉声道。

　　云彩蝶的眼眸微微一亮，将所有的心思都抛了开来。

　　在谈及到生意的时候，万宝轩的掌柜们很难再被外物所惑了。

　　“郑大师，莫非您又炼制出了什么新的符箓？”云彩蝶双目炯炯有神，充满了希望的道：“我们可是相当期盼的呢。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“在这个世界上，哪里有那么多新的符箓可以炼制出来。”他顿了顿，道：“我的身上确实有一些多余的符箓，不过这一次我想要做的交易并非符箓，而是一些伪法器。”

　　“伪法器……”云彩蝶惊讶的睁圆了眼睛，难以置信的道：“您想要出售伪法器？”

　　“不错，彩蝶姑娘有何异议？”郑浩天狐疑的问道。

　　云彩蝶犹豫再三，终于道：“郑大师，伪法器之物，万金难求，堪称是无价之宝。您卖出容易，但若是想要回购那就是千难万难了。”她顿了顿，道：“您若是手头上有些紧凑，小妹可以做主，无论您想要购买什么，都可以暂时赊账，等您日后有暇，用符箓偿还就是。”

　　郑浩天微微点头，感激的看了她一眼。

　　能够和他说出这番话的，绝对是交心之言。

　　如果郑浩天的身上仅有一、二件伪法器的话，他自然不肯轻易抛售。可是如今在他的身上，已经有着数十件伪法器了。

　　正所谓物以稀为贵，当某一种珍贵的东西突然从单一的数量变成了数十件之时，那么它在主人的心目中就算是再珍贵也贵不到哪里去了。

　　“彩蝶姑娘放心，郑某自有分寸。”他沉吟了一下，又道：“只是这些伪法器的来路有些不正，还请万宝轩在处理之时略加小心。”

　　云彩蝶傲然一笑，道：“您放心吧，我们万宝轩创建万多年，处理这些东西早有经验，绝对不会有任何问题发生……咦，您说什么？这些伪法器……”

　　她的声音陡然一变，身不由己的急促了起来。

　　郑浩天微微一笑，手腕一抖，面前顿时浮现出了十团精芒。

　　云彩蝶膛目结舌的看着这十件伪法器，脸上的神情古怪而精彩。

　　她从未曾想过，伪法器这种级别的宝物，有一日会在她的面前成堆的出现。这种刺激对于她这个修炼者而言，实在是难以承受。

　　许久之后，云彩蝶深深的吸了一口气，半是娇嗔，半是埋怨的看了眼郑浩天，随后拿出了一根水晶棒检查了起来。

　　“上品、上品、上品，极品，极品，……上品。”

　　一圈之后，她的脸上浮现出了两团明显的红晕，那清澈如水的眼眸中荡漾着掩饰不住的喜悦之情。

　　“七件上品伪法器，三件极品伪法器。郑大师，您真的打算出让么？”

　　郑浩天微微一笑，道：“彩蝶姑娘，原来你还以为我在与你开玩笑啊。”

　　云彩蝶的脸色微微一红，道：“郑大师，实不相瞒，这笔交易对我而言，实在是太过于重要了。不过……”她顿了顿，道：“这已经超出了我能够做主的极限，若是您不着急的话，小妹可以向总部求援，让更高级的人亲来与您商谈。”

　　郑浩天微微的一摆手，道：“不必了，就由你做主，至于其他人，也就无需插手了。”

　　云彩蝶的眼中闪过了一丝感激之色，她郑重的道：“郑大师请放心，小妹一定不会让您失望。”

　　在这一刻，她已经下定了决心，要将自己的祖父请出来。

　　万宝轩虽然是天下间一等一的大商家，其实力亦是雄厚之极。但是内部斗争却也同样激烈，若是一个普通的金牌管事突然进行这样庞大的一笔交易，肯定会让无数人为之眼红，甚至于会引来杀生之祸。

　　但是云彩蝶不同，她有信心，自己绝对能够吃得下这批货物。

　　而郑浩天自然就更加放心了，这不仅仅是因为他对于云彩蝶放心，而更重要的是，他相信奚语婷。

　　这位虽然仅有一面之缘，但却一直在暗中关注着他成长的异性姐姐，绝对不会对此事坐视不理的。

　　将需要的东西开出了一份清单，郑浩天随后告辞而去。

　　云彩蝶将他送出之后，立即将十件伪法器盛入了特制的器皿之内，并且使用特殊的渠道与祖父联系上了。

　　万宝轩大长老云飘飘乃是一位巅峰大灵者，他在听说了此事之后虽然心中暗惊，但却是不动声色。

　　与云彩蝶不同的是，他知道郑浩天与赫连燚在九幽营地之间所发生的冲突。

　　那场总共二十件伪法器的赌约，震惊了整个人族。

　　所以，他对于郑浩天能够拿出十件伪法器的壮举并不奇怪，只是感到有些不解罢了。伪法器这样的宝物，正常人想要收集都来不及，哪里还会拿出来贩卖……

　　莫非，在他的手中，还有着更多的伪法器不成？

　　只是，这个念头也仅仅是一闪而逝，无论郑浩天所拥有的伪法器有多少，他也绝对不会为之动心。

　　郑浩天在回返白草峰之后，终于结束了那种不断应酬的生活。

　　在随后的一月之中，他将从万宝轩换来的大量物资源源不绝的塞入了峰中的宝库之内。

　　侑景瑞等人原本以为各峰和各大门派所送来的礼物已经是相当隆重，足够白草峰享用数年之久的了。但是没想到，郑浩天转瞬间就为峰中带来了如此庞大的财富。

　　各种珍贵的，适用于修炼者各阶段服用的灵丹妙药，各种属性的防御、攻击符箓，各种强大的防具，兵器，甚至于连最为珍贵的盾牌类，飞行类宝器都是随处可见。

　　虽说这些东西对于灵者而言都是鸡肋之物，但是对于如今的白草峰来说，却是一场真正的及时雨。

　　至此，侑景瑞等人这才明白郑浩天昔日那番话究竟是什么意思。

　　白草峰若是想要真正崛起，并且在无数峰头中脱颖而出，那就需要源源不断涌现出来的人才。

　　而培养人才，最为关键的就是资源。占据的资源越多，能够培养出高手的可能性就越大。

　　如今峰头崛起的资源已经被郑浩天送了过来，那么日后白草峰是否能够真正名流千古，就要靠他们自己的努力了。

　　数日后，整个峰头气氛顿时为之一变。

　　所有人的修炼之心愈发坚定，整个峰头都充斥着一种欣欣向荣之态。

　　而就在此时，已经安排妥一切的郑浩天却是与众人作别，孤身一人悄然离去。

　　除了掌教真人、云自然等内堂强者，以及侑景瑞等寥寥数人之外，没有人知道刚刚回返万剑宗的郑浩天再度离开，而且还是离开了飘渺大陆，进入了那无边无际的苍茫大海之中。


第五百六十九章 战灵

　　远眺前方，潮头渐涌渐近，好像数里长的一群洁白的天鹅排成一线，万头攒动，振翅展翼地向前扑来。

　　郑浩天深深的吸着这充满了腥味的海风，他的心中莫名的涌起了一丝感慨。

　　他与虎霸天相识，就是在大海边上，被安安追杀落荒而逃，亦是进入了大海之中，就连晋升九星，也是在无边之海。可以说，他的成长与大海有着密不可分的关系。这里，已经算得上是他的半个主场了。

　　“轰……”

　　海水当头浇下，将他的身体彻底的淹没了。

　　而当这一波水浪过去之后，那处已经没有了郑浩天的身形。

　　此时的他，已经化身为鱼人，在海中向着某一个方向畅游而去。

　　当然，他并不是循规蹈矩的赶路，而是在游行一段距离，感觉到没有危险之后，就使用撕裂空间之术向前突进。不过这一切都是在神念释放，小心观察之后才做出的动作。

　　江湖越混越胆小，这句话说得一点儿也不错。

　　郑浩天尚且身为修炼者之时，就敢面对鱼人强者挑战。当他刚刚晋升灵者之时，就敢在天魔界大肆捕捉天魔为仆。

　　可是在经历了灵者战场的搏杀，晋升到了九星之后，他的行事反而小心了起来。

　　因为他知道，在这个世界上，有着许多自己无法招惹的存在。虽说碰到这种人物的概率极小，但若是自己行事张狂，那么碰上的可能性就比较大了。

　　在他的实力达到宗师境界之前，行事还是低调小心一点的好。

　　再说如今他的修为已经达到了九星，再想更进一步就是千难万难了。九星突破，靠的并不仅仅是勤修苦练，而是机遇和心灵意志。

　　所以他在赶路之时稍稍的放慢速度，其实也是一种难得的游历。

　　就这样，他在苍茫大海中游荡了整整二个月之久。

　　虽然并非全力赶路，但是以他的速度，这两个月的时间已经足以让他深入大海了。在这期间，他也遇到了数次险情。

　　大海，虽然是鱼人的王国。但正如陆地上的智慧种族无法真正的将每一寸土地全部掌握在手中的道理一样，鱼人也无法真正的掌握大海。

　　在这里面，有着数之不尽的海怪，它们的实力有强有弱。郑浩天曾经遇到过两只实力超强，甚至于已经达到了大灵者级别的怪兽。

　　当实力达到这种地步之时，其实已经具有了相当的智慧。

　　它们隐匿在深海巢穴之内，当郑浩天路过之时突然发动袭击。

　　若是普通鱼人，十有八九都会惨遭大难。但郑浩天却并不一样，他本身实力就已经是强悍之极，不逊色于一般的大灵者，再加上血光戟灵体和天魔大王炬力在身。三者相加，反而将那两头海怪斩杀，获得了不菲的战利品。

　　只是，经过了这几次的危机之后，郑浩天对于大海再也没有任何的小觑之心，行走之间愈发的小心翼翼了。

　　微微的摇摆着有些儿泛红的大尾巴，郑浩天伸手在水中微微搅动。

　　一股暖流从指缝中流过，并且沿着身体上的鳞甲向着远方流淌而去。

　　他能够清晰的感应到，越是靠近前方，温度就逐渐的提高了。仿佛在前方有着一个不断爆发着的火山，将大量的光和热释放出去。

　　眉头微微的一皱，第六件通天套装竟然会在这个位置，真是让人意想不到。

　　不过，越是靠近这片海域，他的心中就愈发的能够感受到一股强烈的危险。而与此同时，梦魇也曾多次提出过类似的警告。

　　只是，梦魇并没有阻扰他的继续前进。因为这家伙在见到了袁佳德之后也明白了一件事情。

　　九星，是郑浩天在战场中通过了无穷的杀戮而获得的成就。

　　那么，想要突破九星单靠勤修苦练没有任何效果。

　　在宗师的指点之下，袁佳德的实力或许能够与云自然等六位大灵者比肩，但却始终都是无法突破九星的阻碍。

　　所以，想要跨出这一步就唯有一个办法，那就是继续杀戮。

　　在杀戮中不断的挑战强者，直至战胜自我之后，才能够取得更高的成就。

　　前行虽然感应到了危险，但是这种危险未必就不是机遇。

　　“停下。”梦魇的声音陡然响了起来。

　　郑浩天立即稳稳当当的停了下来，道：“怎么？”

　　“杀气。”梦魇直截了当的道。

　　郑浩天的双眉一扬，在精神感应方面，梦魇确实称得上是天下无双，这一点他绝对是心悦诚服。

　　就连他所斩杀的那两头大灵者级别的海怪也是梦魇预先发现的。

　　“嘿嘿，看来我又麻烦上门了。”他轻哼一声，体表上涌起了一丝微弱的几乎无法察觉的黑气环绕流转。

　　随后，巨大的尾巴微微摇摆了一下，继续向着内中前进。

　　“嘶嘶嘶……”

　　突然间，远处的水波中传来了一道道巨大的声浪，在这种声浪中有着一种魅惑人心的力量，一旦传入了郑浩天的耳中，他的动作顿时变得僵直了起来。

　　他的双目隐隐发直，仿佛是陷入了某种奇妙的幻境之中，对于身周的变化再无所觉。

　　一道巨大的黑影从海底疾快的游了过来，它的动作快到了极点，甚至于比一般的鱼人强者还要快上几分。

　　一张半透明的嘴巴已经张开，锋利的獠牙露了出来，将郑浩天所化身的鱼人一口吞下。

　　在深海中，鱼人确实是最强大的种族，但是，在大海内，却还是有许多生物会猎杀吞噬鱼人的。

　　然而，就在这一刻，郑浩天的这具身体却是陡然“啪”的一声爆裂了开来。

　　无数浓郁的黑色气体从这具身体中蔓延了开来，瞬间就已经涌入了怪物的身体内部。

　　黑暗力量，充斥着这个世界上最强大的腐蚀之力，它们向着四周蔓延，扩散，将所有的一切都笼罩在自己的威能之下。

　　而几乎与此同时，后方亮光一闪，郑浩天的身形再度出现。

　　在梦魇的面前，竟然敢发动带着幻术的攻击手段，这简直就是自寻死路。

　　只是，在短短的片刻之后，郑浩天脸上的不屑冷笑已经消失了。

　　梦魇凝聚黑暗力量的化身爆裂，在进入了怪物体内之后，就算是不能将对方毒杀，但起码也可以给对方带来巨大的麻烦。

　　可是，这头怪物的表现却让他大为惊讶。

　　这是一头体长十丈的巨大怪蛇，它的身体几乎就是半透明的，那浓郁的黑暗力量竟然无法侵蚀它的身体，反而是从它的身体中快速的渗透了出来。就像这条怪蛇根本就是一个空气，并不存在似的。

　　“灵……这是灵。”郑浩天肃然道。

　　“吼……”

　　怪蛇的身躯从黑暗力量中穿行而过，它张大了嘴巴，发出了一道巨大的吼声。那声音从水波中蔓延而至，爆发出了无法形容的澎湃战意。

　　“战灵，这竟然是战灵。”梦魇吃惊的叫了起来。

　　郑浩天的脸色微微一变，心中瞬间闪过了无数的念头。

　　在这个地方，怎么可能会有战灵这种生物的存在呢。

　　战灵，乃是一种特殊的灵体，它们与风之灵、水之灵等不同，乃是从战场中诞生出来的强大灵体。

　　每一头战灵的诞生，都是建立在百万、千万、乃至于亿万生灵的死亡之上。

　　可以说，历代的那些令人生畏的古战场，才是战灵最有可能诞生的地方。

　　“捉住它，也是时候给风之星补一下了。”梦魇嗷嗷的咆哮道：“风之星的成长已经跟不上千诛空锁大阵，这头战灵来的正好。”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“好。”

　　他张开了口，一股丹田之气逆冲而上。

　　“吼……”

　　同样惊天动地的力量从水波中蔓延而去，传到了那头怪蛇的身前。

　　两股力量在海水中不断的激发、撞击、碎裂，周围的战意犹如沸水一般翻腾了起来。

　　在这股战意的刺激之下，那头战灵怪蛇已经是彻底的暴怒了。哪怕是此时它即将毙命，也绝对不会逃走，而是会毫不犹豫的选择与眼前的敌人同归于尽。

　　十丈的身躯一个摆动，顿时朝着郑浩天缠绕而来。

　　它的动作充满了阳刚的力量，似乎想要一鞭子将眼前的鱼人抽成肉糜。

　　然而，郑浩天的动作却是充满了灵巧，微微的一晃身间，已经是闪避开来。

　　巨大的尾巴落空之后，那蛇头处却是吐出了一道猩红的舌头，在水中闪电般的穿刺而来。在这条舌头上，竟然还带着一些细小的倒钩。

　　郑浩天的身体陡然一弯，手脚蜷缩，一面巨大的钢板平平的竖立了起来。

　　“噗……”

　　粗大的舌头狠狠的刺击在钢板之上，但却并没有能够将钢板刺穿，反而被一股巨大的反震力量弄得麻木不堪。

　　就在此时，一道黑光从钢板下一闪而过。

　　一把漆黑如墨的弯刀在舌尖上划过，就像是剪刀划过了薄纸一般，将这一截舌头生生斩断。

　　“吼。”

　　巨蛇发出了一道凄厉的咆哮声，但它不退反进，竟然是以自己庞大的身躯为武器般碾压而来。

　　然而，就在此时，钢板移开，露出了鱼人的身躯。

　　此时鱼人的额头上已经裂开了一道缝隙，一颗黑黝黝的充满了神秘力量的眼珠子闪烁着神奇的光芒。

　　“定……”

　　一道光破空而出，深深的刺入了怪蛇的身体。

　　那连黑暗力量也无法侵蚀的半透明身体，在这一道并不算粗大的光芒照射下竟然就这样生生的定住了。


第五百七十章 狂飙的风之星

　　“斩……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，虚空中陡然多出了三道光。

　　在这三道光之中，一道璀璨绚丽，如同天上红日。两道黑影缭绕，犹如魔神。转瞬间，这头怪蛇的身躯已经被斩成了不等份的四截。

　　怪蛇痛的拼命打滚，那四截不同的身躯朝着同一个方向翻滚着，似乎是想要重新黏合起来。

　　战灵并不是普通的生物，它们的身体就算是被砍成无数份，也能够重新凝合。

　　不过，就在这一刻，郑浩天已经将手中的那个圆筒抛了出去。

　　千诛空锁大阵在瞬间爆裂开来，阵图中心处的大黑暗吞噬符箓将它的威能展现的淋漓尽致。

　　在深海中，一张巨大的符箓陡然浮现了出来。

　　此时的大黑暗吞噬符箓在经过了阵图力量的振幅之后，已经是千百倍的扩大了。

　　一股庞大的吸力仿若是凭空生出一般，将怪蛇其中一截身躯牢牢吸住，并且以极快的速度向着下方沉去。

　　同时，风之星陡然现身了出来。与以往不同的是，此时在他的手中拿着八件不同的兵器，每一把兵器上都释放着强烈的毫光，这些毫光凝聚在一起之后，散发出了不逊色于光明巨剑的威能。

　　“啪，啪，啪……”

　　风之星拦住了另一截巨蛇身躯，八件兵器轮流轰击在它的残躯之上，将它逼迫的越来越远。

　　怪蛇的巨头不停的发出了愤怒的吼叫声，它和另一截身躯分别向着风之星和那张巨大符箓冲击而去。

　　然而，光芒一闪，郑浩天所化身的鱼人以及一团黑色的雾气出现在它们前进的道路之上。

　　在那团黑色的雾气中，炬力缓缓的浮现了出来，他手腕一翻，弯刀在海水中划过，在那一截怪蛇身躯上留下了无数伤痕。

　　而郑浩天却是操控着光明巨剑和黑暗巨剑在海水中纵横来回，将巨大蛇头生生的逼迫住了。

　　怪蛇的身躯虽然被分成了四份，但就算是没有蛇头的另外三截也依旧是充斥着庞大的战意，同时翻腾飞舞之间展现出了毫不逊色于蛇头的力量和威能。

　　然而，一股无声无息的力量陡然弥漫了过来，将其中一段蛇身笼罩了起来。

　　正在与风之星搏斗的那截身躯就像是中了邪一般的摇晃了起来，它的动作摇摇摆摆，仿佛是喝醉了酒的汉子，再也没有了任何凶暴气息。

　　风之星发出了一道巨大的欢喜笑声，他身上八件神兵翻腾如飞，狠狠的打在了怪蛇身上。每一次的冲击都能够将一片或者是一块蛇身击碎。

　　那些被击碎的蛇身并没有化为鲜血，而是变成了一股股最为精粹的灵力。

　　若是在其它场合，这些灵力会逐渐消散。但是，此时战场中却有着一位风之灵……

　　那些碎裂的灵力感受到了风之星身上独特的气息，顿时不顾一切的狂涌而至，纷纷的遁入了他的身体之内。

　　风之星的笑声欢畅而开心，他每吸收一点儿灵力，力量就强大一份。

　　而随着他的力量不断增大，那八件神兵的舞动都愈发的凌厉，对怪蛇残躯所造成的伤害也就越大，越快。

　　整整一个时辰之后，这一截怪蛇残躯彻底破裂，而所有四溅的灵力尽数都被风之星吸纳干净了。

　　他长长的吐了一口气，意犹未尽的舔了一下嘴巴。

　　“笨蛋，还愣着干什么，还有三截等你解决呢。”身边突兀的响起了一道阴恻恻的声音，让风之星吓了一跳。

　　他连忙转过了身体，向着海水中浮现出来的那张巨大符箓冲了过去。

　　此时，大黑暗吞噬符箓借助于阵图的力量，已经将那一截怪蛇残躯吸入了一半有余。

　　虽然怪蛇残躯拼命的挣扎，但是仅有四分之一的躯体又如何能够与整个阵图抗衡。此时，风之星乘虚而入，挥舞着八件神兵狠狠敲打着怪蛇，在两者的努力之下，仅仅花了一刻钟左右，就已经将这一截怪蛇残躯瓜分完毕了。

　　风之星大为不满的瞅了眼这张巨大的黑暗符箓，似乎是在责怪它抢夺了自己口中的食物一般。不过，他也仅仅是盯了一眼之后就转向冲入了炬力与怪蛇的战团。

　　大魔王炬力纵然是与怪蛇单打独斗，也绝对不会落于下风。此时以全盛之躯对付四分之一的蛇身，更是轻松之极。不过按照梦魇的吩咐，他也仅仅是将蛇身纠缠住，而并没有给予对方致命的伤害。

　　但风之星就不同了，他一来到此处，顿时就是拼命的攻击，仿佛是在担心炬力亦会虎口夺食一般，迫不及待的将怪蛇残躯打成精粹灵力，并且吸收进入身体之内。

　　在炬力的帮助下，同样的一刻钟之后，这第三截蛇身彻底的泯灭了。

　　风之星高举神兵，仰天咆哮，身上竟然隐隐的冒出了一丝强大而坚不可摧的战意。

　　“杀，杀，杀……”

　　他的双目赤红，猛然向着仅存着的蛇头扑了过去。

　　郑浩天身形一闪，已经是带着光明和黑暗巨剑飞退了开来。

　　双手背负，郑浩天冷漠的看着两大灵体之间的搏杀。

　　风之星已经吸收了一大半的战灵之力，若是在与这仅存四分之一躯体的战灵搏杀中依旧落败的话，那么他也就没有了任何的培养前途。

　　那时候，郑浩天会毫不手软的将他灭杀，彻底的融入千诛空锁大阵之内。当然，届时的风之星也仅能够做为一团没有了灵智的风灵，而不是象如今这样，成为大阵中能够与大黑暗吞噬符箓比肩的核心存在了。

　　汹涌澎湃的战意从两大不同的精灵身上沸腾着，就连整片海域之中似乎都充斥着这种凶猛的力量。

　　他们就像是不共戴天的仇人一般，丝毫也不退让的搏杀着。

　　巨大的蛇口紧紧的咬住风之星的身躯，而风之星的八件神兵更加是如同抽风般的轰击着。一团团肉眼可见的精粹灵力从他们的身体中释放出来，但又被他们再度吸入体内。

　　他们之间的力量，似乎可以相互吞噬，相互吸收，相互转换一般。

　　然而，渐渐的，风之星取得了绝对的优势。

　　毕竟，他吸收了大部分的战灵之力，虽然距离融会贯通尚早，但是能够驱使和操控的力量，却已经是在战灵之上了。

　　再说战灵一分为四，无论如何他的战斗力都会受到巨大的影响。

　　长久的僵持之后，胜利天平的倾斜没有任何意外。

　　“轰，轰，轰……”

　　在无穷巨力的轰击下，蛇头终于是彻底的爆裂了开来，大量的精粹灵力被风之星吸收殆尽，他高举神兵，发出了近乎于疯狂的咆哮声。

　　其实以实力而论，风之星远不是这条战灵怪蛇的对手，但是因为有了郑浩天这个主人的存在，所以才能够以弱胜强，反向将之吞噬。

　　只是，一时间他所吞噬的灵力太多，太强，几乎已经超出了他能够容纳的极限，是以变得有些疯癫了起来。

　　梦魇冷哼一声，如同被一桶冰水当头浇过似的，风之星立即安静了下来。

　　郑浩天微微摇头，一挥手，他顿时遁入了阵图之内，化作了一个圆筒重新回到了手中。

　　将圆筒收了起来，郑浩天缓声道：“这头战灵有些不正常。”

　　梦魇桀桀怪笑，道：“不管它正常与否，都与我们没有关系。”

　　这头战灵的力量远胜风之星，若是放在灵者战场，纵然不是九星，起码也是八星巅峰了。

　　可是，这样强大的灵体，竟然没有表现出多少的智慧。

　　除了一开始的伏击偷袭之外，它就像是一头只知道嗜血拼命的野兽般，宁肯战死当场，也不肯转身逃遁。而且，在双方的搏杀之中，它的所作所为也让人大失所望，这绝非一个智慧生物的正常表现。

　　郑浩天微微摇头，道：“梦魇，我发现在这里，有着一种怪异的力量，这种力量可以限制战灵的智慧成长，所以它虽然拥有了如今的实力，但却还没有脱离野兽的范畴。”

　　梦魇侧着脑袋，考虑了一下，道：“有道理，不过若非如此，我们也无法如此轻松的就猎杀到战灵，而风之星更没有可能突飞猛进了。”

　　郑浩天嘿然一笑，对于今日的这番收获极为满意。

　　战灵，它与任何其它的灵体都不相同。

　　在它的身上，有着最精粹，也是最强大的意志，若是能够吞噬战灵的力量，对于其它精灵体而言，都会拥有巨大的好处。

　　可以说，战灵是所有灵体的最佳补充。若非它们拥有的力量同样是灵体中最为强大，战斗起来又是最为疯狂的话，怕是连成长起来的机会都没有就被人给灭光了。

　　不过，战灵若是能够有机会成长起来，那么他所拥有的威能在众多精灵中绝对是数一数二的，哪怕是成就宗师的可能亦是远远的大于普通精灵。

　　只是，每一个战灵都是独一无二的，它们根本就无法操控和迷惑。否则郑浩天还舍不得将怪蛇轻易诛杀呢。

　　当然，将战灵送给风之星，也是一个不错的选择。

　　随着郑浩天战力的飙升，五星实力的风之星纵然是在千诛空锁大阵之内，亦是有些鸡肋的感觉了。

　　但是，这一次在吸收了战灵之力后，他会在极短的时间内成长起来，那时候的风之星再配合千诛空锁大阵的威能，应该就能够成为郑浩天左膀右臂般的帮手了。


第五百七十一章 拇指鱼群

　　周围的海水涌动，仿佛在远处有着一股暗流朝着此地慢慢行来。

　　海底，虽然没有什么沙尘暴，但是那无穷的暗流却是丝毫也不逊色于沙尘暴的巨大杀手，哪怕是郑浩天也不敢轻忽小觑之。

　　“走。”

　　他一声轻喝，摇摆着尾巴继续向着前方游去。

　　凭着鱼人变身对于水流的特殊感应能力，他轻而易举的避开了暗流所在。

　　在这一刻，他的心中倒是有些羡慕起那些强大的战灵了。

　　这些战灵诞生于战场之上，并没有固定的形体，可以说是秉承天地灵力所生，哪怕是再危险的暗流，也无法摧毁它们的身躯。

　　所以它们才能够在这样险恶的环境中顺利的生存下来。

　　而除了它们这样的灵体之外，哪怕是海洋中的王者鱼人一族，都不敢轻易的进入深海内的陌生区域。

　　当然，郑浩天所化身的鱼人无论如何都与普通这两个字扯不上关系，所以他才敢在没有任何海图的情况下在大海中游荡。

　　数个时辰之后，郑浩天陡然停了下来，因为他看见了一场让他惊讶的场景。

　　无数海中生物都朝着某一个方向蜂拥而去，这些生物有大有小，速度有慢有快，身上的气息更是有强有弱。

　　弱者，不过就是海洋中的普通鱼类，强者，却已经拥有着不下于灵体强者的气息了。

　　这种海洋生物纵然是在大海之中，亦是横行霸道的主儿，哪怕是遇到了鱼人强者，也是毫不畏惧的上前挑衅。

　　不过此刻，它们都夹杂在众多的海洋生物之中，以最快的速度向着某个方向游去，似乎在那里有着什么吸引它们发狂的东西，又像是在它们的身后，有着催命阎罗在死死的追赶似的。

　　郑浩天的心中一凛，脑海中顿时闪过了无边之海中的某个场景。

　　莫非，在大灵界的海洋之中，也有着鱼潮这等不可思议的事情发生？

　　豁然，体内的血光戟灵体微微颤抖了一下，似乎是感应到了某种让它心动的玩意。

　　郑浩天脸色微变，能够让血光戟灵体都为之心动的，怕是也唯有鲜血，而且还是海量的鲜血了。

　　他的尾巴微微的摆动了一下，朝着鱼群相反的方向游了过去。

　　一刻钟之后，郑浩天就停了下来，他凝目遥望远方，脸色凝重异常。

　　终于，他倒抽了一口凉气，大尾巴一甩，转身就逃，而且游动的速度一点儿也不比任何鱼群稍慢分毫。

　　在他的背后，仿佛是突兀似的涌现出了无数仅有成年人拇指大小的鱼儿。

　　这些鱼儿虽然个头娇小，但是它们却有着一张硕大的嘴巴，这张嘴巴占据了它们身躯一半以上的体积。而在嘴巴之内，更是有着上下两排犬齿交错的犹如匕首般的利齿。

　　拇指鱼，强盗鱼，死亡鱼……

　　当郑浩天见到了这些小鱼之后，顿时想起了它们的来历。

　　其实，这种鱼的个体并不算多么强大，别说是灵者境界的海中生物，哪怕是普通的，连修炼者修为都没有的鱼类都可以轻易的对付它们。

　　因为它们并没有什么特别的能力，除了那张甚至于能够将神兵利器都咬穿的大嘴巴之外，就再也没有什么值得夸耀的地方了。

　　但是，拇指鱼之所以被称为强盗鱼和死亡鱼，那是因为它们并非个体的存在。

　　它们不出动则以，一旦出动，其数量就是无穷无尽，根本就没有人能够统计在拇指鱼潮之中，会有着多少小鱼的存在。

　　在郑浩天所见到的记载中，凡是拇指鱼潮出现，就会将沿途过往的一切生灵、水草、乃至于珊瑚等东西尽数吞噬干净。

　　它们就像是海中的强盗一般，所过之处，不留寸草。

　　而且，这种鱼还有着一个令所有人都闻风丧胆的特点，那就是当鱼群的数量达到了一定程度之后，它们前进的速度就会有着一种不可思议的激增。

　　按理来说，数量越多的鱼群，迁移的速度就越慢。

　　可是，这条定律在拇指鱼身上却是完全相反。它们的数量越多，移动速度也就越快，一旦被它们给盯上了，那么很少有目标能够顺利逃离。

　　此时的郑浩天，正深刻的体会到了这种鱼群的可怕。

　　大尾巴拼命的摆动着，他的速度已经是快若飞箭。然而，从身上所传来的压力非但没有任何的减弱，反而是越发的增大了。

　　郑浩天的身形已经超过了许多向前逃窜的生物，而后方拇指鱼的移动丝毫不慢，也是将这些速度略慢的生物一一撵上。

　　凡是被鱼群追上的生物都是一阵颤抖，仅仅是在转瞬间就已经失去了所有的动静。

　　仿佛整个拇指鱼群就是一个巨大而无底的深洞，一旦被其吸入，就会转移到另一个世界，从此消失不见似的。

　　当然，郑浩天知道，那些被拇指鱼群追上的海底生物全部都成了拇指鱼们果腹的食物了。

　　如此庞大的鱼群，需要的食物量自然也是巨大无比，而这才是它们不断前进的最大动力。

　　“啪……”

　　一道黑色的影子从海水中抽了过来，似乎是想要将郑浩天所化的鱼人抽倒。

　　在这个要紧关头，若是真的被抽了这一记，怕是要眩晕片刻，而那段时间早就足够拇指鱼群将他彻底淹没并且吞食干净，连骨头渣子也不剩一点了。

　　郑浩天的脸上闪过了一丝怒容，身上红芒一闪，已经在间不容发之际消失，并且在下一刻出现在一头海怪的身前。

　　这是一只巨大的如同蝙蝠一般的怪兽，它有着一条长长的如同弯钩般的尾巴，刚才的那一击正是这只巨尾的功劳。

　　见到郑浩天的突然出现，海怪似乎是吃了一惊，但随即张大了嘴巴，想要一口将他咬住。

　　郑浩天嘿然一笑，手腕一翻，一面钢板出现在手中，平平的向前一伸。

　　“啪……”

　　海怪的巨口狠狠的咬在了钢板之上，一缕鲜血从它的口中流淌而出，它的牙齿已经碎裂了好几颗之多。

　　这块钢板乃是与龙晶、龙角、七色花等物放在一起的至宝，连巅峰伪法器的自爆都无法伤损分毫，又岂是这头仅有普通灵者修为的海怪能够破坏的。

　　郑浩天伸出了手，轻轻的贴在了海怪的头上。

　　下一刻，他的手臂顿时变得粗大了起来，一股汹涌澎湃的力量狂涌而出，狠狠的将它推向了后方。

　　这可不仅仅是狂暴熊王的力量，而且还有着炬力的协助。

　　虽然鱼人化身与海怪的身体大小相差甚远，但是他们之间的力量之差却绝对不是单靠身体大小就能够区分的。

　　“轰……”

　　在海怪那充满了愤怒和惊惧的吼叫声中，它硕大的身躯已经是倒飞了出去，并且立即被拇指鱼群所淹没了。

　　鱼群内似乎是剧烈的抖动了一下，但也就是如此了，无数的拇指鱼越过了这片空间，继续向前，似乎刚才根本就没有一头灵者级别的海怪冲入其中。

　　郑浩天的脸色微变，大尾巴飞快的摇动着，拼命的朝着远方逃去。

　　灵者与普通人之间的差距巨大，一个灵者，完全能够斩杀无数普通人。

　　按理来说，这个规律在深海中同样适用，但是很明显的，这些拇指鱼绝对是一种例外的神奇生物。个体力量弱小的它们一旦汇聚起庞大的数量之后，顿时就发生了不可思议的质变。

　　不但移动速度激增，就连灵体级别的海怪都能够被它们强行消灭。

　　虽然郑浩天无法肯定，那只海怪是否被鱼群吃光了。但它没有逃出来，却是一件不容质疑的事实。

　　“嗡……”

　　体内，血光戟灵体突兀的颤抖了一下，似乎是变得兴奋了起来。

　　郑浩天心中微动，他原先还想要驱使血光戟灵体破开空间远遁而走，但是此时却改变了主意。

　　手指微微一点，一道血光顿时激射出来，朝着鱼群射去。

　　“啪……”

　　这是血光戟灵体所释放的血光，在进入鱼群后立即爆裂开来。

　　拇指鱼整体确实强大，但这却无法掩饰个体孱弱的事实。一旦被血光炸开，顿时死伤无数。起码有数百上千的拇指鱼化为了血光之下的亡灵。

　　不过，这点儿数量对于整个无边无际的鱼群而言，却是那样的微不足道，甚至于连九牛一毛也称不上。

　　但是，那团血光在融化了鱼群之后，却是陡然以闪电般的速度回收，瞬间回到了血光戟之上。

　　血光戟的气息隐隐的发生了一丝微妙的改变，那种强悍而凶戾的血色似乎变得更加强大圆润了一丝。

　　虽然仅有微不可查的一丝丝，但却已经令郑浩天欣喜若狂了。

　　这些鱼群，对血光戟灵体有用，而且作用并不小。

　　如今的血光戟灵体已经在无边之海内获得了晋升，拥有着大灵者级别的强大实力。

　　再想要让它的力量获得提升，哪怕仅有那么一丝丝，都不是一件简单的事情。可是，这些拇指鱼却可以，仅仅是那么一点儿皮毛也算不上的数百条鱼，就能够让它的力量提升一丝，若是将所有的拇指鱼全部斩杀了……

　　郑浩天摇了摇头，他已经不敢想象这个结果了。

　　不过在下一刻，他的心中已有决断。

　　“疾……”

　　随着他的一声轻喝，无数剑光从他的身上暴射而出。

　　百亿剑光，在这一刻毫不保留的释放了出来，并且化作了一道道流星刺入了鱼群之内。


第五百七十二章 神奇功法

　　拇指鱼虽然厉害，甚至于连灵者级别的海怪都无法与之抗衡，它们那一张张的大嘴似乎能够撕裂这个世界上的一切东西。但是，它们对于这同样密密麻麻，无穷无尽的剑光却是显得有些束手无策了。

　　仅仅是第一次亲密接触，就已经有大量的拇指鱼被剑光绞碎，化为了一团血水。

　　拇指鱼纵横海域，虽然并非无敌天下，但这一团鱼群似乎并没有遇到过这种以剑光凝练为攻击的特殊手段，所以在一开始的接触之下竟然吃了大亏。

　　血光戟灵体在郑浩天的身旁闪现了出来，他一边随着郑浩天向后退去，一边伸手一招。那些被剑光绞碎的血液就像是受到了某种神秘力量的召唤般，向着他狂涌而至。而且，血液流动的速度，竟然还要快过了鱼群的追踪速度。

　　“呼呼呼……”

　　整个鱼群似乎是发生了某种巨大的骚乱，那庞大的，由数之不尽的拇指鱼所组成的鱼群竟然在追击之时做出了一个微调的动作。

　　虽然鱼群依旧前进，但郑浩天就是有着一种奇怪的感觉，这些鱼群已经将最突出的那一点移向了自己。

　　他的心中暗暗称奇，自己刚才所斩杀的拇指鱼虽然数量不少，可是对于整个无边无际的鱼群而言，依旧是不能构成任何威胁。而且，他所斩杀的仅仅是自己身后的这部分鱼群罢了，可是却引起了整个鱼群的改变。

　　一个诡异的念头豁然在脑海中闪现了出来，莫非当这种拇指鱼的数量达到一定程度之后，就变成了一个完美的整体了……

　　怕是也唯有这个解释，才能够说得通了。

　　一道道美丽的剑光在海水中不断的穿梭着，在这里留下了无数的水痕。

　　而每一道水痕的出现，都代表着起码一条拇指鱼的死亡。

　　它们凝合在一起的实力确实强大无比，连灵者级别的海怪都要饮恨当场。可是，它们的个体实力也依旧是如同传说中的一般孱弱，在无数剑光的冲击下毫无抵抗能力的化为一团团血肉齑粉。

　　然而，就在此时，鱼群中突兀的泛起了一阵剧烈的波动。

　　当这种波动蔓延开来之后，那些冲击在最前方的拇指鱼一条条的张开了几乎占据它们一半以上躯体的嘴巴，朝着剑光咬了过去。

　　“咯蹦，咯蹦……”

　　虽然是在海底，但郑浩天依旧是通过了水波而听到了这种令人毛骨悚然的声音。

　　随后，他的眼睛就瞪圆了……

　　这些拇指鱼，它们竟然咬住了剑光，而且还将剑光生生的咬了下来。

　　虽然一条拇指鱼仅能够咬掉一点儿的剑光，但是当十条，百条拇指鱼的撕咬之后，这一道剑光顿时再也无法维持，轰然爆裂开来，化作乌有。

　　这是什么牙齿，什么能力，竟然连剑光都能够撕咬碎裂。

　　郑浩天只觉得脑袋隐隐发晕，虽然他事先也想过自己的剑光未必就能够克制拇指鱼群，但是对方的应对也实在是太夸张了吧。

　　下一刻，战况陡然间激烈了起来。

　　无数剑光依旧穿梭，将一条条拇指鱼斩于剑下。但是这些拇指鱼也并非毫无还手之力了，它们用自己的嘴巴一点点的将剑光撕裂吞噬，就像是吞食其它的海底生物一般毫不客气。

　　感应着剑光数量的锐减，郑浩天又惊又怒，他的心中骤然发狠，怒道：“好，那就看看是你的鱼群先灭绝，还是我的剑光先消耗干净。”

　　他可是堂堂的超品气师灵者，拥有着百亿剑光。

　　哪怕是一道剑光斩杀一条拇指鱼，也能够换得百亿血肉之躯。他就不信，这里的鱼群真的就是无穷无尽。

　　“我来帮忙。”

　　梦魇在气旋内看得眼热，他怪笑一声，释放出了一股浓郁的黑暗力量，这些黑暗力量蔓延开来，竟然将整片剑海大阵都笼罩了起来。

　　梦魇最为强大的，乃是幻术。在他的操控之下，无数拇指鱼的动作都变得僵直起来，对于剑光的威胁大大减少。

　　“好。”郑浩天发出了由衷的赞叹声。

　　“不好……”梦魇陡然尖叫了一声，道：“这是什么东西，怎么连我的黑暗力量和幻术也可以吞噬？”

　　郑浩天微怔，神念释放了出去，果然感应到了令他难以置信的一幕。

　　那些小小的拇指鱼们张开了嘴巴，向着四处拼命的撕咬着。

　　哪怕是无法咬到剑光，也要将一点儿黑暗力量给吞噬进去。梦魇虽然能够操控幻术，但这一切的根基都是黑暗力量。若是黑暗力量消失殆尽的话，那么他就是巧妇难为无米之炊，再也无法释放幻术了。

　　这些拇指鱼虽然无法勘破幻术，但是它们却采取了釜底抽薪的办法，大量的吞噬起黑暗力量了。

　　郑浩天和梦魇面面相觑，他们终于明白这些小家伙们为何要叫做死亡鱼了。

　　因为他们那能够吞噬万物的特性，实在是太过于恐怖了。

　　微微的一咬牙，郑浩天道：“拼了。”

　　梦魇重重的一点头，恶狠狠的道：“拼了。”

　　在双方的僵持之下，剑光和黑暗力量都在以一种相当夸张的方式减少着。

　　但是，这一切并没有白白浪费，每一道剑光的消失都伴随着一些拇指鱼的灭亡，它们在剑光的扫射之下化为了血肉，而那红色的鲜血在血光戟灵体的力量的召唤之下，源源不绝的涌了过来。

　　双方交手不过片刻，血光戟灵体就已经吸纳了无穷无尽的血液。

　　虽然这里每一条拇指鱼相比无边之海的八星海怪都显得那样的微不足道，双方的体积和体内所拥有的血量更是天差地远。

　　但是，这里鱼群的数量太多，哪怕郑浩天释放出了百亿剑海，却依旧是无法与之相比。

　　在这瞬间所灭亡的鱼群亦是一个相当夸张的数字，从它们身上所飞溅出来的血液总量丝毫也不比不断的斩杀八星海怪逊色半分。

　　而且，在吸收了这无尽的鲜血之后，血光戟灵体的气息顿时暴涨了起来。

　　非但如此，更让郑浩天和梦魇感到惊喜交加的是，在血光戟灵体的身上浮现出了一丝奇异的文字。

　　这些文字化作了一道道信息流，传入了郑浩天和梦魇的脑域之中。

　　神兵炼体……

　　这，竟然是一种神兵炼体之法。

　　郑浩天的眼眸中流露出了极端的惊喜之色，神兵炼体，那可是八臂魔猿布兰登在与他交战之时所展现出来的最强手段。

　　在大魔王炬力，光暗巨剑相互泯灭等种种手段的围攻之下，布兰登依旧是仗着这门功法保持不败。

　　如果不是郑浩天最后拼尽全力，以九星之体激发三目神光，怕是依旧无法破开神兵炼体之后的强悍躯体。

　　可以说，这门功法绝对是世界上最顶尖儿的一门炼体法门。

　　相比之下，将伪法器炼制为灵体的手段只能算是小儿科罢了。

　　郑浩天对于这门功法早就是垂涎三尺，但可惜的是，梦魇在搜遍了那一片海域之后，却没有吸收到一星半点儿的布兰登记忆，唯有无奈放弃。

　　然而，他却没有想到，在遇到了这些拇指鱼群，并且大肆的吸收其血液之后，在血光戟灵体之上却会浮现出这门功法的修炼之道。

　　功法的传送速度并不快，而且还是断断续续，唯有积蓄的血液达到了一定的程度之后，血光戟灵体才会放出更多的功法内容。

　　郑浩天知道，这并不是血光戟灵体与他讨价还价，而是这套秘法隐藏至深，需要大量的特殊血液献祭才能够将之显示出来。

　　为了这套功法的内容，他和梦魇都是毫不犹豫的选择了全力以赴。

　　哪怕是将百亿剑光全部耗损在这里，哪怕是梦魇筋疲力尽，甚至于将大魔王炬力的黑暗力量也抽调一空，也是绝对划算的一件事情。

　　若是错过了这个机会，那么天知道血光戟灵体在什么时候还能够遇到这样如同天赐一般的机遇了。

　　“轰，轰，轰……”

　　一道道残缺的剑光爆裂了开来，这是郑浩天琢磨出来的办法。

　　当一道剑光被吞噬了三分之二的时候，就已经陷入了稳定与不稳定的交界点。

　　这时候，若是使用神念将其引爆，那么所发挥的威能反而更大一筹，击杀的拇指鱼数量更多一些。

　　虽然这一点儿的数量看上去无关大局，但是对于此时无比渴求拇指鱼群血液的血光戟灵体来说，每多一点血光，它所能够释放出来的功法就多出一分。

　　郑浩天和梦魇边退边战，整整一日夜，死在他们手中的拇指鱼群已经达到了一个无法形容的恐怖数字了。

　　而同时，他所操控的百亿剑海数量也锐减到了一个令他无语的地步。

　　一千万光明之剑，一千万黑暗之剑。

　　这，已经是他所残余的所有剑光了。

　　如果这一次在万剑宗的休养之时不是补足了所有剑光的话，郑浩天这一次还未必能够变得如此奢侈呢。

　　不过，全部的付出在这一刻却已经值得了。

　　血光戟灵体之上突兀的绽放出了强烈的光芒，就像是吸收到了足够的力量，所以突然爆发似的，将剩余的所有信息都传到了郑浩天和梦魇的脑域之中。

　　感受着这一套完整的神兵炼体的功法，郑浩天的双目熠熠生辉，就连身体都激动的有些微微发颤了。


第五百七十三章 渤海七族

　　神兵炼体……

　　这是一种极为特殊的修炼法门，纵观所有人类修行者中，似乎还没有听说过有这样的强者出现。

　　与炼制伪法器灵体完全相反，这门功法是将自己的肉身修炼的如同神兵一样强悍的超级功法。

　　在这个世界上，妖兽的体魄虽然强悍，但是再强大的妖兽身躯也无法与最强大的神兵硬撼。除了一些极为特殊的譬如金之灵的生命体外，再也没有任何生命的肉体能够与神兵抗衡而不曾逊色了。

　　不过，若是真的修炼了这门功法，并且将功法修炼到了大成之境，那么纵然是体质孱弱的人类，也能够拥有着远超妖兽，并且与金之灵相若的强大躯体。

　　若是将这门功法拿到人世间去，绝对能够让所有强者为之抢破头皮。郑浩天甚至于可以肯定，就算是宗师真人，也会为之心动而不顾颜面出手的。

　　宗师虽然身份高贵，但若是遇到了让他们垂涎三尺的宝物，同样会出手掠夺。

　　这一点，哪怕是九幽真人也不会例外。

　　神念迅速的扫过了整套功法，虽然此时并没有时间加以修炼，也没有时间仔细参详，但是郑浩天已经粗略的浏览了一番，并且做到了大致有数。

　　他的眉头微微的皱了起来，想要修习神兵炼体，原来并不是一件简单容易的事情。

　　首先，要寻找一件超级强大的神兵，而且这件神兵要与主人有着相当亲密的契合度。除此之外，还要拥有一套专门为这件神兵设计的特殊功法。

　　在这个世界上没有完全相同的两个人，也没有完全相同的两件神兵。越是强大的神兵，其细微处的差别也就越大，两件不同的神兵绝对无法使用一种功法修炼成功。

　　不过，这一点对郑浩天而言毫无困难。

　　因为他手中的这件血光戟无疑就是这种神兵之一，而且这套功法正是为血光戟所创的特殊法诀。

　　也就是说，唯有得到了血光戟，并且能够成功激发其中所蕴含的功法口诀之后，才有机会进行神兵炼体的修炼。

　　只是，让郑浩天感到有些犹豫的是。

　　虽然血光戟被他炼制成了灵体，但他却一直不知道此物的真正来历。

　　八臂魔猿布兰登口口声声说这是战场之中的圣器，并且手中还有着几只模仿血光戟炼制而成的特殊宝器。

　　这一切都表明血光戟并非凡物，或许它的存在关系到什么巨大的隐秘也未必可知。

　　若是选择了血光戟作为锻体的神兵，还真不知道日后会有遇到什么特殊的麻烦呢。

　　“嗡嗡嗡……”

　　霍然间，从前方的水波中传来了一道道巨响，将郑浩天的思路打断了。

　　他伸手一挥，将那仅存的数千万剑光尽数收回了气旋之内。虽然剑光损失惨重，但他却毫不后悔。

　　剑光没了，只要花费时间，就可以慢慢积累出来。但是这套功法可并不是任何时候都能够见到的。

　　唯一可惜的是，这套功法只能够在血光戟之上施展，而别无选择的余地。

　　身后的拇指鱼群依旧是穷追不舍，在郑浩天屠杀了它们数量如此巨大的同伴之后，这些海底杀手们已经将他恨之入骨，大有不将他斩杀誓不罢休的架势。

　　冷哼了一声，血光戟之上闪动着一丝淡淡的红光。

　　先前为了吸收血液，他可以慢慢的耗着，但此时目的已经达到，郑浩天当然不愿意继续纠缠下去了。

　　而且，在他的前方分明就是发生了某种异变，他可不愿意继续停留在险境了。

　　然而，就在此时，他却听到了一道暴喝：“前方的小兄弟，多谢你将为我们拖延了一日的时间，现在将它们交给我们吧。”

　　瞬间，无数巨大的声音爆响了起来，整片海域都在这道声音的冲击下变得沸腾了起来。

　　郑浩天的脸色微变，在这种特殊的环境之中，他可不敢再轻率的撕裂空间了。哪怕是拥有血光戟灵体护身，他也同样不敢。

　　巨大的尾巴微微一晃，他已经是加速的向着前方冲去。

　　不管前方有什么东西拦路，都不会比那些拇指鱼更加恐怖吧……

　　片刻之后，郑浩天就看到了，在他的前方，有着密密麻麻的无数军队。

　　没错，这是一只巨大的，由鱼人统帅的军队。在他们之中除了大量的鱼人首领之外，还有着数量更多的海中生物。

　　在鱼人的统帅之下，这只军队释放出了昂扬的斗志和漫天的杀意。

　　不过，真正让郑浩天警惕的是，在最前排的那些鱼人手中，都捧着一件奇异的玉盒。

　　虽然此时玉盒尚未打开，但是仅从上面所凝聚的气息来看，亦是非同小可之物了。

　　“在下洪烈，敢问兄弟高姓大名，来自哪一族群。”一个浑身赤红的鱼人大声吼道。

　　郑浩天微怔，立即道：“在下天昊，一介散修。”

　　鱼人虽然是群居的种族，但是行走天下，不愿意加入任何族群的散修数量同样不少。而且，能够有胆量在大海之中独行的，肯定都是真正的强者。

　　洪烈微微一愣，眼中流露出了一丝意外之色，但他反应极快，叫道：“天昊兄，请过来一叙如何。”

　　郑浩天的心中同样充满了疑惑，他点了一下头，朝着洪烈游了过去。

　　此时，他已经发现了，在他身后的拇指鱼速度陡然间降了下来，就像是一个喝醉了酒的庞然大物，变得慢悠悠了。

　　不问可知，适才的那些巨响肯定是专门用来对付拇指鱼群的东西，只是不知那东西究竟是何宝物，竟然能够让这凝如一体的鱼群发生如此巨大的骚乱和变化。

　　片刻间，他已经游到了洪烈前方，而一路行来，所有的鱼人军队都是让开了一条道路，并且这些鱼人都以一种无法形容的目光偷偷的打量着他。

　　在这些目光中包含着极为复杂的神色，羡慕，妒忌，惊诧，佩服等等应有尽有。

　　郑浩天心中纳闷，但脸上却是不动声色，只是静静的看着洪烈和他身边的那些鱼人强者。

　　在这只军队之中，有着无数鱼人修炼者，也有着一些灵者级别的存在。

　　不过，最强大的人物无疑就是这位洪烈了，从他身上所释放出来的气息就可以知道，这是一位鱼人中的大灵者。

　　洪烈缓缓点着头，突地深深一躬，道：“天昊兄弟，我们渤海七族多谢大恩了。”

　　在他的身后，那些灵者级别的鱼人同时躬身为礼。

　　郑浩天心中微惊，连忙闪身避开，同时还礼道：“前辈折杀晚辈了，您这是……”

　　洪烈嘿然一笑，道：“天昊兄弟，你可听说过渤海死亡鱼？”

　　郑浩天缓缓摇头，道：“在下出来历练的时间并不长，所以未曾听说过。”

　　洪烈张大了口，纵然是以他的城府和休养，在听到这句话之后，却也有了一丝难以掩饰的失态。

　　他的嘴角微微抽搐了两下，道：“天昊兄弟，你是游历来此？”

　　“是。”郑浩天点头道。

　　洪烈和他身后的众多鱼人灵者的脸色顿时变得极为古怪了。

　　郑浩天看着他们的脸色，心知有异，诚恳的道：“各位，在下若是有何犯忌之处，还请明言。”

　　洪烈微微摇头，叹道：“自古英雄出少年，天昊兄弟，你并不是犯忌，而是胆量太大了。”

　　在他毫无保留的解释之下，郑浩天终于明白了其中缘故。

　　这一片巨大的海域被称为渤海，其中隐藏着无穷凶险，而拇指鱼群所活动的范围更是其中之一。

　　哪怕是鱼人一族在渤海游历，也必须要有着详细的地形图，并且尽可能的远离危险区域。

　　可郑浩天这样的一位外来者又如何能够理会那么多，他完全是跟着感觉走罢了，一路上遇到的凶险就可想而知了。

　　象他这样的游历方法，在洪烈等鱼人灵者的眼中看来，简直就是胆大包天，无可理喻。

　　郑浩天听后哑然失笑，他正容道：“前辈，晚辈出来历练之时，就有过决定，朝着一个方向前行，无论路上遇到何等艰难险阻，也绝不退缩，所以这份海图不要也罢。”

　　洪烈等人听后微怔，一位绿发鱼人灵者冷哼一声，道：“阁下既然如此狂妄，为何不去灵者战场，哪里的凶险可是远胜大灵界的。”

　　洪烈眉头微皱，道：“徐滔，住口，天昊兄弟为我们挡住了鱼潮近一日时间，对我们七族都有大恩，不可无礼。”

　　绿发鱼人徐滔的表情不善，但最终还是不敢违逆大灵者的话，紧紧的抿上了嘴唇。

　　郑浩天微微一笑，道：“实不相瞒，在下刚刚从战场中出来不久，所以才会选择外出继续历练。”

　　洪烈等人的脸色再度变了，他沉声道：“天昊兄弟，你离开之时，已经获取几星了？”

　　星阶标识唯有进入灵者战场之中才会涌现出来，一旦离开之后，就会隐匿不见。除非是标识主人自动激发，否则其他人根本就无法察觉。

　　郑浩天也不解释，他伸出了手背。

　　鱼人一族和人类一样，他们的星阶标识都是在手背之上，而不像那些妖族等，星阶标识的所在地稀奇古怪，各有不同。

　　所有人的目光都瞅了过来，他们的心中隐隐的冒出了一个念头，就连心跳都在瞬间加快了几分。

　　一道毫光散光，在郑浩天的手背上，缓缓的亮起了九颗耀眼生辉的星阶标识。


第五百七十四章 大战（上）

　　“九，九星……”

　　一时间，无数惊呼声炸响了起来。

　　能够在这里与洪烈站在一起的鱼人，都是灵者级别的人物，他们自然明白九星所代表的含意。

　　虽说九星灵者依旧是灵者，而并非更高一阶的大灵者。

　　但是，从某种意义上来说，九星灵者比大灵者更加的罕见，也更加的受人尊重。

　　这并不仅仅是因为九星灵者普遍拥有着堪比于大灵者的实力，而且还因为他们的潜力之深厚，远非普通的大灵者能够比拟。

　　一个九星灵者，若是他能够突破极限，跨越进入大灵者的行列，那么他就有着希望晋升宗师。

　　宗师，那才是一个种族中真正最巅峰的存在。

　　眼前这个看上去年纪轻轻，似乎并不起眼的独行鱼人灵者，竟然是一位可怖的九星强者，对于渤海七族中的所有人来说，都是相当的震惊。

　　“呼。”洪烈长长的吐了一口气，笑道：“老夫正在奇怪，天昊兄弟是如何以一己之力与那么多的死亡鱼群抗衡，嘿嘿，原来兄弟是九星灵者，那就不足为奇了。”

　　在他身旁的众人都是纷纷点头，一个个露出了凝重和丝丝讨好之色。

　　唯有那位徐滔一脸的尴尬，脸上的表情时青时红，羞愧的想要找一个地洞钻进去。

　　他刚才竟然在质疑一位九星灵者，这件事情若是传了出去，绝对会成为族群中的最大笑柄。而且，若是这位叫做天昊的九星灵者大怒而找他挑战的话，那么就连族群都未必愿意庇护自己。

　　毕竟，他在族群之中还远算不上核心份子，为了他而彻底的得罪一位日后有可能晋升宗师的九星灵者，只怕大多数人都会掂量一番的。

　　郑浩天微微一笑，虽然他早就知道，一旦自己展现出了九星标识，肯定能够获得礼遇。但是看到他们这番的表现之后，才知晓九星灵者的身份地位竟然还在他的想象之上。

　　“洪烈前辈，渤海死亡鱼群有何古怪之处么？你们各族纠集人马，莫非是想要消灭他们？”他笑眯眯的询问道。

　　洪烈的脸上露出了一丝无奈的苦笑，道：“天昊兄弟，在我们渤海区域，有着相当特殊的地形和环境，这里特别适合死亡鱼的成长。虽然我们每天都会派人出来扫荡，但是始终无法让鱼群绝种。”他轻叹一声，道：“这些鱼群的数量一旦汇聚成团，其危害就会大大增加，若是形成了规模，那么就算是集合了七族之力想要应付亦是难上加难。”

　　郑浩天缓缓点头，他可是亲自领教过这些鱼群的厉害。

　　百亿剑光和梦魇的无穷黑暗力量几乎都被它们给吞噬干净了，而整个鱼群却依旧是庞大如旧，仿佛并未伤筋动骨一般。

　　这样变态的实力，让郑浩天乍舌不已。

　　另一位鱼人灵者摇摆着巨尾，缓缓上前，他的身份在众人中明显要高出一筹：“天昊兄，以往我们每次发现鱼群，都会集合七族战士，将它们引到一些特殊的海域之中一绝死战。若是我们也放任不管，那么整个渤海就会在它们的扫荡之下变成一片死地。”顿了顿，他道：“这一次鱼群的爆发相当诡异，竟然是在一个深海的死亡地区，等我们各族察觉之时，它们已经汇聚到了足够的数量，并且壮大了起来。我们各族连忙集合兵力，但已经有些措手不及。幸好天昊兄神兵天降，拖出了它们一日的时间，否则我们还未必能够在这里将它们拦截住呢。”

　　“是啊，若是让它们再往前走，就将危害到我们各族的根本利益，并且破坏整个渤海的环境了。”

　　众多鱼人纷纷叹息不已，从他们的言语表情中就可以看出，他们对于郑浩天的这番作为极为感激。

　　郑浩天脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他对于鱼人可没有半点儿的怜悯之心，之所以与鱼群大战，完全是为了血光戟灵体，否则鬼才会傻呆呆的与这些杀之不尽的鱼群较劲呢。

　　那鱼人灵者向着郑浩天深深一躬，肃然道：“天昊兄，在下镳升，代表渤海七族请兄台看在同为鱼人一脉的份上，暂且留下，相助一臂之力。”

　　郑浩天略一沉吟，道：“也好，就让在下略添绵薄之力吧。”

　　众人都是大喜过望，一个个露出了开心的笑容。

　　郑浩天的实力如何，众人可都是心知肚明，能够以一己之力抗衡鱼群一日夜的，哪怕是他们之中唯一的大灵者洪烈都未必能够做到。

　　可是这位九星灵者非但做到了，而且还显得游刃有余，一副根本就未曾伤筋动骨的模样。

　　若是有他这样的人物相助，那么这一次应对死亡鱼群的攻击就有把握多了。

　　鱼人占据了整个大海，其族群之多，远胜人类。

　　在这些族群内，实力也是有强有弱，超级大族群内甚至于有着宗师鱼人坐镇。但是象渤海这样的小小海域之内，虽然拥有七族之多，但别说是宗师了，哪怕是大灵者也仅有洪烈一位罢了。

　　所以郑浩天这个突然出现的战斗力对他们而言，相当的重要。

　　然而，他们可无法猜透郑浩天真正的心思。

　　郑浩天此来，是被第六件通天套装的部件吸引而来。按照那种召唤感的强弱，郑浩天已经分辨出来，此物应该就是在这一片海域之内。

　　这些鱼群既然如此恐怖，那么对于他搜寻宝物肯定会造成巨大的障碍。

　　所以，他才会答应对方，借助于对方的力量将这个心头大患一劳永逸的解决掉。

　　“轰，轰，轰……”

　　远方，陡然传来了无数闷雷般的响声，一道道五彩光芒在遥远的鱼群内砸了开来，这些彩光拥有着强大的力量，每一道在海水中穿梭而过，都能够将部分拇指鱼砸的血肉模糊。

　　然而，拇指鱼群的数量太过于庞大，而这些五彩光芒相比较而言，却是少之又少，虽然轰杀了许多拇指鱼，但是对于整个鱼群却并没有太大的影响。

　　“它们来了。”洪烈的脸色微变，这些五彩光其实也是一种信号，是通知这些高层人物鱼群到来的暗号。

　　“放巨兽……”

　　洪烈的双眉一扬，身上顿时释放出了一股庞大的气息，他厉声暴喝道。

　　顿时，鱼人战士们分别向着后方退去，而在他们退去的地方，却是出现了一只只体型巨大的异兽。

　　这些异兽与一般的海怪有着巨大的区别，若是从外表看过去，它们就像是一只只巨大的穿山甲般在海中缓慢的游动着。

　　只是，与一般的海怪不同的是，在感应到了拇指鱼群的存在最后，它们非但没有转身而逃，反而是发出了兴奋的吼叫声，摆动着身躯向着前方游了过去。

　　转瞬间，双方就已经纠缠在一起。

　　这些巨兽的嘴巴陡然张开，吐出了一条几乎与它们的身躯差不多长短的巨大舌头。

　　在这条舌头上有着一种神奇的黏液，一伸一卷之间，就已经将大量的鱼群裹入其中。随后，舌头收了回来，巨兽的口腹同时蠕动了起来，似乎是在吞噬这些拇指鱼。

　　郑浩天看得是膛目结舌，他可是亲身体验过这些拇指鱼的牙齿有多么的坚韧强大和不可思议。

　　而一般来说，舌头无疑是所有生物最为脆弱的地方。

　　可是，这些巨兽却用自己的舌头将鱼群给生生的吞了下去。

　　它们的舌头和肚子的坚硬程度，简直就是不可想象。

　　“哎，可惜。”洪烈微微摇头，遗憾的道：“若是巨兽的数量能够有上万头，那么无论鱼群有多少都不足为虑了。”

　　郑浩天目光一扫，这才明白其中关键。

　　巨兽虽然是拇指鱼群的克星，但是它们的数量实在是太少了。别说是上万，哪怕是一千头也没有。

　　虽然物种有相克，但若是双方的实力相差太远的话，那么纵然是再厉害的克星也毫无用处。

　　水能灭火，但烈火同样能够将水煮沸汽化。

　　巨兽的存在也只不过是消耗鱼群数量的一种手段罢了。

　　一个时辰之后，这些巨兽终于陆续的倒了下去，它们虽然吞噬了大量的拇指鱼群，但却被更多的鱼群所淹没，并且彻底死亡。

　　不过，鱼人们对此似乎是早有预料，他们又取出了一种奇怪的武器，那是一种圆形的喷射器。

　　在洪烈的一声令下之后，大量的古怪液体顿时喷洒了出去。

　　这些液体有着极强的腐蚀力量，在众人的面前形成了一片巨大的酸液之海，凡是进入其中的拇指鱼都是在极端的时间内化为了一片骨头。

　　鱼人与拇指鱼之间的战争绝非一日，似乎已经经历了不知道多少年，从而早就发展出了一套完美的防御手段。

　　拇指鱼或许并无长处，但是它们的数量就是它们最大的王牌。

　　鱼人的酸液虽然厉害，却依旧无法阻挡它们的去路，它们就像是世界上最勇猛无畏的战士，以先驱者的身躯中和了酸液，硬生生的迈过了这一关卡。

　　郑浩天的心中豁然一动，他隐隐的感应到了。

　　在这里，突兀的升起了一种强烈的到了极点的战意，那是一种澎湃的无法想象的战斗意志，而且迅快的在整片海域中弥漫了起来。

　　他的双目亮了起来，至此，他终于明白那头战灵怪蛇是从何而来了……


第五百七十五章 大战（下）

　　“嘶嘶嘶……”

　　鱼群中，陡然响起了一阵阵奇异的声音。

　　这些声音并不响亮，也不雄厚，只是不知为何，听起来却是有着一种慷慨激昂般的壮烈之情。

　　当这道声音响起来之时，鱼群就变得更加疯狂了。

　　郑浩天凝目看向了远方，他的脑海中瞬间闪过了几个疑问。

　　从洪烈等人的修为就能够看出，渤海七族的实力并不是特别强大。但是，在这七族的生活区域内，却居住着死亡鱼群这样可怕的生物。这些生物竟然能够产生出滂湃的战意，并且达到凝聚战灵成形的标准。

　　不过，真正令人费解的是，既然有战灵这种生物的诞生，为何没有引来宗师级别强者的觊觎呢？

　　战灵，对于天下间任何生物都拥有着莫大的吸引力，就连宗师真人也不会例外。

　　鱼人部落与死亡鱼群的战斗持续了不知道多少年，这里的战灵诞生也不知道有多少头。要说这个秘密一直无人知晓，郑浩天绝对不信。

　　他冷冷的看着前方，心中隐隐的有着一种感觉。渤海这种特殊的生态环境，绝非偶然。

　　虽然鱼人们准备充分，使用了无穷手段，但最终还是被拇指鱼群以自己同伴们的生命所破解，并且步步逼近。

　　“族人们……”洪烈的声音轰隆隆的响了起来，化作了一道道奇异的波动传入了水中，回馈到了所有鱼人们的耳中。

　　“在你们的身后，就是生我们养我们的族群领地。在那里，生活着我们的妻儿父老。那里，是我们族群繁衍生长的地方。而如今，这些该死的死亡鱼群正在涌向那里。”他的声音低沉有力，但却有拥有着巨大的煽动人心的力量：“若是我们就此逃了，那么在我们身后的家园就将变成一片废墟。”

　　“族人们……”他的声音陡然拔高了八度：“现在是族神考验我们的时刻到了，大家拿起兵器，冲吧，将鱼群挡在我们的家园之外吧。”

　　“吼……”

　　无数鱼人们的眼眸顿时充血而变得疯狂了起来，他们高举着手中的兵器，向着前方冲了过去。

　　郑浩天愣了一下，以人力去冲击鱼群，这岂不是自寻死路的做法？

　　他一直以为鱼人们还有着什么后手，但没想到洪烈在此刻却做出了这样的决断。

　　“兄弟们，大家出手吧。”洪烈大手一挥，道：“尽力消灭它们，直到它们的退却。”

　　说罢，他率先摆动着尾巴冲了出去，并且在身上释放出了一片巨大的光辉，瞬间冲向了拇指鱼群。

　　他手中的光辉拥有着强大的力量，一下轰击之后，顿时有数百拇指鱼死于非命。

　　镳升，徐滔等人一拥而上，同样的激发出各种不同的力量冲击着鱼群。

　　只是，他们并没有冲到第一线，而是躲在鱼人军队的后方大肆屠杀。

　　战场上，顿时弥漫起了一股强大的战意，在这股战意的刺激之下，无数鱼人热血沸腾，舍命前进，似乎已经将生死置之度外。

　　郑浩天的心中微动，他陡然感应到了，风之星竟然主动的发出了一丝神念。

　　在被梦魇操控之下，风之星就变得忠心耿耿。但是因为受到了自身实力限制的关系，所以他向来都是听命行事，而从未主动邀战过。

　　但是此刻，他竟然不断的发出了请战的信息，而且从千诛空锁大阵之内，更是翻腾着如同沸水般的战斗意念。

　　战灵，这是战灵的力量和意志。

　　风之星在吸收了战灵之后，他的身上也发生了微妙的变化，而且这种变化足以让他在日后的修炼之途上获得巨大成功。

　　轻轻的一挥手，郑浩天已经将圆筒抛了出去。

　　“啪……”

　　圆筒在海水中陡然炸开，绽放出了万道精光。

　　一股股澎湃的水流被阵图中的力量所搅动，形成了一道道巨大的漩涡。这些漩涡打着转儿，向着混战中的鱼人和拇指鱼群席卷而去。

　　仅仅是片刻之间，漩涡就已经来到了混战群内。

　　洪烈等人的脸色微变，他们虽然竭尽全力的攻击鱼群，但却都是尽量的避免将攻击的力量轰击到战团之内。

　　因为在那里，不仅仅有鱼群的存在，就连同族的鱼人也有不少。

　　可是，或许因为这个天昊灵者并非渤海七族的关系，所以他显然并没有顾忌到鱼人们的性命。

　　在这一刻，镳升等人心中懊悔万分，若是早知如此，断然不会请他出手相助。

　　然而，就在下一刻，让所有人都是惊喜交加之事发生了。

　　那一道道漩涡虽然有着强大的吸力，但是这种吸力并不能够对身披战甲的鱼人和他们所豢养的海怪们产生多大的威胁。

　　那种吸力并不足以将他们吸入其中，但是，对于身材娇小的拇指鱼而言，这种吸力却是致命的。

　　那些漩涡每一次转动，都会将极大一部分的拇指鱼吸入其中。

　　洪烈等人又惊又喜，怪不得天昊能够以一己之力对抗鱼群那么长的时间，原来在他的手中还有着这样的一件宝贝啊。

　　然而，在这激烈的战场中，哪怕是洪烈都没有看到。

　　那些可怖的漩涡之内，竟然还弥漫着一丝丝微弱的黑气。

　　大黑暗吞噬符箓，这件强大的符箓在风之星的协助之下，将它最强大的威能释放了出来。

　　不过，这些拇指鱼并不是直接被吸入符箓之中，因为在漩涡之内，除了黑气之外，还隐藏着一个更加强大的杀手。

　　风之星，他的身体自行分裂，化为一道道旋风融入漩涡之内。

　　在这些拇指鱼的身上凝聚了强大的，与它们瘦小身躯完全不相符的澎湃战意。而风之星所化的漩涡扫过之时，顿时将这些战意在瞬间吸收殆尽。

　　失去了战意的拇指鱼一旦进入了大黑暗符箓之内，顿时冒起了一缕黑气，就此泯灭。而在那黑气之内，却凝聚出了一条条并无实体的小小拇指鱼。

　　郑浩天的眼眉不为人知的扬了一下，他的心中愈发的诧异。

　　大黑暗吞噬符箓能够将一切吸收到的力量转换为属于自己的，带着黑暗气息的力量。

　　只是，能够将活物转换为死物，却是有史以来的第一次。

　　他愈发的觉得，这些拇指鱼似乎并非普通生灵了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　鱼群中的躁动愈发的强大了，豁然，所有的拇指鱼向后退去，它们拼命的向内凝缩着，一条接着一条，无穷无尽的拇指鱼仿佛是连成了一个巨大的整体。

　　蛇，巨蛇……

　　当所有的拇指鱼凝聚起来之后，顿时现出了一条巨大的怪蛇图腾。

　　郑浩天的眼眸亮了起来，这个图腾与那只战灵竟然是一模一样。

　　由无数拇指鱼结合所化的怪蛇高高的扬起了脖颈，扭动着身躯，向着郑浩天和鱼人们席卷而来，从它的身上腾起了无以伦比的巨大气势。

　　然而，洪烈却在此时突地暴喝一声，道：“轰……”

　　顿时，在远方亮起了一道巨大的，几乎能够将整片海域都照亮的光柱。

　　这道光柱内蕴含着一股令郑浩天毛骨悚然的恐惧能量，当光柱从身边飞过之时，他的心跳似乎都在一瞬间停止了。

　　宗师，这绝对是宗师级别的力量。

　　“轰……”

　　巨蛇的身体摆动着，似乎是想要躲避开来，但是光柱的速度快若闪电，顺利的击中了它的躯体。

　　一条接一条的拇指鱼亮了起来，这道光柱仿佛是拥有着某种神秘的能够传染的力量一般，瞬间就将这条怪蛇给笼罩住了。

　　“啪……”

　　在僵持了片刻之后，怪蛇彻底的爆裂了开来。

　　郑浩天微闭双目，他静静的感应着。

　　在光柱的轰击下，那澎湃的战意非但没有消散，反而像是更加猛烈了几分似的。不过，这些战意并没有停留在原地，而是向着远方慢慢的传递而去。

　　似乎在那里有着某种力量，正在召唤着这无穷的战斗意志。

　　不过，这种神奇的变化也仅有郑浩天一个人，或者说是仅有风之星能够感应到一点儿的端倪。

　　因为吸收了战灵的力量，所以风之星对于这种灵力变得相当敏感。

　　而除了他之外，哪怕是梦魇都一无所觉。

　　心念微动之间，郑浩天伸手一招，顿时将千诛空锁大阵收了起来。

　　随后身形一晃，顺手牵羊的抓住了一个十阶修为的鱼人，静悄悄的离开了这一片凌乱的战场。

　　而就在他离去不久后，洪烈等人再度集合了起来，在他们的脸上，都有着掩饰不住的笑意。

　　这一次死亡鱼群的规模庞大，他们本来以为要牺牲大量的族人，才有可能撑到鱼群主动聚齐的一步。

　　但没想到突然出现了一个九星灵者，拥有着一件不可思议的阵图神兵。在鱼人们的配合之下，轻而易举的就将死亡鱼群逼入了绝境。

　　此时，他们对于郑浩天可是真心的感激万分。

　　“咦，天昊兄人呢？”镳升狐疑的问道。

　　洪烈等人微怔，他们四处寻觅，却是根本就不见此人踪迹。

　　一人长叹道：“不愧是九星灵者，见我们的危机过去了，就不告而别，真是神龙见首不见尾的高人啊。”

　　徐滔的脸色愈发的尴尬了，但却不敢有丝毫的反驳。

　　洪烈的眉头微皱，他朝着某一个方向瞅了一眼，默然不语。

　　“洪老，您是担心天昊兄去了那里？”镳升沉声问道。

　　洪烈轻叹一声，道：“算了，担心亦是无用，希望吉人天相吧……”


第五百七十六章 禁地

　　“这里，是什么地方？”

　　郑浩天的身形紧随着灵力涌去的方向前进，他一边摆动着尾巴慢慢游动，一边低声问向了手中的这个倒霉的十阶鱼人。

　　十阶，在普通的鱼人之中已经是相当了不起的成就了。

　　若是能够再进一步，就是强大的灵体强者。

　　但是，在郑浩天的手中，这头十阶鱼人就像是一只蝼蚁般，连挣扎一下亦是奢望。

　　在听到了郑浩天的问话之后，他连忙道：“天昊大人，这里是死亡禁地，您千万不可再继续前进了。”

　　郑浩天微怔，道：“什么死亡禁地？”

　　“族中代代相传，只要是进入了这一片区域，那么就再也没有活着出来的可能。而事实上确实如此，我们渤海七族每年都有人误入其中，但从来就没有听说过有人再出来过了。”十阶鱼人惶恐的说道。

　　郑浩天冷哼了一声，抬头向着前方瞅了一眼，但是他的尾巴却并没有片刻的停留，依旧是继续前进着。

　　不管这里是否死亡禁地，他都要一探究竟。

　　这不仅仅是因为战意灵力朝着这个方向前进，而且，他清晰的感应到了，在这个方向，就是第六件通天套装放置的地方。

　　“大，大，大人，真的不能再前进了……”十阶鱼人颤声叫道。

　　他是七族中某一族的核心弟子，所以才能够跟随在众多的鱼人灵者身侧，并且知道了他的名号以及亲眼目睹了那威力绝伦的强大阵图。

　　可就算如此，在知道这位大人要进入此地之后，他依旧是惊恐的叫了起来。

　　郑浩天眉头微皱，他冷哼一声，轻轻的一掌拍了过去，这头十阶鱼人顿时双眼翻白，气绝身亡。

　　鱼人，与人类之间的关系并不和睦，甚至于时常爆发出激烈的战争。

　　对于斩杀鱼人强者，他没有半点儿的心理负担。

　　而且，他还从不担忧自己的所作所为会被人察觉。

　　刚才的战斗混乱之极，特别是鱼人们冲入死亡鱼群之时，也不知道有多少强者惨遭鱼吻，被拇指鱼生生的吞得连骨头渣子都不剩半点了。

　　如果郑浩天掠走的是一位鱼人灵者，或许还有人会察觉一二，但是一个区区十阶的鱼人，在那种场合实在算不得什么中心人物。

　　死了也就死了，绝不会有人为他操心。

　　屈指一弹，风之星顿时闪现出来，他向着郑浩天深深一躬，恭敬的道：“主人。”

　　郑浩天缓缓点头，道：“你能够感应到战意灵力是朝着那个方向涌去的么？”

　　“是，主人。”风之星的双目隐隐放光，道：“那里肯定有着某样东西在吸纳着战意灵力。”

　　“浩天，你怎么了？”梦魇化作了一团黑雾现身出来，他诧异的道：“你问那么多作甚，让风之星直接将这些战意灵力吸收就是了。”

　　战意灵力在离开了战场之后，一般而言都是逐渐消散。除非是已经汇聚成灵体，否则纵然是郑浩天和梦魇这样的人物也无法利用。

　　但是，风之星不同，他曾经吸收了一个战灵，所以对于这种力量相当的敏感，并且能够吸收以增强自己的实力。

　　郑浩天微微摇头，神情颇为严肃，道：“梦魇，我有一种预感，那里应该就是第六件通天套装所在的地方了。”

　　梦魇愣了一下，道：“你是说，吸收战意灵力的，是通天套装？”

　　郑浩天苦笑一声，道：“很有可能。”

　　通天套装，乃是昔日通天真人精心炼制的宝物。

　　纵然是翻遍了人类的历史典籍，也没有人知道究竟是由哪些部件组成的，更没有人知道这些部件究竟蕴含着哪种神秘莫测的能力。

　　所以说，纵然有一个部件能够吸收战意灵力，似乎也不足为奇。

　　梦魇的身体闪烁了几下，道：“哼，不管那是什么东西，我们都要将它拿到手。”他的眼眸炯炯有神，道：“通天套装是我们的，决不能落于其他人之手。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“也好，就让我们上去看看吧。”

　　他摆了一下尾巴，循着那个方向慢悠悠的游了过去。

　　渤海七族，乃是居住在这里的鱼人部落。

　　可是这个部落的实力并不强大，起码在郑浩天的眼中看来，这七个部落相加的实力，也就是比飘渺大陆上的一个大型门派强大一点罢了。

　　任何一个超级大门派都可以轻而易举的将它们抹平。

　　所以，郑浩天对于他们口中说的死亡禁地实在是不以为然。虽然他同样的打起了十二分的精神，但却绝不以为自己就会被困于其中。

　　继续前行了一日之后，郑浩天的感应愈发的强烈了起来，而通天套装的其它几个部件更是时不时的激发出了一丝丝的热流，似乎是在不断的提醒着郑浩天，第六个部件的存在方向。

　　不过，到了这个时候，战意灵力已经是消散了一部分，虽然这部分并不是很多，但若是按照风之星的说法，已经足以凝聚出最微弱的战灵了。

　　或许，他们曾经遇到过的战灵，正是由这些四溢出去的战意所凝聚出来的。

　　那头战灵的实力虽然强大，但明显智慧低下。这种情况在精灵之中，简直就是难以想象的。

　　但是，如果最初战意灵力凝聚之时并不完整，而每次吸收的力量同样不完整的话，那么诞生出这样的怪胎就情有可原了。

　　“呼……”

　　陡然间，一股热气从海水中扑面而来。

　　郑浩天的眉头微微一皱，他竟然已经来到了一个巨大的海底火山口。

　　在这里的热度已经足以让普通的鱼人修炼者为之惊惧，并且不敢深入了。

　　不过，对于郑浩天而言，这点儿热度却是不足为惧。

　　他轻轻的一笑，一缕奇特的力量已经从丹田内蔓延了起来。下一刻，在他的身周顿时泛起了一层淡薄的，似乎肉眼难以瞅见的细微红色光圈。

　　这可不是血光戟的力量，而是来自于沉睡中的凤凰力量。

　　在郑浩天晋升九星之后，他的肉体强悍程度大幅增加，纵然是丹田内的凤凰之气也能够略微的调动一些了。

　　当然，他所调动的只不过是凤凰残魄呼吸之时所喷出来的气息罢了，至于凤凰所操控的火焰，那就不是他能够指望的了。

　　或许，当他晋升宗师之时，能够自如的运用凤凰之火，但却绝对不是现在。

　　那一层红色光圈一旦形成，周围的热浪顿时再也无法给郑浩天带来任何的影响了。非但如此，这些红色光圈还不断的将这里的热流吸入体内，源源不绝的输送到了凤凰残魄的身上。

　　丹田中，那终年沉睡的凤凰残魄微微的摆动了一下身躯，似乎是颇为享受。

　　郑浩天心中暗自嘀咕，这家伙倒是逍遥自在，睡得舒服。

　　越是靠近那处海底火山，周围的热度就愈发的恐怖，不过让郑浩天感到惊讶的是，战意灵力在这种热浪的冲刷之下，非但没有消散的趋势，反而是显得愈发精粹了。

　　这种力量，让风之星眼馋不已。

　　如果不是有着郑浩天的镇压，他怕是早就扑上去，将这些战意灵力吞噬进去了。

　　终于，郑浩天来到了火山入口，他稍稍的迟疑了一下，还是义无返顾的钻了进去。

　　这里的温度虽然可怕，但是既然他有凤凰残魄护身，那么就算是遇到了真正的凤凰涅槃之火，也不会身死命消。

　　既然如此，那他还有什么可以害怕的呢。

　　“砰，砰，砰……”

　　霍然间，从火山口之内传来了一股神奇的力量。在感应到这股力量的同时，郑浩天的心脏就大力的跳动了起来。

　　非但如此，通天套装的五个部件都是溢出了强大的热流，在他的身体内不停的穿梭着，似乎是在欢呼雀跃着什么。

　　郑浩天深吸了一口气，他将内心中的惊骇生生的压了下去。

　　已经到了这个地步，那就万无退缩之理了。

　　小心翼翼的前进着，他与战意灵力漂浮的方向相同，只是间隔了一个并不算太短的距离罢了。

　　在这个距离上，他有着能够应付一切突发事件的能力。

　　而且，有风之星的指引，他更不会迷失自己的方向。

　　“砰，砰，砰……”

　　那种心跳的声音越来越大，频率越来越快。莫名的，郑浩天亦是激动了起来，他对于自己即将要面对的东西充满了好奇和期待。

　　豁然，风之星的声音响了起来：“主人，战意灵力在快速的减少中。”

　　在他的声音中有着一份掩饰不住的遗憾，这些战意灵力同样是他最为渴求的东西。但是主人的命令更加不能违背，所以他才会硬生生的放过了它们。

　　郑浩天的心中微动，稍稍的加快了一点儿前进的速度。

　　他想要看一看，究竟是什么东西，竟然能够和风之星一样，吞噬战意灵力。

　　转过了一个巨大的弯道，郑浩天终于来到了火山的中心区域。

　　他的眼眸陡然一亮，看到了一幕终身难忘的景象。

　　在那一片火红的岩浆之中，有着一颗巨大的如同心脏一般的物体。

　　此时的它被一团战意灵力所包围，而它正在有力的跳动着，每一下的跳动，都会产生巨大的力量，这些力量与周围的战意灵力相融，重新流回它的体内。

　　仅仅是片刻之间，周围的战意灵力就已经被它吞噬了一大半。

　　而此时，从通天面具中传来了一道神秘的信息，让郑浩天知晓了此物的来历……


第五百七十七章 通天之心

　　通天之心……

　　这颗心脏的名字就叫做通天之心，是通天套装中最重要的一个组成部件。

　　如果说通天面具是整个套装的灵魂，那么这颗通天之心就是整个套装的力量源泉。

　　在通天面具的守护之下，郑浩天不仅仅能够化身万千，就连灵魂侵蚀的力量都能够完全避免。

　　而这个通天之心中却蕴含着难以想象的力量，按照通天面具给予他的信息来看，这股力量甚至于不会逊色于宗师真人的级别了。

　　当探知了这股信息之后，郑浩天的心跳愈发的快速了起来。

　　宗师真人，他终于在通天套装之中看到了关于宗师真人的描述。

　　事实上，郑浩天在得到了通天面具之后，就有着一种极其玄妙的感觉。

　　通天套装本身乃是一件伟大的法器，那种拥有强大器灵，其威能不比宗师真人逊色分毫的法器。

　　不过，这仅仅是他的一个猜想罢了。但是，直至套装部件的不断汇总，郑浩天的这种感觉就愈发的强烈。

　　此时，他更是在面具给予的信息之内发现了宗师真人的字眼。

　　虽然还不能够肯定此物是否法器，可是有一点却已经证实了，那就是在通天之心内，果然蕴含着能够与宗师真人匹敌的强大力量。

　　他微微的闭上了双目，许久之后，那颗疯狂跳动的心脏才慢慢的平复了下来。

　　“梦魇，找一找，这里是否有什么禁制？”

　　“好。”

　　梦魇迅快的应了一声，立即将黑暗力量释放了出去。

　　而几乎同时，郑浩天一丝释放神念，一寸一寸的搜寻了起来。

　　通天之心突兀的在这里出现，并且在吸收着战意灵力，这种事情实在是太过于古怪，郑浩天绝对不相信这一切都是巧合。

　　他隐隐的感觉到了，在背后肯定有着一双看不见的大手在推动着这一切。

　　而如今他要做的，就是找出这双手存在的迹象。

　　许久之后，梦魇的声音幽幽的响了起来：“浩天，在通天之心的周围确实有着人为的禁制，只要有人移走这颗心脏，禁制就会在瞬间发动。”

　　“禁制的威能如何？”郑浩天对此并不意外，他沉声问道。

　　“不知道。”梦魇顿了顿，道：“不过，若是我们能够将禁制攻破，在瞬间取走心脏的话，或许还能够顺利逃走呢。”

　　“瞬间攻破禁制？”郑浩天微怔，打量了一下周围的环境，若有所思的道：“大光明日轮符箓。”

　　“不错，在这里使用大光明日轮符箓，绝对能够发挥出最强大的威能。”梦魇鼓励道：“只要禁制出现了一个缺口，你使用通天套装的力量瞬间将此物取走，再用血光戟灵体破开空间。嘿嘿，就算是最后被禁制的主人发觉，我们也早就逃之夭夭了。”

　　能够在这种环境之下布置禁制，并且在渤海内制造出这种不断循环的鱼人和死亡鱼群之间战斗的，肯定不会是泛泛之辈。

　　甚至于可以说，这一切都是宗师真人布置的可能性极大。

　　郑浩天虽然是九星灵者，但他可不曾妄想过与真人级别的强者抗衡。所以他与梦魇所商议的，就是窃取通天之心后应该如何逃遁远离。

　　商议片刻，郑浩天终于做出决定，他手腕一挥，已经将变异之后的大光明日轮符箓取了出来。

　　稍稍的计算了一下方位，他静静的等待着。

　　许久之后，通天之心的跳动频率慢慢的降低了下来，而环绕在它周围的战意灵力更是被它吸收殆尽。

　　而就在这一刻，郑浩天的双眉却是突地一扬，同时将受手中的符箓抛了出去。

　　一道巨大的光明力量在火山口中沸腾了起来，瞬间就已经冲击到了禁制之前。

　　仿佛是感应到了这股庞大力量的冲击，一股灼热的气息从岩浆火海中腾起，形成了一道火慕，将光明力量阻拦了下来。

　　那位不知名的强者在这里布下的禁制明显借用了火山的力量，此时激发的火焰更是强烈的到了极点，哪怕是郑浩天也不敢正面硬撼。

　　但是，这张大光明日轮符箓却是不同，它的光明力量在受到了阻碍之后，顿时自行燃烧了起来。

　　一团汹汹烈火陡然向着前方迎击而去。

　　两股强大的火焰力量在瞬间相撞，发出了惊天动地的轰鸣声。

　　紧接着，让人惊讶的一幕出现了……

　　禁制所引发的火焰，乃是集合了整个火山之中的灵力，其力量之强大雄厚，尽皆达到了一个不可思议的地步。

　　相比之下，郑浩天所使用的一个小小符箓，怎么也不可能与这一片海域中的火山力量抗衡。

　　但是，当两火相遇之时，符箓所化的火焰却是生生的在禁制之火中烧出了一个巨大的洞口。

　　就像是在这条禁制之火中打穿了一条通道似的，直达通天之心。

　　凤凰涅槃之火的数量虽然不可能与之相比，但是它的精粹程度却也并非禁制之火能够企及的。

　　郑浩天的眼眸一亮，他毫不犹豫的一晃身，已经从这条通道中钻了进去。

　　头上，手上，身上，腿脚之上同时涌出了强大的热流，当郑浩天的手腕搭在了通天之心上的那一刻，这些来自于通天套装其它部件的热流顿时涌入其中。

　　仿佛是受到了母亲召唤的游子般，通天之心立即反馈了一道亲热之极的信息。

　　而就在下一刻，这颗巨大的心脏转瞬缩小，并且化作了一道金芒遁入了郑浩天的通天宝甲之内。

　　神念在宝甲上一扫而过，郑浩天顿时感应到了，在宝甲的左胸口处，已经出现了一个心脏的标记，而无穷无尽的力量正从这个标识之中释放了出来。

　　他的身体隐隐发热，充斥着无法形容的庞大力量，仿佛一拳击出就能够将整座火山彻底击碎似的。

　　当然，这只不过是一个假象而已，郑浩天立即收敛了心神，身上血色光芒一闪而过，身体已经消失在原地了。

　　撕裂空间，远遁而行，转瞬既走。这一切动作一气呵成，自从符箓激发到他取走了通天之心，竟然只有区区三个呼吸的时间罢了。

　　但是，就在郑浩天取走了通天之心的时候，一股滂湃的力量却是陡然间在这一片火山口中凝聚了起来。

　　这是一股意志，仿佛能够掌控一片天地的强者意志。

　　随后，一道红火色的身影从火山中的岩浆内漂浮了起来，从这个身影之上涌现出了无以伦比的疯狂气息。

　　强大的神念在通天之心的地方一扫而过，随后一道巨大的充满了愤怒的咆哮声就惊天彻底般的响了起来。

　　远处，刚刚从虚空中脱离的郑浩天一个趔趄，差点儿就跌倒在地。

　　他的心中骇然，怎么也没有想到竟然会遇到这样倒霉的情况。

　　虽然他早有预感，设计这一切的应该是一位强大的宗师真人。但是，在他想来，那位宗师真人既然在此布下了禁制，就不会停留于此了。

　　他已经检查过了，在这里附近并没有什么传送阵存在。

　　就算那位宗师发觉有异，也无法通过传送阵在短时间内赶来。

　　也即是说，只要他能够在极短的时间内破开禁制，并且取走通天之心的话，那么能够逃之夭夭的可能性就极大了。

　　可是，如今看来他彻底的失算了。

　　那位宗师强者竟然滞留在这一片充满了岩浆和火焰的世界中。

　　若是早知如此，郑浩天绝对不会如此鲁莽行事了。

　　不过此时纵然是后悔也已经晚了，郑浩天的心念一转，他毫不犹豫的一挥手，身上红芒闪动，就要再度破开空间。

　　然而，他骇然发觉，身前的空间剧烈的波动了起来，在那位恐怖存在的一道怒吼之下，周围的空间都变得不再稳定，而是如同水波一样闪烁不定。

　　在这种情况下，若是强行破开空间的话，那么就算是有血光戟灵体护身，怕是也要凶多吉少了。

　　毫不犹豫的，巨大的尾巴摆动了一下，郑浩天向着前方游荡而去。

　　同时，身上的金芒一闪，通天套装已经是绽放出了万道光辉。

　　只是，在面具的掩饰之下，这些光辉不再是金光闪烁，而是黑气缭绕了。它们纠缠在鱼尾之上，一摆一摇之间激射出了巨大的能量，让郑浩天的速度飙升了起来。

　　通天真人所炼制的套装并非专为人类设计，而是能够适应大灵界中的所有种族。

　　此时，黑光闪烁之间，在水流中划出了一道直通远方的大道，瞬间远去。这样的速度，哪怕是在深海之中，亦是堪称无敌了。

　　只是，此时郑浩天所面对的，却并不是普通强者，而是站在了世界巅峰的那一种人。

　　眼前的空间陡然碎裂开来，周围的海水尽数消失，一只血红色的，充满了灼热气息的大手从虚无中骤然伸出，向着仓皇而逃的郑浩天狠狠抓来。

　　这只大手，它的速度或许并不是很快，但却能够穿透无穷的空间，直接锁定郑浩天的方位，哪怕是以通天套装的速度都无法将之摆脱……


第五百七十八章 宗师化身

　　“闪，闪，我闪……”

　　郑浩天口中嘀咕着，他的身形诡异之极的在海水中划过，以种种极端不可思议的动作一次次的躲过了那只血红色大手的追捕。

　　在那岩浆爆起，宗师现身的一瞬间，郑浩天的心中确实是充满了懊恼。但也仅仅是片刻之间，他就将所有的惊恐之心尽数抛开了。

　　此时，他的精神高度集中，身上的真气灵力彻底融为一体，迸发出了无以伦比的巨大力量。

　　一缕黑色的气息从他的身上弥漫而出，当这股气息扩散之时，郑浩天鱼人化身的躯体就变得摇摇拽拽，扑朔迷离，哪怕是那只巨手也有数次判断错了方向，从而抓了个空。

　　“浩天，不是宗师，我们能够逃走。”豁然，梦魇高声叫了起来。

　　郑浩天的动作丝毫不慢，他凝声道：“不是宗师是什么？”

　　他能够清晰的感应到对方的强大，那种藐视一切的精神压力让他根本就兴不起与对方硬拼的念头。

　　这样强大的精神压力，肯定是宗师级别的强者。

　　所以他第一次开始质疑起梦魇的判断了。

　　“不是宗师。”梦魇拼命的叫道：“这只不过是宗师的一具灵体化身，而且这个化身最多仅有一手之力罢了。嘿嘿，若是宗师亲身到此，我的虚幻之术根本就瞒不过这种级数的强者。”

　　郑浩天的心中微动，眼中闪过了一丝精芒。

　　若是真的宗师来此，那么他就算是再努力，一切的所作所为也只不过是苟延残喘罢了。但是，此时现身的并非真正宗师，而仅仅是他一具分身中的部分力量而已，那么一切就自然不同了。

　　身形陡然一顿，郑浩天已经是在瞬间停顿了下来。

　　在他的身周，出现了两把分别代表了光明和黑暗的巨剑。它们爆发出了浓烈的而强大的气势，向着那只火红色的巨手义无反顾的冲了上去。

　　仿佛是被郑浩天的举动激怒了似的，海水中响起了一道如同雷鸣般的怒哼声。

　　当这道声音响起来的那一刻，就连海底山脉似乎都微微的颤抖了一下。不过，此时的郑浩天精气神凝合为一，就如那不动明王一般，对这强大的声波攻击置若罔闻。

　　“啪……”

　　巨手和光暗巨剑狠狠的撞击在一起，虽然光明和黑暗巨剑都是由五千道剑光凝聚而成，但是在面对宗师级别的攻击之时，却依旧是无法与之相抗。轰然一声爆响，顿时碎裂开来。

　　不过，剑光碎裂之后并没有就此消散，而是彼此相融，发生了极为可怕的反应。

　　光明和黑暗的力量相互融合，而在它们融合的范围之内，产生了一种极端恐怖的力量，这种力量能够泯灭世界万物，哪怕是拥有着宗师之力的火红巨手亦是不曾例外。

　　巨手感受到了危险，它拼命的挥舞着，想要将这股力量驱散，但非常可惜的是，这股力量一旦凝聚而成，顿时就成了附骨之蛆般，再也难以驱逐。

　　光明和黑暗力量相互融合，能够产生一种泯灭万物的神奇力量。

　　郑浩天第一次发现这种力量之时，对于它的操控非常粗糙。可是如今却已经是相当的细腻了，在他的刻意控制之下，这两股力量在瞬间爆发，进行了最大程度的融合，将这一片区域内的所有一切都带入了死亡的陷阱之内。

　　“轰，轰，轰……”

　　一股股澎湃的力量从巨手中释放了出来，尽情的轰击在这一片光暗交融之中。

　　终于，一个巨大的缺口在光暗之间裂开，这只巨手如获大赦般的向着这个洞口逃遁而去。

　　哪怕是宗师化身，在面对这种恐怖的力量之时，也不愿意与之硬抗。

　　只是，就在巨手将要冲出光暗领域的那一刻之时，一道光柱却是突兀的从天而降，狠狠的轰在了它的身上。

　　三目神光，瞬间建功。

　　早有准备的郑浩天又岂能让这只凝聚了宗师力量的巨手轻易逃脱，在他精心布置的死亡陷阱之下，这唯一的一条生路亦是被生生堵上。

　　巨手骤然一缩，似乎被这一道光柱打伤，一时间变得僵直了起来。

　　而此时那个裂开的光暗豁口骤然凝合，大量的同根同源的力量相互冲突，最终彻底消融不见。

　　而与这两股力量同时消失的，还有那只将郑浩天追的狼狈不堪的火红巨手。

　　浑浊的海水继续汹涌的流淌着，适才双方剧烈的交锋将大量的海水蒸发掉了。但是，在苍茫无边的大海之中，最不缺少的就是海水了。

　　仅仅是片刻间，这里就已经恢复的与平时无甚区别了。

　　郑浩天的眼角微微的跳动了一下，他在身上轻轻的拍了一下，顿时溅起了无穷的光明力量。

　　大光明圣灵符箓，这张珍贵的大光明符箓被他毫不犹豫的释放了出来。

　　澎湃的光明力量在海水中荡漾，郑浩天的精气神，乃至于真气灵力都在迅速的恢复着。

　　虽然他已经将那只宗师力量所化的恐怖巨手给解决了，但是他却依旧不敢掉以轻心。

　　宗师，这个名词所代表的力量之可怕，已经罕有人能够比他更加清楚了。

　　双目环视一圈，神念释放了出去，直至极远处方才缓缓回收。

　　“梦魇，我刚才……竟然击败了宗师的巨手之力。”郑浩天兴奋的说道。

　　“是啊，你真了不起。”梦魇由衷的说道。

　　虽然郑浩天所泯灭的仅仅是一只巨手的力量，但是这只巨手所代表的却并非普通灵者，而是那至高无上的宗师真人。

　　别说是宗师的一手之力了，哪怕是一指之力，都是难以抗拒的。

　　大灵者，九星灵者，固然是站在了灵者之中最巅峰的存在。但是在宗师真人的面前，却依旧是象一个牙牙学语的小孩子一般，根本就没有任何的反抗之力。

　　而如今郑浩天全力以赴之下，竟然将真人的一手之力击溃，这等成就若是传了出去，绝对能够轰动一时。

　　“嘿嘿，哈哈……不好，我们快走。”

　　郑浩天傻呵呵的笑了两声，陡然间想起自己依旧是身处险境，于是毫不犹豫的摆动着巨大的尾巴，继续向着前方游荡而去。

　　然而，就在此时，他身周的空间陡然凝固了起来，仿佛是被某种力量所操控似的，形成了一面看不见的墙壁，将他的身形生生的挡了下来。

　　郑浩天的脸色大变，他重新感应到了那股可怕的力量。

　　只是，如今所出现的力量远在那巨手之上，虽然力量的性质相若，但是数量却是天差地远。

　　郑浩天厉喝一声，身上灵光闪动，通天大道骤然出现，就想要越界而过。然而，周围出现的力量实在是太过于强大，纵然是通天大道冲击在上面，亦是被毫不留情的反弹了回来。

　　随后，在周围出现了一个火红色的圈形区域，在这个巨大的圆形之内，闪烁着灼热而凶猛的火光。

　　就像是一个巨大的火焰牢笼般，将郑浩天生生的困在其中。

　　“哼，区区一个灵者，竟然能够泯灭老夫的一手之力，也算是不错的了。”

　　火焰牢笼之内，一个虚无缥缈的身影飘荡着，在这道身影之中，充斥着一种高贵、雄伟的巨大压力，让郑浩天有着一种几乎无法喘息的感觉。

　　他竭力的睁开了双目，死死的盯着这一圈火焰牢笼，心中泛起了一丝绝望。

　　那位宗师在此地留下的力量远远的超出了他的想象之外。

　　虽然他使用光暗之剑泯灭了对方的一手之力，但是这个宗师在此地所留下的力量，竟然并不是一手之力，而是一人之力。

　　这，是一个整体的灵体化身，而并非仅有区区的一手之力。

　　在面对宗师一手之力的时候，郑浩天已经是使用了光暗巨剑相互泯灭和三目神光的压箱底绝艺了。那么，在面对宗师一具化身之时，他还能够有什么抵御的手段呢？

　　拼了……

　　霍然间，一股股强大的斗志从脑域中涌现了出来。

　　大魔王炬力、梦魇、血光戟灵体、风之星，似乎都已经在蠢蠢欲动，就连丹田内那一直沉睡着的凤凰残魄似乎都感应到了郑浩天此刻那绝望的心情，所以睁开了紧闭的双目。

　　拼了……

　　在这个时候，除了拼死一战外，就再无第二条道路可以走了。

　　然而，还没有等郑浩天将体内最强大，也是最后一搏的力量激发出来之时，就听那轰隆隆的声音再度响了起来。

　　“敢来盗取战火之心，简直就是胆大包天。哼，交出战火之心，老夫饶你不死。”

　　郑浩天的所有动作顿时一凝，他的心逐渐的沉了下来，静静的打量着四周。

　　依旧是一片鲜红色的火焰牢笼，它散发着无以伦比的庞大的压迫性的气息，让人的身上如同压了一座巨大的山峰般动弹不得。

　　但是，这股压力也就是到此为止了，似乎这位宗师的灵体化身并没有打算立即取他的性命。

　　瞬间，无数的念头在郑浩天的脑海中一闪而过。

　　就在这短短片刻之间，他已经想通了其中的因果关系。

　　这位宗师灵体化身之所以没有立即将他消灭，并非起了什么怜悯之心，而是在忌惮着他手中的通天之心。

　　裂开了嘴，郑浩天嘲笑道：“晚辈若是将这战火之心交出来，您老怕是要立即催动这火焰牢笼，将晚辈灭杀了吧。”


第五百七十九章 神兵炼体

　　“呼呼呼……”

　　牢笼周围的火焰陡然间剧烈的沸腾了起来，那灼热的能量仿佛随时都能够将郑浩天烤成一具干尸。

　　“哼，无知小辈，你以为窃取了老夫的战火之心就能够让老夫有所忌惮了么？哈哈，你就拿着此物等着吧。”轰隆隆的声音在郑浩天的耳边不住炸响：“等老夫本体到来，定然将你抽筋剥皮，搜魂夺魄，让你求生不得求死不能……”

　　郑浩天的脸色平静，对于这位灵体化身的威胁不屑一顾。

　　他眼眸一转，道：“嘿嘿，前辈好大的口气，难道您就不怕在下狗急跳墙，将这颗战火之心毁去，大家一拍两散，谁也得不到好处么？”

　　宗师那带着一丝嘲讽的声音再度响了起来：“就凭你这小辈，难道就想要毁灭这颗来历莫测的战火之心？哈哈，就连老夫都无法将之摧毁，你又算什么东西。”

　　郑浩天心念电转，朗声道：“若是此物真的无法摧毁，那么前辈为何还会投鼠忌器呢？”

　　灵体化身的笑声顿了一下，怒哼道：“老夫只不过是不想让其中的战意耗损，不愿意让数百年的心血毁于一旦。不过你也不要指望用此事来威胁老夫，老夫绝对不会让你带着战火之心离开。”

　　至此，郑浩天终于可以肯定了一切。

　　在渤海之中的战灵、拇指鱼群与那鱼人七族之间持续漫长的战争，肯定都与这位宗师有着脱不开的关系。

　　或许这位宗师大人并不知道这就是通天套装的一个部件，但却并不妨碍他探索出其中的一丝奥妙，并且利用此物来收集战意灵力。

　　此时，通天之心内确实充斥着汹涌澎湃的无尽战意，其蕴含的力量庞大而没有边际。

　　哪怕是郑浩天也仅仅能够感应到其中的一丝皮毛，而根本就不敢将神念真正的沉入其中。

　　嘴角微微的一撇，郑浩天的眼神逐渐的坚定了起来。

　　他并不知道这位宗师的本体何时才能够到来，但毫无疑问的，他若是还想要逃出生天，那么就一定要赶在其本体到来之前。

　　眼眸中闪动着丝丝精芒，郑浩天终于做出了决定。

　　他的目光一凝，脑海中浮现出了一篇功法口诀，随后，在他的身上，亮起了一道诡异而恐怖的血色光芒。

　　神兵，炼体……

　　当血光戟灵体吸收了足够多的拇指鱼之血后，就将这门最为神奇的功法展露了出来。

　　而郑浩天得到了这门功法之后虽然是欣喜若狂，但却并没有选择立即修炼。这固然是因为他一门心思想要尽快的找到第六件通天套装的部件，但更主要的是，他对于修炼这门功法还有着一点儿的抵触心理。

　　与布兰登之战时，那位八臂魔猿虽然展现出了无以伦比的巨大实力，可是在最后化身为神兵之时，却是冰冷的犹如一件兵器，连一点儿属于生灵的气息都没有了。

　　对于这一点，郑浩天可是记忆犹新。

　　他本来打算一切安定下来之后，好生的研究一番，再决定是否修炼这门功法。

　　然而，如今的他却已经被逼的走上绝路。

　　火焰牢笼，是某位强大宗师灵体化身所施展的超级手段，想要从这一片牢笼中挣脱出去，对于他这个九星灵者而言，几乎就是无法做到的事情。

　　因为他能够清晰的感应到，从那牢笼外的火焰中所释放的威能之强大，足以将他在瞬间焚为灰烬。

　　虽说在他的丹田之中还有着凤凰残魄的存在，但是天知道这家伙在面对宗师之火的时候会有何表现。

　　郑浩天不敢冒险，起码不敢用自己的这条小命去验证凤凰残魄的能力。

　　所以，他毫不犹豫的选择了神兵炼体。

　　血光戟，这件宝物既然被八臂魔猿布兰登称为圣器，而且还是属于灵者战场的超级神兵。其本质之强大，堪称是登峰造极，哪怕是比起那面不知道什么东西制作而成的巨大钢板都是毫不逊色。

　　若是郑浩天能够将这件神兵融入自身，并且炼体成功，那么他可以肯定，外界的区区火焰牢笼根本就无法困得住他。

　　至于神兵炼体成功之后，会否有什么后遗症，那就不是目前的他能够考虑的问题了。

　　“浩天，你决定了？”梦魇的声音幽幽响起。

　　“是。”郑浩天沉声道：“此时通天之心在我的手中，这具灵体想要保住通天之心内所积蓄的庞大力量，所以才不敢以强势手段灭杀我们。但若是等到宗师真身前来，那我们怕是真的要束手就擒了。我……已经没有了选择的余地。”

　　梦魇重重一点头，道：“好，你修炼，我掩护。”

　　说罢，一股强大的黑暗气息从郑浩天的身上释放了出来，向着四周弥漫而去。

　　梦魇躲藏在郑浩天的气旋之内，将自身的力量激发出去，那团团黑雾如同水波般的不断冲击着四周的火焰牢笼。

　　“咦，很精粹的黑暗力量么。哼，可惜的是，就凭这点儿黑暗力量根本就无济于事。”

　　梦魇的黑暗力量中充斥着腐蚀、消融，转化等等超级强大的属性，哪怕是一件伪法器被这些黑暗力量长时间攻击，也会有着被侵蚀的危险。

　　但是，宗师的灵体化身却是不比寻常，所有的黑暗力量刚刚接触到火焰牢笼，顿时被其焚烧汽化。

　　虽然火焰也有些折损，可是宗师强者的底蕴之深厚，又岂是小小的梦魇能够比拟。

　　他就算是将自身都化作黑暗力量去冲击火焰牢笼，怕是也要无功而返。

　　不过，梦魇这样做并非真心拼命，而仅仅是想要掩饰郑浩天身上所发生的变异。

　　在郑浩天的神念操控之下，那一缕血色光芒逐渐的增强，就连他的身体都开始变得隐隐发红了。

　　此时，郑浩天身处的环境极端恶劣，那汹汹燃烧的火焰牢笼虽然没有烧到他却的身体，但是在牢笼之内的温度却是达到了一个相当可怕的地步。

　　但是，这种程度的热度，却依旧是不足以让郑浩天变成这副模样。

　　他身上那诡异而强大的红色，乃是血光戟灵体在释放着自己的威能所造成的结果。

　　神兵炼体，这是一门博大精深的修炼功法，若是其他人获得了这门功法，就算是有着血光戟在手，想要修炼而成也绝非一朝一夕之功。

　　但是郑浩天不同，在今日之前，郑浩天早就将血光戟这件神兵修炼成了自己的灵体分身。

　　对于他来说，血光戟就是一具特别强大的灵体分身罢了。

　　虽然这个灵体分身拥有着大灵者级别的实力，拥有着鬼神莫测的来历。但无论如何，都无法改变它是郑浩天灵体分身的事实。

　　所以，当郑浩天开始按照口诀炼制血光戟之时，这具灵体顿时扩散了开来，并且主动的化作了一股股热流传入了郑浩天的经脉之内。

　　可以说，郑浩天在进行神兵炼体的修炼之中，这件强大的伪法器神兵非但没有给他造成任何的阻力，反而是在竭力的配合着他的动作，主动的进行神兵和肉体的融合。

　　在血光戟的主动配合之下，神兵炼体的速度已经不再是事半功倍，而是势如破竹，一路畅通无阻，在短短的一个时辰之内，血光戟就已经彻底的化为了最为精粹的能量，融入了郑浩天的身体之内。

　　然而，到了这一刻，郑浩天却是暗自叫苦不迭。

　　血光戟灵体之中所蕴含着的威能之强大，远在他的想象之上。

　　神兵炼体，是一种特殊的功法，虽然威能庞大，但是对于修炼者的体质要求甚高。

　　起码，修炼者的肉体强悍程度，必须能够承受神兵的力量。

　　如今的血光戟灵体所拥有的力量已经不下于一位大灵者，其力量之雄厚绝非普通灵者能够企及。

　　幸好的是，如今的郑浩天亦是今非昔比，在他晋升到了九星之后，身体的强悍程度也已经达到了一个不可思议的地步，纵然是在大灵者级别的灵力冲刷之下，亦勉强支撑了下来。

　　但是，能够做到这一步，也已经是他的极限了。

　　如果郑浩天的修为能够在百尺竿头更进一步，达到大灵者的级别，那么炼化血光戟就将是水到渠成之事。但是此时勉力而为，实在是有些太早了。

　　一股股澎湃的力量在体内不停的流转着，这些力量想要融入身体的每一个细胞之内，想要与之完美的结合在一起。

　　但是，郑浩天的肉体强度与之相比，依旧是差了一筹，始终都有着大量的灵力无法与他的身体相融。

　　僵持，拉锯，融合，扩散……

　　他的体内，仿佛是变成了一个巨大的战场，真气灵力与血光戟的力量由于不相等的关系而产生了差异，并且这种差异越来越大，甚至于开始威胁起他的生命安全了。

　　“呼，呼，呼……”

　　郑浩天身不由己的喘着粗气，他的肉体开始鼓胀了起来，这是大量灵力不受控制的结果。

　　一缕缕红色的血丝从他的体表开始渗透，大量的灵力似乎就要冲破他身体的禁锢，消失在虚无之中。

　　郑浩天的双目赤红，他的身体就犹如一只被吹涨了的气球一般，随时都会爆裂开来。

　　双目之中一片血色，他的脑海中豁然涌起了一个诡异的念头。

　　不假思索的，郑浩天仰首发出了一道惊天动地的狂啸声。随后，他张开了双臂，向着外围的火焰牢笼扑了过去。


第五百八十章 借火淬炼

　　“啪……”

　　一道巨响之后，郑浩天的身体紧紧的贴在了那不断燃烧着的火焰牢笼之上。

　　而就在郑浩天扑上去的那一刻，见势不妙的梦魇已经是机灵的将黑暗力量收了起来。是以，此刻郑浩天的癫狂之态已经是展露无疑，再也没有了任何的遮掩了。

　　牢笼之外，一道虚无缥缈的人影发出了惊讶的叹息声，似乎连这个宗师的灵体分身也想不到在牢笼内竟然会发生如此诡异的变故。

　　他默默的看着那变得仿佛疯子一般的郑浩天，眼眸中闪动着一丝不解之色。

　　然而，仅仅是片刻之后，他就像是想到了什么似的，陡然间变得勃然大怒了。

　　“小子好大的狗胆，竟敢吸收战火之心的力量，老夫定要将你剉骨扬灰……”随着他的暴喝声中，那原先仅仅是将郑浩天困住的火焰牢笼顿时向内挤压了过去，仅仅是一瞬间就将这一片海域尽数填满。

　　那灼热的火浪甚至于将无尽的海水也煮沸了，正中心区域的郑浩天承受着无以伦比的巨大压力。

　　然而，在这一团浓烈的火浪之中，郑浩天的脸色虽然的痛苦至极，但却是如释重负的长长的松了一口气。

　　在他的身体内，血光戟的力量太过于庞大，已经将他的真气灵力尽数压制了下来。

　　这种情况若是维持下去，那么不是他们爆体而亡，就是血光戟辛辛苦苦积蓄的力量从他的身体中尽数泄露出去，此前为血光戟灵体晋升所做的努力就将尽数毁于一旦。

　　就在这危急关头，郑浩天当机立断，舍身扑向了外围的熊熊火浪。

　　果然，在他的身体接触到火浪的那一刻，就受到了这股庞大力量的攻击。

　　这股火浪可不是普通的地脉之火，乃是宗师真人隐匿在此地的灵体分身所凝练的无边之火。

　　其威能之强大，简直就是不可思议。

　　在这种威能的攻击之下，郑浩天体内多余的血光戟力量顿时调转了枪头，向着火焰迎击而去。

　　热……

　　痛……

　　这是郑浩天此刻所仅有的感觉了。

　　灼热的火浪焚烧着他的身躯，就仿佛是在他的身体上点了一把火，一寸寸的燃烧着，这种剧烈的痛楚达到了极点，简直就是无法忍受。

　　然而，郑浩天却是咬紧了牙关，他的心迅快的沉了下去，脑海中所闪烁着的，就是那份神兵炼体的口诀了。

　　除了这段口诀之外，郑浩天再也没有了其它的心思，就算是天塌下来，似乎也与他无关了。

　　神兵，炼体……

　　一股股热流在他的身体内汇聚了起来，并且与血光戟灵体的力量对抗着。

　　那远远超出了郑浩天身体能够容纳极限的力量在无穷的火焰巨力的压迫之下，慢慢的变得精粹了起来。

　　非但如此，郑浩天的肉体也在这火浪的不断淬炼下，似乎也发生了微妙的变化。

　　他的体表渗出了一丝丝诡异的血珠，这些血珠在他的身上滴溜溜的旋转着。无论那强大的火浪如何燃烧他的身体，只要这些血珠滚过，就能够在瞬间恢复原样。

　　不过，这些血珠在帮助郑浩天恢复的同时，也在不断的消耗着，它们一点点的被火烘干，重新没入了郑浩天的身体之内。

　　郑浩天的身体表面不断的被火烘干，开裂，但又不断的被血珠修补、恢复。

　　这两种力量相互交错，竟然在此时维持了一个微妙的平衡。

　　此时的郑浩天，就像是身处于一个巨大的烘炉之中，借助于炉中之火的力量，不断的淬炼着自己的肉身和血光戟的力量。

　　受到了外在力量的刺激，血光戟的力量也不再狂暴，它有序的将那些从鲜血中积蓄下来的力量化作了血珠，通过了这种古怪的方式融入郑浩天的身体之内。

　　而每一滴血珠进入了他的身体，都能够让他的肉体强悍程度提升一个档次。

　　九星，本来就已经是一个极限，是肉体强大的某种极端表现。

　　但是，在此时的这种机缘巧合之下，郑浩天的肉体却依旧是在不断的突破，甚至于是迈向了更高的台阶。

　　庞大的力量源源不绝的从身体各处狂涌而出，似乎有着永远都使用不完的真气灵力。但是，郑浩天的心神却依旧是没有任何的动摇，他全身心的淬炼着血光戟灵体，想要将其彻底而完美的融入自身。

　　在无穷烈焰的锻炼之下，他的身体与血光戟愈发的契合。

　　而丹田内，那只强大的凤凰残魄则是微微的张开了嘴，一缕缕暖流沿着郑浩天的经脉传遍了全身。

　　虽然这种感觉确实是暖流，但是当这股暖流开始扩散之时，却给郑浩天带来了一种相对冰凉的感觉，让他的精神顿时为之一振。

　　凤凰残魄，这个懒惰怠惫的家伙在感受到了巨大的死亡威胁之时，终于是一改常态，出手相助了。

　　郑浩天的嘴角露出了一丝微笑，哪怕是在极端的痛苦之中，他也是身不由己的笑了起来。

　　神兵炼体，原来如此……

　　也不知道过了多久，他感觉到了，身体的每一分角落似乎都充斥着血光戟灵体的力量，它已经与自己彻底的相融了。

　　双目陡然睁开，那印入眼帘的，是一团依旧在翻腾汹涌的热浪，它们不断的冲刷着他的身躯，仿佛是要将他彻底化去。

　　郑浩天的眼眸精芒闪烁，他厉啸一声，双手向前一伸，那处已经被宗师灵体禁锢的空间顿时破裂开来，露出了一个硕大的空洞。

　　他的身形一闪，已经是钻入其中，消失在这一片浓烈的火浪之中。

　　……

　　外围，一道飘渺的人影缓缓的摇摆着，他关注着火浪中的动静，脸上的神情首次凝重了起来。

　　这位强大的宗师灵体分身在禁锢了郑浩天之后，一直都是胸有成竹。哪怕是以为郑浩天使用了战火之心内的力量而变得暴跳如雷之时，也未曾失去过将其灭杀的信心。

　　但是此时，他却犹豫了起来。

　　因为在他的感应中，那个本来早就应该被烈火焚化的郑浩天竟然依旧活着。

　　虽然他的表情极端痛苦，仿佛是在苦苦坚持，但是能够支撑那么长的时间，也已经远远的超出了他的预料，并且让他产生了一丝不妙的感觉。

　　莫非，这个家伙有着能够抵御自己力量的手段，而此时他的所作所为，仅仅是在隐瞒着什么……

　　然而，无论这位宗师大人如何的见多识广，也断然无法猜到，郑浩天竟然是在借助于他的火焰之力修炼功法。

　　宗师，这可是一位强大的宗师啊。

　　他所操控的火焰之力乃是天地间最强大的真火之一，别说是区区一个九星灵者了，哪怕是其他的宗师来到此处，也断然不敢硬抗他的真火烈焰，更不用说借助这股力量来修炼自身能力了。

　　所以，他最多也就是怀疑在郑浩天的身上有着强大的能够抵御火系力量的宝物，却万万想不到他真正的动机。

　　然而，当郑浩天完成了神兵炼体，并且轻易的撕裂空间之时，他却立即发现了踪迹。

　　脸色微微一变，这位宗师的灵体分身轻喝一声，他立即冲入了火浪之中。

　　在他的面前，那处空间裂缝依旧闪烁，尚未完全合拢。

　　他不假思索的一伸手，顿时生生的将空间裂缝重新打开，而他的身形一晃之间已经从此地消失，连带着那漫天红色的火浪亦是随着他不见踪迹了。

　　只是，在追击的这一刻，他的心中充满了不解。

　　周围的空间分明已经被他全部锁定，一个九星的小家伙又是如何逃遁的？

　　“呼……”

　　就在宗师灵体分身追上去之后，旁边陡然闪现出了一道黑影。

　　郑浩天心有余悸的瞅了眼那个刚刚合起来的空间裂缝，他毫不迟疑的一挥手，周围的空间顿时泛起了极为微妙的变化。

　　一道，二道，三道……整整十道空间裂缝又一次的涌现了出来。

　　完成了这一切，郑浩天的身形陡然钻入了第三道裂缝之中。他的动作快到了极点，丝毫也没有脱衣带水。

　　可就算如此，就在他的身影刚刚消失之时，虚空中就已经传来了一道惊天动地的暴喝：“好小子，胆敢骗老夫。”

　　随后，一个空间裂缝从海水中骤然出现，那位宗师的灵体化身鬼魅般的出现了。

　　只是，当他看清楚周围的环境之后，一双眼眸顿时瞪圆了。

　　在他的面前，可是有着整整十个空间裂缝，每一道裂缝之中都向外透着一股巨大的气息，仿佛刚刚有着某位强者钻入其中。

　　如果仅有一道，甚至于是两三道，那么肯定瞒不过他这个宗师强者的灵觉感应。

　　但是，整整十道的话……

　　哪怕是他的本体在此，怕是也未必能够在瞬间将裂缝的真伪区分出来。

　　一道道神念释放了出去，在所有的通道中一掠而过。但是反馈回来的信息却足以让他为之崩溃。

　　在这十道空间裂缝之内，竟然都有着一个鱼人的身影在空间乱流中穿梭。

　　虽然他明知道其中有九个是虚假的，但却就是无法找到郑浩天的真身所在。

　　“吼……”

　　宗师的灵体分身怒吼一声，他随意的挑选了一个目标追了下去。

　　但是，在片刻之后，当他再度回返之时，脸上已经没有了一丝的光彩。

　　他轻而易举的击杀了那条鱼人，但却也因此而知道，这条鱼人同样的一个假货。

　　至于那位偷窃了战火之心的鱼人，则是早已消失不见了。


第五百八十一章 天雷轰顶

　　“哈哈，梦魇，好手段……”

　　爽朗的笑声从郑浩天的口中响了起来，他刚刚从一个空间中跳跃出来，就毫不犹豫的再度跳跃进入了另一个空间。

　　在这个过程中，他仅仅停留了一个霎那的时间，甚至于连残影也来不及留下。

　　血光戟，这件强大的神兵，已经彻底的与他融为了一体。

　　神兵炼体，竟然被他用这样不可思议的方法完成了。

　　而与血光戟熔为一体之后，郑浩天的身体就自然而然的掌握了它的某些力量，其中最大的成就便是对于空间力量的掌控和运用。

　　血光戟，除了能够吸收血液中的力量之外，它对于空间的力量有着一种先天性的认知。

　　以前，郑浩天借助于血光戟灵体进行空间移动之时，无论双方如何亲密，都会有着一种无法形容的隔阂。

　　可是此时，他们已经融合为一，那种距离感顿时消失无踪了。

　　而郑浩天也是清晰的感应到了，他似乎不仅仅与血光戟灵体融合为一，而是已经与整个空间都融合为一了。

　　他，就是空间，而空间，也就是他。

　　这两者几乎没有任何的区别。

　　也正是因为如此，所以他才能够做到在瞬间连续破开空间远遁的壮举。

　　而且，在这种连续破开空间的过程中，所引起的空间波动微乎其微，几乎就是难以察觉。

　　仿佛鱼儿在水中游过之后，那些水流自动复合，再也不见任何痕迹一般。

　　空间，其实比水流更加的容易愈合，也更加的隐蔽而难以捉摸。

　　当然，如果一开始他就施展这样的手段逃遁，那么能否从宗师灵体分身的手中逃出生天，他也没有绝对的把握。

　　但是，当血光戟的空间之力和梦魇的拟化之术配合之时，就形成了一个完美的骗局。

　　除非那位宗师的灵体分身能够在他的身上留下特殊的独门印记，否则就肯定只有被摆脱的份儿了。

　　“嘿嘿……”气旋之内，梦魇桀桀的怪笑着，道：“浩天，我可是抽取了炬力的魔气来施展的拟化之术，就算是宗师本身前来，也未必能够在瞬间看破，更别说区区一个分身灵体了。”

　　他的话中充满了傲气，确实，在炬力成为了大魔王之后，梦魇的实力同样的更上一层楼了。

　　郑浩天放声长笑，速度却是丝毫不慢，继续漫无目的的接连撕裂空间，向着更远的地方传送着。

　　整整一日夜之后，郑浩天终于停了下来，他的身形一闪，稳稳当当的从空间乱流中闪出，出现在一片陌生的海域之中。

　　灵者虽然都拥有能够撕裂空间的力量，但是想要做到这一点却并不容易。

　　特别是想要连续撕裂空间，并且在最短的时间内进行接连不断的跳跃式传送，那就更加困难了。

　　如果是以前，哪怕郑浩天以九星之躯强行而为，也断然无法坚持如此之久。

　　但是此时，他却是精神抖擞，不见一星半点儿的疲态。

　　血光戟，真是一件神奇的不可思议的神兵，当它与郑浩天的肉体相融之后，也给予了他某种巨大的改变。

　　空间穿梭，对于如今的郑浩天而言，简直就是如同吃饭呼吸一般的自然了。

　　如此一来，别的不说，单以逃命的能力而论，郑浩天就已经是等于凭空增加了百倍之多。

　　在这个世界上，哪怕是宗师级别的强者，也未必能够一定将他留下了。

　　尾巴摇摆了一下，郑浩天的身体如同飞剑般的划开了水波，飞窜到了海面之上。

　　这是他进入大海数月之后首次呼吸到海上的空气，一时间，他的心情大为愉快，只觉得心胸开阔，一股豪气冲天而起。

　　仰首，他放声长笑。

　　“哈哈哈……咦，呃？有鬼了……”

　　只是，他那极端爽快的笑声在片刻之后就已经是不由自主的停了下来，并且膛目结舌的瞪着那逐渐变色的天空。

　　“轰……隆隆。”

　　巨大的轰鸣声从天上响起，无数的乌云莫名的形成，并且以肉眼可见的速度向着郑浩天的头顶涌来。

　　仅仅是片刻之间，这些乌云就已经组成了一个巨大的乌云团，而在这个乌云团内，更是有着强大的如同蟒蛇一般的电光不停闪烁。

　　“天，天雷……”

　　郑浩天的脸色慢慢的恢复了平静，他的脸上泛起了一丝难以置信的兴奋之色。

　　天雷，代表着天地的意志，并不是什么时候都会出现，也不会无缘无故的出现。

　　此时，这头顶上的天雷明显的为他而来。那么，就唯有一个解释了……

　　他低头，看了眼自己的身体，感受着身上那流动着的澎湃的力量，他的双拳紧紧是拽住了。

　　神兵炼体，不但让他顺利的逃出了那位宗师灵体分身的火焰牢笼，而且还让他的修为踏出了最关键，也是最为重要的一步。

　　九星之上，

　　大灵者！

　　当郑浩天在空间乱流中不断闪现之时，天地意志无法强加于他的身体之上。而此时，当他终于停了下来，就立即被天地意志捕捉到了。

　　“轰……”

　　一道粗大的惊雷从云层中闪现出来，如同巨锤般的向着他狠狠的砸来。

　　郑浩天的双目一凝，他抬头，暴喝一声，竟然是不闪不避，不躲不让的打出一拳。

　　当他这一拳击出之时，体内那汹涌澎湃的真气仿佛是终于找到了一个宣泄口似的狂涌而出，与那道惊天巨雷狠狠的撞击在一起。

　　“啪……”

　　天雷轰散，而郑浩天的身体仅仅是向着水下稍稍的沉了一点，就安然无恙的又一次挺直了身躯。

　　虽说天雷轰顶是一次强于一次，第一次的天雷并不会有太大的威能。但是，这也绝对不是什么人都能够用拳头将天雷轰散的。

　　可是如今郑浩天已经完成了神兵炼体，他的肉体之强大，几乎就等同于血光戟了。

　　与这第一道天雷对捍，对他而言，没有任何的难度和挑战性。

　　“哈哈。”郑浩天再度的放声长笑，他的笑声远远传扬开去，哪怕是天空中的巨雷都无法将之掩盖。

　　大灵者……

　　此时的郑浩天已经感应到了一种属于大灵者的力量，这是他接下了第一道天雷之后，身体自然而然的从外界所吸收而来的力量。

　　这种力量更加的精粹，更加的强大，更加的势不可挡。

　　其实，一般的灵者晋升，也唯有在所有的天雷过后，才能够感应和掌握到属于大灵者的力量。

　　可是，郑浩天使用的炼体神兵却是血光戟，而血光戟本身就是一个拥有大灵者实力的神兵灵体。

　　所以，当郑浩天承受了第一道天雷之后，他就提前的感应到了大灵者的力量层次。

　　“轰……”

　　第二道天雷在天际划过了一道粗大而蜿蜒的曲线，狠狠的砸了下来。

　　郑浩天依旧是举起了双拳，向着天空中迎击而去。只是，在这一拳中，已经包含了那种属于大灵者的力量。

　　巨大的拳影从拳头上激射而出，与天雷轰然相撞，双方在僵持了片刻之后，几乎是同时爆裂开来。

　　“轰，轰，轰……”

　　接二连三的天雷轰击而下，虽然每一次天雷的力量都要远胜于先一道。但是郑浩天的拳头似乎也在不断的升级，那每一拳的力量都要远胜先一拳，与天雷之力的增幅保持了一个相当微妙的平衡。

　　天雷的威能虽然强大，但这毕竟只是大灵者级别的天雷而已，与宗师级别的那种几乎能够毁天灭地的天雷根本就无法相提并论。

　　而郑浩天在与血光戟熔炼为一之后，他的本身就已经拥有了堪比大灵者的实力，而且还是那种从九星晋升上来的顶尖大灵者。

　　是以，这令所有人都是闻风丧胆的天雷，在郑浩天的眼中却是不足为惧。

　　第七道，第八道，乃至于最强大的第九道天雷纷纷降下。

　　这最后一道天雷的威势明显的与众不同，雷声刚刚响起，顿时引起了天地间无穷的灵力，那汇聚在一起力量似乎能够毁天灭地。

　　然而，郑浩天的脸上一片平静，他轻喝一声，手腕陡然间变了。

　　他的双手高举，那凝合在一起的手臂变成了一把长戟，从下而上望去，仿佛是在向着老天爷挑战。

　　“轰隆隆……”

　　电光轰击而下，长戟尖处绽放出了无穷的光明，化作了一道巨大光戟冲天而起，生生的将电光在半空中轰碎爆裂。

　　神兵炼体，在这一刻将它的威能展现的淋漓尽致。

　　自始至终，郑浩天都是凭借着肉身的力量挥拳上击，并且将所有的天雷尽数轰散。在整个过程之中，他没用施展过光明与黑暗巨剑，没有动用过三目神功，甚至于连符箓之力和千诛空锁大阵也没有动用。

　　至于梦魇和大魔王炬力更是躲藏在气旋之内，连头也未曾冒出来过。

　　但纵然如此，郑浩天亦是硬生生的抗过了天雷轰击，成功在天地意志的碾压下顽强的站了起来。

　　“轰……”

　　天上的乌云逐渐的散去了，那一道道巨蟒般的雷电不见了踪迹。

　　扒开云雾见天日，一轮红日突兀的出现在苍茫大海之上。

　　那无穷无尽的灵力从四面八方狂涌而来，源源不绝的进入了郑浩天的身体之内。

　　他张开了双臂，尽情的呼吸着海面上那略微有些腥味的空气。

　　他仰天长啸，声波远远传开，在海面上溅起了无数涟漪……


第五百八十二章 鱼人强者

　　“轰……”

　　一道道巨大的轰鸣声在郑浩天的身周炸响，那无穷无尽的天地灵力毫不吝啬的涌入了他的身体之内。

　　在这些灵力的冲击和洗刷之下，郑浩天的肉身得到了更进一步的淬炼。

　　至此，他的神兵炼体之术才算是真正的大功告成，其肉体与神兵血光戟完美的融为了一体，再也不可分割。

　　而与此同时，他的真气和脑域中的气旋亦是获得了质的提升，不单单是力量的纯度达到了一个不可思议的地步，就连数量也增加了近十倍之多。

　　十倍，他的真气和灵力总量在经受了全部天雷的轰击之后，竟然增加了整整十倍之多。

　　长长的吐了一口气，感受着体内那翻天覆地的变化，郑浩天的眼眸中流转着一丝带着血色的毫光，从他的身上更是腾起了汹涌澎湃的凌厉煞气。

　　血光戟，这把旷世神兵虽然带给了他无以伦比的强大力量，但是同时也给予了他难以想象的凶煞之气。

　　将这件凶器当做神兵炼体，对于郑浩天来说，也不知道究竟是福是祸。

　　不过，若是按照修炼杀戮之道的情况而言，郑浩天这样做却无疑是一条最快的捷径。

　　“啪……”

　　手背上的那九颗星阶标记再度浮现了出来，不过这一次它们不再是牢不可破，而是骤然爆裂了开来，化作了无穷的能量涌入了郑浩天的身体之内。

　　那骤然增加的真气灵力在这股力量的镇压之下逐渐的平复了下来，让郑浩天终于能够真正的掌控这些庞大的力量。

　　九星，在未曾突破之时，是一个最大的禁锢，可是一旦顺利突破，那么给予九星灵者的，就将是最大的辅助。

　　当九星之力彻底的融入了郑浩天的身体之后，他身上的气息终于慢慢的平复了下来，哪怕是凶悍的到了极点的煞气也完全的消失了。

　　大灵者，此时的郑浩天，终于成功的晋升为大灵者了。

　　在飘渺大陆，甚至于是整个大灵界中，所有的强者们都在谈论郑浩天这个在十八月之内就已经晋升九星灵者的家伙。

　　哪怕是万宝轩的云飘飘和万剑宗的掌教真人都曾经断言，郑浩天的成长速度天下无双，但唯有突破极限，晋升大灵者之后，才能拥有真正傲视天下的资本和成长潜力。

　　只是，无论是哪位强者，都不可能想到。在这区区的数月之后，郑浩天竟然就成功的突破了这一道难以逾越的沟壑。

　　从灵者踏入大灵者境界，在飘渺大陆上并不稀奇，那些在灵者战场中晋升七星之后的灵者们，只要愿意，那么都有着晋升的机会。而那些八星灵者，更是板上钉钉的能够晋升为大灵者。

　　可是，九星就完全不同了。

　　任何一个门派，哪怕是超级大门派若是有九星灵者能够突破至大灵者境界，那么也将是一件轰动万分，甚至于堪比新的掌教真人接掌门户一般的大事。

　　只是，历代以来，能够成为九星灵者的人数其实并不少，但是真正能够跨出这一步，突破至大灵者的，那就是凤毛麟角，少之又少了。

　　而且，任何一位九星灵者的突破都不是短时间的事情，数十年……乃至于上百年的比比皆是。

　　可是如今郑浩天又创造了一个崭新的，让日后所有追赶者都感到绝望的记录。

　　一年不到，以九星之躯突破至大灵者境界。

　　当然，他能够做到这一点，也是机缘巧合。

　　如果不是那位神秘的海底宗师布下了巧妙的机关，豢养了大量的拇指鱼群与渤海七族相斗的话，郑浩天也就不可能斩杀鱼群，并且吸收鱼群之血温养血光戟，从而获得了那套神兵炼体之法。

　　同样的，如果不是郑浩天强行盗取通天之心，被那位海底宗师的灵体分身困于火焰牢笼之内，他也不可能下定决心走出神兵炼体之路。

　　神兵炼体之后，郑浩天那仅有九星实力的躯体内却融合了一件相当于大灵者级别的血光戟灵体。

　　若是在正常情况下，这种炼体几乎不可能有成功的可能。

　　但是，那位海底宗师的火焰牢笼却给予了他最大的助力。那汹汹的烈火就像是最后的淬炼手段一般，让所有外溢的力量尽数收敛，并且同心协力的与之对抗。

　　在历尽了千辛万苦之后，郑浩天终于成功的将血光戟灵体的力量完全吸纳，从而生生的冲破了九星禁锢的力量。

　　至于最后的与天雷对抗，九星之力释放中和等等，那就是锦上添花了。

　　这样的种种巧合，缺一不可，哪怕是想要再次复制一遍，亦是绝无可能。

　　郑浩天能够顺利的晋升大灵者，但其中的凶险却是唯有他本人才心知肚明。

　　能够在一位宗师真人的灵体分身之下逃出生天，这样的危险程度又岂是外人能够想象的。

　　身形微微一晃，郑浩天的身上发生了巨大的变化，那条长尾收拢，化作了双腿。身上的鳞甲更是片片消失，恢复成了人类的模样。

　　自从进入大海寻找第六件通天套装的部件之后，郑浩天就一直以鱼人的身份行走海底。可是如今不仅仅第六个部件到手，就连他本人都是获益匪浅，突破至大灵者境界了。

　　那么，他还有什么必要继续掩饰自己的身份呢。

　　长笑一声，郑浩天扭动了一下身躯，感受着这种久违了的属于人类身躯的特殊感觉。

　　然而，他的笑声忽然一敛，目光向着远处的某个方向瞅去。

　　在晋升为大灵者之后，郑浩天不仅仅是真气灵力获得了巨大的提升，就连他的神念亦是达到了一个在以前根本就不敢想象的地步。

　　此时神念一扫之下，顿时发觉远处的天地灵力波动有异，明显是有着强者正从海底急速赶来。

　　从深海中赶来的强者，就算不是鱼人一族，也肯定是海中的某种强大生物。

　　而且，郑浩天也知道，他们为何要匆匆赶至。

　　天雷，这一切都是因为天雷的缘故。

　　任谁都知道，天雷并不会轻易诞生。可是一旦出现天雷，那么就肯定会发生大事。

　　无论是修炼者晋升灵体，仰或是强大的遭到了天忌的物品现世，都会引来天地意志的考验。

　　在天雷如日中天肆虐之时，远处的鱼人或者是海中生物绝对不敢靠近，甚至于连神念也不敢释放出来。

　　可是，当天雷结束之后，他们就表现出一副迫不及待的模样了。

　　冷冷的一笑，郑浩天立即打消了远遁此地的念头。

　　不管是谁，既然想要捡便宜，那么就必须要付出足够的代价。

　　片刻之后，远处海水陡然裂开，三位鱼人灵者从海中踏水而行，来到了海面之上。

　　郑浩天的目光一扫，强大的灵力威压顿时释放了出去。

　　那三位鱼人灵者的眼神一变，当先一人冷哼一声，从身上涌起了一股强大的气息，竟然生生的抗住了郑浩天的灵力威压。

　　眼神微微一亮，郑浩天不惊反喜。

　　这头鱼人灵者身上的气息强大无比，竟然是一位堂堂的鱼人大灵者。

　　至此，郑浩天亦是感叹自己的运气确实是好到了极点。

　　鱼人的数量虽然众多，但大海更是广阔无边。想要在海中遇到一、二头鱼人灵者，就已经是殊为不易的事情了，可是如今从海中却出现了起码一位鱼人大灵者。

　　由此可见，那从天而降的天雷是何等的强横了，竟然连这种级数的强者都为之惊动。

　　远远的，这三头鱼人灵者立即看到了傲然立于半空中的郑浩天。

　　为首的那位大灵者怒哼一声，道：“人类，你是何人，为何擅闯我们塔尔和一族的领域。”

　　郑浩天微微一笑，道：“阁下在询问他人姓名之前，难道就不知道要先行通名么？”

　　旁边的两位鱼人不约而同的露出了怒色，然而在为首鱼人大灵者的眼神制止下，他们却是不敢轻举妄动。

　　轻咳一声，鱼人大灵者道：“本座胡慈尔，这是本座的两个弟子塔塔和奥西。”他的脸色一沉，道：“现在你可以告诉本座，阁下来此的目的了。”

　　郑浩天双手背负，坦然道：“阁下三位为何来此，那么在下亦是因何而来。”

　　胡慈尔的眼眸一亮，道：“哦，如此说来，阁下是见到此地诞生的异宝了？”

　　他们三人乃是同一族强者，在感应到了如此威猛的天雷之后，立即是尽快赶来。只是，在天雷肆虐之下，他们是有多远躲多远，哪里敢上来找虐。

　　所以他们并没有见到郑浩天力抗天雷的经过，而仅仅是以为在此地诞生了引动天雷而下的绝世异宝。

　　一般的灵者晋升大灵者，根本就不可能引动天雷。

　　而九星灵者么……

　　这种级数的灵者又不是大白菜，哪里能够这般轻易的就遇得上。

　　至于遇上九星灵者突破之时的天雷，那就更是无稽之谈了。

　　胡慈尔三人就算是想象力再丰富百倍，也不可能突兀的将眼前的这位人族灵者与天雷联想到一起。

　　郑浩天的脸色陡然间变得古怪了起来，他摸了摸下巴，心中暗自好笑，道：“要说引动天雷的异宝么，在下倒是见过一个。但可惜的是，你们未必有资格拿得到哎。”

　　胡慈尔冷着脸，漠然道：“本座等人是否能够拿得到，似乎用不着阁下的操心。”

　　郑浩天长笑一声，道：“好，既然如此，在下就如实相告。”他拍了拍胸膛，正容道：“这就是异宝，你们若是有本事，就来拿吧。”


第五百八十三章 打够了么？该轮到我了……

　　胡慈尔三人的脸上不约而同的闪过了一丝怒容。

　　他们自然不会相信郑浩天的话，还以为这个年轻的人类强者是在借此机会对他们大加嘲讽呢。

　　然而，他们却并不知道，郑浩天绝对是实话实说，没有半点儿的夸张。

　　对于已经完成了神兵炼体的他来说，他的肉体就是血光戟，而血光戟就是他。这两者已经是完美的融合为一，再也无可分割了。

　　既然如此，那么说他的本身就是一件至宝，也不算谬论。

　　“哈哈，好一个至宝。”胡慈尔的身上逐渐的腾起了一丝凶历的气息：“看来阁下是不愿意放手了。”

　　郑浩天笑眯眯的道：“不是在下不愿意放手，而是就算想要放手，也是做不到啊。”

　　确实，想要完成神兵炼体绝不容易，郑浩天也是千辛万苦，九死一生才能够将血光戟彻底炼化。

　　但是，既然成功的炼化了，那么再想要将它逼迫出来，就更加的没有可能了。

　　起码，郑浩天本人就不知道在这个世界上是否还有着一种叫做逼出神兵的特殊功法。

　　胡慈尔的脸上闪过了一丝诡异的笑容，道：“做不到，好一个做不到……”

　　就在他说这句话的时候，塔塔和奥西两人却是对望了一眼，他们交换了一个彼此心知肚明的眼神，身形骤然一动，已经是如飞般的窜了出去。

　　塔塔的身材高大，他一声怒吼，手中已经多了一把闪烁着耀眼精光的三股叉。轻轻的一挥之下，顿时溅起了漫天寒光，甚至于连头顶上的太阳光似乎都有着几分逊色了。

　　三股叉在虚空中划过了一道美丽的弧线，向着郑浩天当胸刺来。

　　奥西的身形一晃，已经是紧贴在海水之上绕到了郑浩天的身后，他的双手一抖，出现了一对极为罕见的神兵。

　　这是一对分水刺，在那两个尖锐的一点处闪烁着隐隐约约的蓝色毫光。

　　这是深海某种强大生物体内所提炼出来的剧毒，哪怕是灵体强者被这种剧毒侵入体内，都会被生生毒死。

　　他们两个趁着郑浩天和胡慈尔谈话之际，毫无征兆的出手偷袭了。

　　特别是奥西，隐匿在塔塔神兵所释放的光芒之下，更是如同毒蛇一般的恐怖和危险。

　　不过，真正的危机却并非这两个已经出手的鱼人灵者。

　　那最强大的鱼人大灵者胡慈尔双目微眯，身上透着恐怖之极的强悍气息，却是一言不发的紧盯着战团。

　　他才是最危险的那个变数，只要在郑浩天的身上露出一丝半点儿的破绽，他就会随时发动那蓄势待发的致命一击。

　　大灵者的最强攻击，才是他们三人真正的杀手锏。

　　郑浩天的神念释放了出去，三个鱼人灵者的一举一动丝毫不漏的印入了他的脑海之内。

　　无论是那貌似癫狂的塔塔，还是那如同毒蛇一般诡异莫测的分水刺，乃至于那稳若泰山一般静立不动的胡慈尔，都在他的监控之下。

　　此时，他的脸上泛起了一丝不屑的笑容，伸出了手，竟然就这样向着塔塔迎了过去，而在他的身后，虽然奥西已经是步步紧逼，但他却像是毫无察觉一般的，根本就是不加理会。

　　塔塔、奥西和胡慈尔的眼中都闪过了一丝诧异之色。

　　在这个年轻的人类强者手中，并没有拿出任何神兵利器。非但如此，此人明显是一位炼妖灵者，但是在面对塔塔之时，却连妖化变身也未曾运用。

　　看他的这副模样，竟然像是要以一只肉掌来硬撼塔塔的三股叉。

　　此时，他们三位的脑海中同时泛起了一丝古怪的念头。

　　这个年轻的人类强者不会是头脑发昏了吧？

　　人类，并不是那种以肉体强悍的能够堪比神兵一般的种族。在未曾妖化变身的情况下，人类的肉体力量甚至于比鱼人一族还要逊色许多。

　　塔塔虽然仅是一个灵者，但是他手中的三股叉好歹也是一件强大的中品伪法器，能够激发出来的威能又岂是一个人类的肉体能够抵抗的。

　　仿佛是因为受到了藐视一般，塔塔的口中爆发出了一道凶戾的吼叫声。

　　三股叉内顿时闪出了一道奇异的蛇形器灵，它绕着三股叉转了两圈，让这件神兵之上的光芒愈发的强烈。

　　既然郑浩天摆明了想要与他硬撼，塔塔自然不会客气，而是激发出了这把神兵的所有威能。

　　奥西的双眸亮了起来，他轻喝一声，手中的分水刺上同样闪现出了一对器灵。

　　这一对器灵在凶戾程度上无法与三股叉器灵相比，但是却显得更加的阴森毒辣。

　　在这一片海域中，奥西的名头甚至于比塔塔还要更胜一筹，那是因为他的实力更高更强，他坚信，只要被这一对分水刺划伤，哪怕是仅有一点儿的表皮破损。他的器灵就能够将毒液以最快的速度传遍对方的全身，让对方品尝到求生不能求生不得的痛苦滋味。

　　就在两大鱼人灵者骤下杀手之时，胡慈尔的眉头却是紧紧的皱了起来。

　　他一生阅历非凡，与人族强者的交手不计其数。但却从未见过有哪位人类强者如郑浩天这般的托大。

　　不知为何，在见到了这一幕之后，他的心反而是高高的提了起来。

　　正所谓事有反常即为妖，这个人类灵者的所作所为，实在是太令人感到奇怪和费解了。

　　胡慈尔的手腕微微晃动，已经是闪现出了一丝淡黄色的光芒，他时刻做好了出手的准备。

　　“轰……”

　　“哧……”

　　几乎是同一时刻，郑浩天的拳头与塔塔的三股叉，奥西的分水刺与郑浩天的背脊已经做出了最亲密的接触动作。

　　塔塔和奥西的配合确实是默契的到了极点，哪怕是双方的神兵都是在同一刻攻击到对手的身上。

　　虽然心底的疑惑依旧存在，但是在这一瞬间，包括胡慈尔在内的三个人都是松了一口气。

　　无论这名人类灵者有什么强大的后手，但他既然已经被分水刺所伤，让毒液进入身体，那么就再也不足为惧了。

　　然而，他们脸上的笑容尚未彻底的绽放开来之时，就变得惊骇欲绝了。

　　郑浩天化拳为掌，在碰触到三股叉的那一瞬间巧妙的将其牢牢拽在了手中。他的手上传来了一股庞大的，令人窒息的力量。

　　这股力量沿着三股叉传达到了塔塔的手上，他那魁梧的身体剧烈的颤抖了起来，他的脸色在瞬间变得极为难看，他声竭力撕的大吼着，将全部的真气都灌入到了伪法器之内，想要将三股叉夺回来。

　　但是，无论塔塔如何用力，无论三股叉之上的那条器灵如何翻腾，郑浩天的这一只手都是稳如泰山，纹丝不动。

　　分水刺狠狠的刺在了郑浩天的背心，将那外衣划破，终于刺在了他的肌肤之上。

　　而就在这一刻，奥西脸上的笑容凝固了。

　　刺不进……

　　他的分水刺，那件连海底巨兽的皮肤都能够轻易撕裂的伪法器分水刺，竟然刺不进对方的肌肤之内。

　　这个年轻人类强者的肌肤简直就是比铜墙铁壁还要夸张一百倍。

　　奥西的脸色大变，他眼中闪过了一丝决然之色，手腕陡然膨胀了起来，狂暴的力量毫无保留的输入了伪法器之内，将这件神兵的威能彻底的激发了出来。

　　可是，让他感到心惊胆颤的是，哪怕他已经不惜两败俱伤，宁愿爆掉自己的这条手臂，但是对方的肌肤依旧是坚若金刚，让他根本就兴不起丝毫能够穿透的念头。

　　“不好……”

　　胡慈尔毕竟是一位鱼人大灵者，他的见识广博，一生中经历的战阵亦是数不胜数。一见这般情况，立知不妙。

　　陡然惊呼一声，他手中淡黄色的光芒毫不掩饰的爆发了出来。这是一把长剑，剑身上光芒四溅，流转如水。

　　这一剑刺出，胡慈尔和郑浩天之间的空间顿时产生了微妙的变化，似乎这一段空间突兀的消失了，这一把诡异的长剑已经穿透了空间的距离，来到了郑浩天的眉心之间。

　　胡慈尔虽然不知道郑浩天施展了什么样的防御手段，但是他相信，在人类的眉心之间，绝对是一个要害之处，只要他的长剑能够刺中，那么绝对可以重创此子。

　　只是，他随后就见到了这名人类灵者的嘴角微微翘起，那一抹尽情的嘲讽之色是如此的触目惊心。

　　“叮……”

　　长剑毫无阻碍的刺中了郑浩天的眉心之间。

　　可是，让胡慈尔的心瞬间沉到了冰点。

　　他这蓄积了全部的力量，划破空间而至的一剑，竟然是同样的无功而返。

　　非但如此，正当胡慈尔想要收回此剑之时，郑浩天却伸出了另一只手，他的手同样的穿破了无尽空间，将这一把闪烁着神秘光线的长剑牢牢的捏住。

　　他的手就像是一把巨大的钳子，任凭这把剑无法晃动呜鸣，都无法脱离他的掌握。

　　脸上的笑容越来越冷，郑浩天放声长笑，道：“各位应该打够了吧，那么是否该轮到区区在下了呢？”

　　他的声音未落，一道光顿时从他的身体中爆发了出来。

　　这是一道剑光，闪烁着无穷的最为精粹的光明力量。紧接着，第二道、第三道……七千道，八千道剑光腾空而起。

　　它们在虚空中打了一个转儿，随后就汇合凝聚，在虚空中形成了一把巨大的光明之剑。


第五百八十四章 你是人族郑浩天？

　　八千道剑光冲天而起，随后凝合为一。

　　这个过程说起来似乎相当的繁琐，但其实仅仅是转瞬间就已经完成了。

　　在郑浩天晋升九星之前，哪怕他使出了吃奶的力量，也仅能够施展出五千剑合一的凝剑术罢了。

　　这种程度的凝剑术在面对普通灵者之时，确实能够将对方打得找不到北。

　　但是，当郑浩天的对手变成了八星、九星、乃至于大灵者之时，五千剑合一的凝剑术就有些不够瞧了。

　　哪怕是他创造出了光暗双剑相互泯灭的力量，也无法让最顶尖儿的大灵者为之毙命。

　　可是，如今的郑浩天同样的今非昔比。

　　在晋升大灵者之后，他第一次施展凝剑术，就已经达到了整整八千道剑光合一的恐怖成绩。

　　八千剑，那可是整整八千道剑光……

　　虽说郑浩天在面对拇指鱼群之时，几乎将百亿剑海消耗殆尽了。但是他却保留了近千万的纯光明剑光和近千万的纯黑暗剑光。

　　此时，当他心念微动之时，这个杀手锏顿时释放了出来。

　　“疾……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，头顶上那刚刚形成的光明巨剑就朝着身后的奥西挥砍而去。

　　塔塔和胡慈尔这两个倒霉家伙所操控的神兵被郑浩天赤手空拳的拿捏住了，双方一时僵持不下。

　　但奥西的分水刺却没有任何的阻拦，依旧在不停的刺击着郑浩天的肌肤，妄想要划开一道裂缝，让刺尖处的毒液侵入其中。

　　郑浩天虽然并不在意，也并不以为他的那个伪法器就能够伤得了自己这具神兵炼体之身。但是对于这种如同苍蝇般骚扰自己的家伙，却更加的没有好感。所以，当他凝聚起了光明巨剑之后，第一个就拿他开刀了。

　　“哧……”

　　一道巨大的光芒闪过，立即耀花了奥西的眼。而且，让他感到绝望的是，在这道巨大光芒的笼罩之下，他的心中突兀的升起了一种逃无可逃的恐惧感觉。

　　但他好歹也是一位强大的鱼人灵者，在这一刻并没有真正的惊慌失措，而是毫不犹豫的举起了手中的分水刺，用尽全部的力量，逼出了全部的真气，就这样迎了上去。

　　虽然他手中的分水刺并不适合硬拼，但是在这种情况下，他已经再无选择的余地了。

　　然而，让胡慈尔等人膛目结舌的一幕发生了。

　　光明巨剑迎头斩下，那强大的几乎就是无所不在的光芒牢牢的锁定了奥西，让他失去了逃遁的可能。随后，巨剑站到了分水刺之上。

　　分水刺上的器灵发出了一道充满了悲惨味道的哀鸣声，它轰然一下爆裂了开来。

　　在八千合一的光明巨剑斩杀之下，这道器灵竟然无法承受如此庞大的压力，而被巨剑生生的压爆了。

　　“不……”

　　奥尔双目尽赤，眼眸中闪动着无穷无尽的悔恨和怨毒之色。

　　这一对分水刺伴随着他闯下了偌大的名头，他的一身强大实力有三成是在分水刺之上。可是如今器灵的毁灭，让这一对宝物的价值大打折扣。

　　就算他今日能够逃出生天，那么一身的实力也会下跌到一个可怕的地步。

　　然而，他的厄运远没有结束。

　　直接斩杀了器灵的光明巨剑再接再励，继续砍了下来。

　　“啪……”

　　分水刺重重的摇动了一下，那无比坚固的制材在这一刻终于碎裂了。

　　强大的伪法器在失去了器灵之后，已经是生生的跌落了一个等级。而光明巨剑那毫不留情的挥砍，更是将其最后存在的机会也剥夺了。

　　仿佛是下了一场铁屑雨般，这件分水器在奥尔的手中彻底报废。

　　不过，奥尔根本就顾不得伤心，他的口中发出了惊惧之极的，就连他本人都无法听懂的叫嚷声，随后他竭力的向着后方逃遁而去。

　　就连他最强大的伪法器都在这把巨剑之下化为乌有，而他又没有眼前这个人类那一身变态般的肌肤和抵抗力量，那么就唯有退，再退，直至退到天边了。

　　然而，他很快的发现，无论他退到任何地方，似乎都在这一片光明力量的笼罩之下。

　　八千剑合一的光明巨剑已经吸纳了足够多的天地灵力，甚至于将这一片区域内的一切空间都封锁了起来。

　　奥尔一开始的感觉没有任何错误，他绝对是退无可退，唯一的生机就是舍身上前，将这把巨剑彻底击碎。

　　可是，如今他已经失去了这个机会。

　　巨剑当头斩落，从他的身体上一划而过。

　　奥尔的身躯在僵持了那么一瞬间之后，缓缓的分裂了开来。

　　光明巨剑的斩杀轨迹极为巧妙，从他身体的一端落下，另一端斩出，将他的躯体一分为二。

　　这一剑的凶历，竟然是如此的夸张和不可思议。

　　奥尔身上的战甲，他的灵者护体神功，鱼人一族抵御外力的鳞甲，竟然都没有能够抵挡得住。

　　非但如此，在这一剑之中更是充斥着无以伦比的破坏力量。一剑之下，将奥尔体内的生机彻底灭绝，就连他的灵体也在同一刻遭遇到了灭杀的命运。

　　僵直的身体在半空中停留了一下，这才像是被抽取了全部力量一般，重重的倒向了海面。

　　“扑通……”

　　水花四溅，奥尔的身躯已经跌入水中，缓缓的沉了下去。

　　只是，已经建功的光明巨剑并不肯善罢甘休，或者说，这把巨剑拥有着能够吸纳天地灵力保持自身威能的特性，所以，除非是拥有着能够一举将之震碎破裂的力量之外，其余的手段很难消耗这把巨剑的力量。

　　此时，在郑浩天的操控之下，光明巨剑一个转折，向着依旧与他不停角力的塔塔刺去。

　　“塔塔，放手，逃……”

　　胡慈尔看得是目眦欲裂，他毫不犹豫的大叫了起来。

　　这把巨剑既然能够一举将手持分水刺的奥尔斩杀，那么同样的一位灵者，手中神兵更是被眼前这该死人类擒拿的塔塔又要如何抵御。

　　塔塔的脸色微变，虽然是心有不甘，但终究是不敢违逆胡慈尔的话。

　　他立即放手，身体化作了一道银光，向着海下逃窜而去。

　　然而，郑浩天脸上的冷然笑容不变，却是朗声说道：“此时再想走，问过郑某没有？”

　　他的话音刚落，手掌一翻，一张闪烁着巨大光明气息的符箓顿时出现在手中。

　　屈指微微一弹，手腕处闪起了一道肉眼难见的金色光芒。

　　通天套装中的护臂，在这一刻激发出了它特有的力量，让整张符箓的威能顿时激增了三成之多。

　　“轰……”

　　一股巨大的光芒绽放出来，将整片海域都笼罩了起来。

　　大光明日轮符箓……

　　塔塔的速度虽然很快，但又如何能够与光的速度相较。

　　他的身形尚未碰触到海水，就已经被这无尽的光所包围了。

　　这些光化作了一道道强大的束搏力量，顿时将他的速度拖延了下来。随后，天空中涌现出了一轮巨大的红日，向着下方碾压而去。

　　大光明日轮符箓风是攻击速度最快，效果最佳的符箓之一。

　　虽然这一张符箓在郑浩天的克制之下，并没有能够引来凤凰残魄的捣乱。但就算如此，单以这张符箓的本身价值而言，也是一件难得的精品。

　　日光照耀，如山而至。

　　塔塔暴喝一声，他挣开了身上的重重束搏，从身上再度取出了一副伪法器级别的铜锤。

　　鱼人就是富足，这位塔塔灵者的身上，就有着两件不同的伪法器，但唯一相同的，就是它们的力量同样强大。

　　“轰……”

　　伪法器全力爆发，终于将天空中正在缓缓下降的红日挡住了。

　　然而，就在塔塔刚刚松了一口气之时，红日内却是陡然飞出了一道光，一道耀眼之极的璀璨之光。

　　光明巨剑，携带着无以伦比的庞大力量，刺穿了伪法器的封锁，刺穿了他身上的战甲，刺穿了他强悍的身躯，刺入了他的身体。

　　那滂湃的毁灭性的力量，将他体内的生机在一瞬间彻底泯灭。

　　正常的大光明日轮符箓虽然威力强大，但却不至于将一名灵者生生抹杀。可是，如果这张符箓配合光明巨剑的威能，那么就是迥然不同了。

　　塔塔睁圆了双目，似乎是致死也不敢相信这一切。

　　但是他眼眸中的灵动之色已经逐渐的消失，他的身体同样的跌落海中，陪着他的好友奥西沉了下去。

　　“吼……”

　　胡慈尔的口中发出了一道惊天动地的悲惨叫声，他是双目中充满了怨毒狠厉之色。

　　然而，见多识广的郑浩天又岂会被这种目光所吓倒。

　　他微微一笑，道：“在下刚刚晋升大灵者，正愁没人送上门试剑。没想到阁下等人如此识相，在下又岂敢让各位失望呢。”

　　郑浩天脸上温和的笑容在胡慈尔的眼中看来，却是与恶魔的狞笑无甚区别。

　　不过，他终于听清楚了这位年轻人类所说的那番话。

　　他的心中霍然一惊，道：“大灵者？你是刚刚晋升的大灵者……那些天雷，是你引来的？”

　　郑浩天轻笑道：“正是在下。”

　　胡慈尔的脸色顿时就是苍白若纸，再无一丝血色。

　　他看着虚空中那逐渐消散的红日，看着依旧散发着无穷威严的光明巨剑，他的口中呢喃着道：“凝剑术，大光明符箓……你，你是人族郑浩天……”


第五百八十五章 归于尘土

　　郑浩天双眉轻扬，他收敛了脸上的笑容，道：“不错，正是郑某人。”

　　他的眼中有着一丝讶然之色，他与这头鱼人灵者可是素不相识，甚至于连听也未曾听过，可是对方竟然能够一口叫出自己的姓名，这实在是太奇怪了。

　　大灵界广袤无边，天知道共有多少大陆，存在着多少位强者。

　　就算是本族的宗师真人，也没有任何人敢说一定能够识得，就更不用说异族的强者了。

　　郑浩天虽然已经搏出了一点儿小名头，但他可不以为自己比宗师真人还要强大。

　　所以，他对于这位鱼人大灵者竟然知道自己名字的事情相当的好奇。

　　胡慈尔死死的盯着郑浩天，感应着他身上那深不可测的澎湃灵力，他喃喃的张开了口，满嘴苦涩的道：“你，竟然突破至大灵者了。”

　　郑浩天哈哈一笑，道：“在下的突破莫非让阁下相当的失望么？”

　　胡慈尔的嘴角微微抽搐了两下，道：“你晋升九星灵者才多少时间，怎么可能晋升大灵者，这，怎么可能？”

　　他虽然面向郑浩天，但是在说着这句话的时候，却是喃喃自语，眼眸中更是流露出难以置信之色。

　　哪怕郑浩天就这样站在了他的面前，他也是不敢相信自己的眼睛和判断。

　　眉头微微的皱了起来，郑浩天朗声道：“胡慈尔，你在何处听到郑某之名，哼，我们以前似乎素未平生啊。”

　　胡慈尔微怔，他的眼神立即恢复了清明，恶狠狠的看着郑浩天，他狞笑道：“小子，你不在人族领域内好好修炼，偏生要闯入我们鱼人领域，而且还敢在这里引来天雷晋升。哼，本座又岂能让你活着离去。”

　　郑浩天脸上的神情颇为古怪，他嗤笑道：“胡慈尔，究竟是你不让我活着离去，仰或是在下不让你活着离开呢？”

　　这位胡慈尔虽然是一位大灵者，但非常明显的是，他并非那种从九星晋升上来的大灵者，对于郑浩天实在是构不成什么太大的威胁。

　　胡慈尔狂笑一声，他的身上陡然涌起了澎湃的战意。

　　随后，他迈开了双腿……

　　“呼……”

　　他的身形飞一般的向后退去，转瞬间就已经没入了那苍茫的大海之中。

　　胡慈尔所使用的伪法器长剑尚且被郑浩天捏在手中，双方一直隔空较劲，僵持不下。可是在这一刻，他却是毫不犹豫的放弃了这把伪法器。

　　在做出了要搏命一击的姿态之后，这位鱼人一族的大灵者竟然选择了不战而逃。

　　巨大的尾巴摇摆着，胡慈尔的身形如电，周围的海水非但不会成为他的阻力，反而在鱼尾划动间能够给他带来巨大的动力，让他瞬间逃向了远方。

　　作为大灵者，他的战斗经验极其丰富，并没有立即撕裂空间远遁，而是将自己的特长发挥到了极致。

　　半个时辰之后，胡慈尔的速度终于慢了下来。

　　他的神念释放，并没有搜寻到郑浩天的踪迹。

　　心有余悸的吐了一口气，他咬牙切齿的道：“人族小辈，竟敢杀我族灵者。哼，你的大名早就被各族强者所知晓，本座定会将你的踪迹禀明我族宗师。若是让他们知道，你已经晋升大灵者，肯定会不计代价的也要将你留在这里。”他脸庞上的肌肉不受控制的跳动着：“我要你死在这里，永远也无法返回人族领地。”

　　“啧啧啧，原来如此……”

　　霍然间，一道轻微的声音透过了水波传到了他的耳中。

　　这道声音并不重，可以说是相当的轻微。但是，在胡慈尔的耳中，却是犹如雷鸣一般的轰然作响。

　　他骇然回头，在他的正前方远处，有着一片阴暗之地。

　　此时，那片阴暗的仿佛是被雾气所笼罩的地方逐渐的变得明亮了起来。

　　在这里，一个他非常熟悉的人影慢慢的浮现了出来。

　　“郑，郑浩天……”胡慈尔膛目结舌的叫道：“不可能，你怎么可能比我还快？”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“你是游来的，我是撕裂空间传送而来，当然比你更快了。”

　　“你胡说。”胡慈尔厉声喝道：“本座数次改变方向，就连自己也不知道目的何在，你根本就不可能预先锁定本座的位置。”

　　郑浩天心中暗赞，这样的老家伙果然不好骗。

　　他能够追上胡慈尔其实并不奇怪，血光戟对于空间的掌控已经达到了一个普通大灵者难以想象的精妙程度。

　　其他人无法撕裂空间进行短距离的追踪，但郑浩天做起来却是毫无困难。

　　而且，在郑浩天的身上还有着通天套装，哪怕他化身为鱼人，使用通天套装，也能够在极短的时间内追上胡慈尔。

　　可以说，以郑浩天如今的实力，只要是被他盯住了，那么宗师真人以下，就再无逃生之理了。

　　不过，这个道理自然不能明说。

　　他双手抱胸，调侃的道：“我若是胡说，那么又是如何追上你的？”

　　看到郑浩天一脸笑眯眯的模样，胡慈尔顿时为之语塞。他眼眸中凶光一闪，道：“郑浩天，你不回返人族，追我作甚。哼，老夫进阶大灵者百余年，又岂是好欺负的。”

　　郑浩天轻轻的叹息了一声，道：“大灵者当然不好欺负，可我若是放你离去了，那么下一次来找我的，只怕就是贵族中的宗师真人了吧。”他脸上的笑容陡然一凝，道：“对付你，比对付宗师真人要容易的太多了。”

　　话声未落，郑浩天的身形一晃，已经是疾冲了上去。

　　他甚至于连光明巨剑和光明大符箓都没有动用，而是就这样握拳当胸打出。

　　胡慈尔的眼中闪过了一丝惊悸之色，他对于郑浩天的肉身强横可是深有体会。哪怕是伪法器都无法破开他的肉身防御，面对这样凶猛的人物，他自然不肯与之硬拼了。

　　巨大的尾巴微微一动，他的身体在海水中划过了一道美妙的弧线，灵巧的避开了郑浩天的攻击。

　　随后，他的身上闪出了一道巨大的彩光。

　　水光罩，这可不是什么半吊子尚未完成的水光罩，而是鱼人一族中能够庇佑一个小族平安的强大防护神兵——水光罩。

　　它迅速的膨胀着，仅仅是一转眼间就已经笼罩了数丈方圆的地盘。

　　这个范围对于水光罩而言并不算大，可是却能够将它的防御能力发挥到极致的地步。

　　“啪……”

　　郑浩天又是一拳击出，生生的打在了水光罩之上。

　　水光罩顿时破裂，不过，还未等郑浩天冲入其中，它就已经自动的开始弥补恢复了。

　　郑浩天惊咦了一声，鱼人一族却是难缠，身上的宝物层出不穷。只是，以如今他的力量，又怎会被这区区水光罩所阻拦。

　　额头上陡然开裂，乌溜溜的黑眼珠绽放出了一道绚丽的光彩。

　　三目神功，本身就拥有着鱼人的气息，对于水光罩更是有着极大的克制之力。

　　虽然在郑浩天的操控之下，这一道三目神功仅仅动用了一成真气而已，但是其威势已经是非同小可了。

　　“轰……”

　　水光罩裂开了一个巨大的洞口，哪怕是如此强大的神兵也来不及在瞬间将洞口修复。

　　郑浩天的身形一闪，已经是进入其中。

　　然而，在水光罩内的胡慈尔却是一脸的狞笑，他似乎是早就料到了这个变故。

　　“嘿嘿，郑浩天，你竟然进入水光罩之内，难道你不知道此物除了防御之能外，还能够消弱所有非鱼人一族强者的力量吗？”他伸手一挥，水光罩的破洞顿时完全消失，而水光罩内的气压亦是变得诡异古怪了起来。

　　郑浩天的眉头微皱，他发现，自己的身体已经被某种不知名的力量所束搏，甚至于连呼吸都变得艰辛了起来。

　　在这种环境中与人作战，他能够发挥出一半的实力，就已经是谢天谢地了。

　　不过，他冷哼了一声，道：“胡慈尔，既然此物对鱼人无用，那么我就变鱼人吧。”

　　胡慈尔微怔，下意识的道：“什么？”

　　郑浩天微微一摆手，身上的光芒一闪，爆发出了耀眼的光辉。

　　随后，人类形体的郑浩天消失不见，而一个身上战意昂扬的鱼人大灵者正摇摆着大尾巴，似笑非笑的看着对方。

　　胡慈尔的眼睛顿时瞪圆了，他涩声道：“鱼人变身，你竟然连鱼人变身都有……”

　　郑浩天大笑一声，不再废话，身形如电的疾冲而上。

　　在化身为鱼人之后，那种强烈的滞留感顿时消失无踪了，非但如此，他的身体反而变得轻巧了起来，无论是动作，仰或是对于真气灵力的调动，似乎都变得轻松了许多。

　　一拳当胸打出，在拳风尖锐之处竟然已经隐隐的有了一丝血光戟的影子。

　　“轰，轰，轰……”

　　无穷的水波响动在两位大灵者鱼人之间不断爆发了起来，只是在水光罩的守护之下，他们无论斗的如何火爆，都没有传出太大的动静。

　　“杀……”

　　随着郑浩天的一道暴喝，他的整条手臂都变成了血光戟，生生的从胡慈尔的脖颈处一划而过。

　　这位强大而倒霉的鱼人大灵者睁圆了眼睛，亲眼目睹他的身体摔倒在一片浑浊的海水之中。

　　他的灵体想要逃遁，却是被一把诡异的弯刀一斩而过，就此消散。

　　堂堂的鱼人大灵者，就这样在大海内无声无息的归于尘土了……


第五百八十六章 再回山门

　　双手轻轻的挥舞着，在胸前结成了一个古怪的印记。

　　一股股精粹的灵力从这个印记中释放了出去，并且投在了外界的水光罩之上。在这股力量的冲击之下，水光罩渐渐的开始收拢了起来。

　　此物在没有炼制大成之前，无论是什么种族的强者都可以使用真气灵力操控。但是，当此物真的炼制完毕，上面就会有着历代鱼人强者所留下的精神烙印。

　　那时候，除了鱼人一族的强者，外族灵者的气息根本就无法驱动。

　　当然，这件宝物纵然是落到了外族强者的手中，亦是价值连城。哪怕是将它拆掉捣毁收破烂，也是一笔不菲的财富。

　　但是，本身就拥有鱼人变身的郑浩天却是轻而易举的就将这件宝物收入了囊中。

　　水波流转之下，这件鱼人一族的至宝化作了一点星芒落入了他的手中。郑浩天微微一笑，将之收了起来。

　　远处，水波一阵波动，一头巨熊灵体、一头金刚灵体慢悠悠的游荡了过来。

　　在它们的手中，分别拎着一具失去了生命力量的鱼人尸体。

　　神念一扫之下，已经将这两具尸体中的东西探了个究竟，再加上胡慈尔尸身上的收藏，哪怕是郑浩天亦是颇为感慨，鱼人一族实在是太富有了。

　　鱼人一族占据了广袤的大海，所收集到的奇珍异宝堪称天下第一。

　　如果他们生活在陆地之上，那么在如此众多如狼似虎般的各族压迫下，绝对无法取得如今的成就。

　　但是在苍茫的大海之中，他们却从未遇到能够与之抗衡的对手。作为智慧种族，能够做到独霸大海，除了实力之外，运气和机遇才是最主要的。

　　稍稍的整理了一下，郑浩天将所有的战利品和鱼人尸首全部收了起来。

　　特别是胡慈尔，乃是一位堂堂的鱼人大灵者，他的尸体若是拿了出去，绝对能够引起巨大的轰动。

　　只是，看着这位强大鱼人尸首之时，郑浩天亦是有着一瞬间的失神。

　　大灵者，这可是高高在上的大灵者啊。

　　在万剑宗内，哪怕是云太上长老和掌教真人亦不过如此。

　　可就算是这样的人物，如今也毙命在他的手下了。

　　不知不觉中，他已经成长到了这样的地步……

　　长长的吐了一口气，郑浩天的身形一晃，化作了一道红光，瞬间消失。

　　……

　　飘渺大陆，万剑宗内。

　　无数连绵起伏的山脉如同上古巨龙匍匐在地一般，向着无尽的地平线远端蔓延而去。在这些山峰之中，最令人瞩目的，自然就是那高耸的直入云霄的飞天副峰。

　　虽说这座峰头被先代大能以无上法力生生的斩去了一截，并且升入了高处云层之内。但它的高度却依旧是令所有峰头为之仰望。

　　豁然，强烈的光芒在峰头处绽放了起来，宗门内所有强者们都知道，有某位灵者回归了。

　　有意无意的，十余道神念从各峰中扫荡而来，除了那些负责时刻监督门内事物的太上长老之外，一些闲得无聊蛋痛的灵者们亦是放出了自己的神念。

　　然而，当他们的神念扫过峰头之时，却是不由地齐齐一怔。

　　从峰顶传送阵中出来的是一个年轻人，对于这位年轻人，整个万剑宗内绝对是人尽皆知。

　　进入灵者战场区区十八个月顿时晋升为九星灵者的绝代天骄郑浩天。

　　不过，让众多太上长老们敬畏的却并不仅仅因为这一点。

　　在郑浩天晋升九星之后，他就顺理成章的成为了内堂长老之一。

　　内堂，这才是万剑宗内最强大，也是最具权威的地方。

　　历代以来，唯有进入了内堂之中，才算是真正的接触到了万剑宗的核心权力。只是，想要得到内堂的认可，却是难上加难。

　　唯有修为达到了大灵者，或者是九星灵者的境界，才有资格进入内堂。

　　而放眼整个宗门，这样的人物却也是寥寥无几。

　　所以，在感应到了郑浩天之后，那些太上长老们就像是受了惊的兔子般，立即将自己的神念收了起来，生怕慢了一步而招惹到这位年轻强者的敌视。

　　隐匿在高高云层之内的飞天主峰之中突然亮光一闪，一位华服老者从天空中飞了下来。

　　他一脸的笑容可掬，道：“郑师弟回来了。”

　　郑浩天双目微微的眨了一下，他自然认出，这位是主峰中的一位灵者师兄平跃桐。

　　这位平师兄晋升灵体的时间已经不短了，在进入战场历练了数十年之后，跌跌撞撞的晋升到了三星，随后就退出了战场，回返宗门。

　　这样的人物在各大宗门内其实比比皆是，能够在战场中活到三星，已经足以证明了他们的实力。

　　但是到了这一步，却已经是绝大多数灵者们的极限成就了。

　　平跃桐正是其中之一，他在回返宗门之后，就担任了巡察使的职务，而今日，明显就是他在巡山了。

　　微微抱拳，郑浩天道：“平师兄。”

　　平跃桐笑呵呵的道：“郑师弟，听说你在宗门内滞留了数月后再度进入大陆游历，这等作为真是让我等汗颜啊。”

　　郑浩天轻轻的一摆手，道：“平师兄过奖了。”

　　平跃桐难得与有机会与郑浩天套近乎，见他的脸上似乎并没有不耐烦的神色，于是笑道：“郑师弟这一次去了哪里？”

　　郑浩天也不隐瞒，直接道：“小弟去了大海游历了一番。”

　　“大海？那可是鱼人的领域了。”

　　郑浩天轻轻的点着头，随意的道：“那里的风景不错，值得观赏一番。”

　　“是啊。”平跃桐连连点头，但是在他的心中却是暗道：“就算是再好的风景，但也要有命欣赏才行啊。你在大海中履险如夷，但老夫若是去了，怕是这副老骨头就要交代在那里了。”

　　三星灵者虽然也算是颇具实力，但若是放到整个大海中，那就是不值一提了。

　　平跃桐心中嘀咕，嘴巴上却是信口恭维道：“郑师弟这一次外出游历，定然是有所突破，恭喜恭喜。”

　　郑浩天微怔，心中暗惊，对于平跃桐顿时就是另眼相看了。

　　想不到这位平日里其貌不扬的平跃桐竟然一眼就看出了自己的深浅，莫非他才是深藏不露的真正高人？

　　神情微微收敛，郑浩天沉声道：“平师兄神目如炬，小弟确实是机缘巧合，有所突破。”

　　平跃桐大喜道：“哈哈，愚兄果然没有说错。”顿了顿，他像是想起了什么似的，道：“师弟，掌教真人曾有吩咐，若是你回来了，马上去见他，他有事与你相商。”

　　郑浩天缓缓点头，道：“多谢师兄。”

　　抱拳一礼，他的身形一晃，已经是飞入了那盘绕在天际中的云雾之内。

　　虽然平跃桐这样吩咐，但郑浩天却并不心急。因为他非常清楚，掌教真人寻自己肯定没啥大事。

　　若是真的关系到门派的生死存亡，那么他们这等身份的存在自然有着秘法联系。

　　而既然是从平跃桐之口传出来的话，就算是再急也不会是什么大事了。

　　目送郑浩天离去，平跃桐的眉头慢慢的皱了起来。不知为何，他总是觉得有些不太对劲。

　　在这位郑师弟的身上，似乎发生了某些让他看不懂，看不透的变化。

　　虽说郑师弟本来就是九星灵者，他的实力远在自己之上，看不透乃是再也正常不过的事情。

　　但是，他总是觉得在郑浩天的身上又有了新的变化。

　　那纯粹是一种感觉，就像是他每一次见到掌教真人，见到云太上长老之时的那种特殊感觉。

　　豁然，他脸上的神情僵住了，在他的眼眸中闪过了一丝难以置信的骇然之色。

　　他想起来了，郑浩天确实说过，他这一次外出历练，因为机缘巧合，所以有所突破。

　　这句话其实并不能代表什么，所谓的突破，并不一定是指境界上的突破。很有可能是精神上的一时感悟，也有可能是某门功法修炼大成。

　　可以说，外出历练的灵者，甚至于是门下修炼者们，只要在游历中能够生还，那么在某一方面取得突破无疑是最自然不过的事情。

　　但是……

　　平跃桐的目光缓缓上移，凝望着郑浩天消失的方向，仿佛是患了失心疯一般，他的嘴巴喃喃的蠕动着。

　　“不可能，不可能，错觉，一定的错觉……”

　　“平师弟，你怎么了？”

　　一道熟悉的声音在他的耳边响了起来，将神游太虚的平跃桐惊醒了过来。他低头，嘴角微微的抽搐了一下，道：“欧阳师兄，你好。”

　　欧阳旭狐疑的道：“平师弟，我看你精神似乎有些恍惚，怎么回事？”

　　平跃桐犹豫了一下，终于是压低了声音，道：“欧阳师兄，我怀疑郑师弟突破了……”

　　“突破了？”欧阳旭莫名其妙的重复了一句，随后，他的脸色大变，那平日里沉稳如山的脸色顿时变得如同见了鬼一般的震撼：“你说什么？”

　　平跃桐连忙摆了摆手，道：“这只是小弟的猜测，做不得准，做不得准。”

　　说罢，他拱了拱手，身形向着飞天主峰而去。

　　欧阳旭愣愣的看着他远去的方向，张大了嘴，终于将呼唤对方的欲望压了下来。

　　只是，在他的心中却已经明白，平跃桐看走眼的可能性绝对不大。

　　他转过了头，遥望着远方的某一个方向。

　　白草峰，你他奶奶的走了什么狗屎运，竟然有了这样一位的绝代天骄……


第五百八十七章 突破了么……

　　身体在虚空中慢悠悠的漂浮着，就像是没有了一丝重量的鸿羽随风而去。

　　郑浩天十分享受此刻的这种感觉，在晋升大灵者之后，他对于天地灵力的感应和掌控都达到了一个崭新的地步。若是在以前，他虽然也能够御空飞行，但却绝对做不到此时这样的轻松写意。

　　他甚至于有着一种几乎与身周天地融为一体的奇特感觉，似乎只要他愿意，就能够掌控这一方天地。

　　他的心中突兀的升起了一种无法用言语来形容的明悟。

　　这，似乎就是他日后所要努力的方向。若是他真的能够彻底的掌控一方天地，那么就将是他晋升宗师之时了。

　　眼前的雾气陡然散开，他已经是飞出了云层，进入了飞天主峰之内。

　　目光微微一扫之间，郑浩天就已经锁定了掌教真人修炼的洞府。

　　天机洞，这座万剑宗内最神圣的地方之一，拥有着最为浓郁的天地灵力，是所有踏入修炼之道的人们都梦寐以求的修炼圣地。

　　在那里，所有内堂长老们都拥有一座洞府，掌教真人自然不会例外。

　　身形一晃，他已经消失在原地，下一刻出现在天机洞之前。

　　这里的几名守卫弟子只觉得眼前一花，已经多出了一个人。他们的心中大惊，一个个取出了本命宝器，并且在身上腾起了浓郁的战意。

　　然而，当他们看清楚来者的面容之后，所有的动作顿时戈然而止了。

　　因为他们都已经认出了来者的身份，如今郑浩天的这张脸在万剑宗内就是身份的象征，他的风头甚至于隐隐的将掌教真人都压了下去。

　　“拜见郑师叔……”

　　八名守卫连忙收起了宝器，恭敬的拜了下去。

　　郑浩天虽然不是一个嗜杀之人，但是以他的身份，若是因为这些弟子的不恭顺而随手打杀的话，那么绝对不会有人为之出头。

　　微微点头，郑浩天沉声道：“掌教师兄可在。”

　　那为首一人连忙道：“掌教真人在洞府内修行，并且颁下法旨，一旦师叔回返宗门，就请立时觐见。”

　　在整个万剑宗内，除了内堂长老可以叫一声掌教师兄之外，其余人哪怕是太上长老都要尊称掌教真人的。

　　郑浩天应了一声，迈开了大步，向着洞内走去。

　　那几人连忙让开了去路，恭送他离去。

　　良久之后，一人轻叹道：“郑师叔如此年轻，就已经有了这样的修为境界，真不知道他是如何做到的。”

　　为首之人脸色微变，连忙呵斥道：“师弟，不许胡言乱语。郑师叔是何等身份，你我只需仰望即可，千万不能在背后议论。”

　　那人的身体一个哆嗦，感激的看了他一眼，道：“多谢师兄教诲。”

　　……

　　郑浩天信步而行，在天机洞内，他可不敢随便的撕裂空间，随心所欲的传送。

　　若是他真的这样做了，那么肯定会引起轩然大波。

　　在经过了某一个洞府之时，释放出神念扫荡了一下，郑浩天满意的点了一下头。

　　这个洞府就是宗门赐予他的修炼洞府，此时，在洞府内有十名修炼者正在勤修苦练。他们都是白草峰中挑选出来的杰出子弟，其中一个还是近几年在小灵界修炼者中选出来的好苗子。

　　以郑浩天如今的眼力，只需要神念一扫，就知道他们是否努力用功了。

　　而此时看来，他们都没有辜负自己的期望，充分的利用在这里的每一秒时间来锻炼自身。

　　毕竟，在天机洞修炼的效果远非下峰可以比拟，只要是稍有上进之心的人，就不会放弃这样的好机会。

　　收回了神念，郑浩天并没有进去打扰他们的静修，而是笔直的向前行去。

　　片刻之后，他就来到了天机洞中最大、也是天地灵力最为浓郁的一座洞府之前。

　　这座洞府，是历代掌教真人静修之处，在这里充斥着一种庄严肃穆的气氛，哪怕是郑浩天来到这里，神情亦是凝重了起来。

　　“郑浩天求见掌教师兄。”

　　“郑师弟回来了？”金舜天的声音从洞府中传了出来，只是在这声音中却带着一丝诧异的味道：“请进。”

　　郑浩天哑然失笑，他自然明白掌教真人为何奇怪。

　　外出历练，对于任何阶段的修炼者而言，都是一件大事。

　　出去没有个两三年的时间，都不好意思跟人说是外出历练。而且，实力越强的人，外出游历的时间也就越长。这一点并不难理解，修为越高，想要突破的难度也就越大，游历时间长一点也就是理所当然了。

　　所以，当他出去连皮带骨还不足一年的时间就已经回返之时，自然是让掌教真人感到惊讶了。

　　洞府外的大门无风自开，郑浩天尚未进入其中，就感受到了一股至精至纯的灵力扑面而来。

　　虽然他在天机洞中亦有着独立的洞府，而且还多次光临过九幽真人的修炼圣地。但他却不得不承认，这些地方若是与掌教真人的修炼洞府相比，那就是天差地远了。

　　万剑宗，作为传承数万年的超级大门派之一，所拥有的底蕴之深厚，果然不是九幽真人这等散修宗师能够比拟的。

　　缓步进入其中，在这座洞府之内，除了掌教真人之外，尚有着数十人默默修炼。

　　他们都是掌教真人的门下弟子，也是飞天主峰所培养出来的杰出人才。

　　与其它各峰相比，主峰的修炼条件无疑是最优越的，诞生出强者的几率同样最大。

　　飞天上峰，独一无二。

　　一位十阶修炼者上前，恭敬的行了一礼，将他引到了洞府最后的一处简陋木屋之内。

　　这是洞府内唯一的建筑物，虽然看上去破破烂烂，根本就不像是一代掌教真人的住处。但郑浩天却能够清晰的感应到，这些破烂木头之中所蕴含着的庞大灵力。

　　他可以肯定，在这个木屋中修行，时刻感受到的天地灵力比洞府内将会更胜一筹。

　　推门而入，金舜天盘膝坐在一张木床之上，他的双目微闭，似乎是在思考着什么问题。

　　郑浩天上前一步，躬身道：“见过掌教师兄。”

　　虽然他如今的实力已经是迥然不同，哪怕是鱼人大灵者都曾经被他斩杀。但是，在掌教真人的面前，他却依旧保持了足够的尊重。

　　金舜天睁开了双目，道：“郑师弟，请坐。”

　　郑浩天应了一声，在木屋中仅有的几把椅子中坐了下来。

　　当他的身体坐进了木椅之内，眼眉却是微微一跳。

　　这张木椅，拥有着难以想象的庞大灵力和充沛的，几乎可以令人欢呼出来的澎湃生机。

　　椅子的木料与木屋完全相同，真不知道万剑宗的先代们是如何找到这些宝物，并且将之打造成家具的。

　　若是用这些木料用来打造神兵，那么无论它的坚固程度如何，起码能够大幅度的增加神兵品质。

　　不过，以万剑宗掌教真人之尊的崇高身份，浪费一点珍稀的材料，似乎也并不过分。

　　金舜天的目光微微一凝，笑道：“郑师弟可是对这些聚灵椅有兴趣？”

　　郑浩天连忙笑道：“掌教师兄，小弟只是看着稀奇罢了。”

　　“既然师弟觉得有趣，不妨拿一把放在家中吧。”

　　郑浩天连连摆手，道：“掌教师兄，小弟可不愿夺人所爱。”

　　金舜天微笑着道：“师弟，愚兄问你，在这个木屋中修行，有没有这把椅子有甚区别？”

　　郑浩天微怔，他认真的想了想，道：“没有。”

　　“不错，这把椅子摆放在这里，唯一的作用就是多占据一点儿本来就不多的空间吧了，所以，你就不要推辞了。”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“多谢掌教师兄的好意，只是此物对于小弟也没有太大的帮助，而且小弟自从加入宗门之后，就无甚建树，正所谓无功不受禄，所以不敢领受。”

　　他虽然年轻，但是所见所闻同样不少，据他所知，哪怕是云太上长老的洞府之内都没有如此珍奇的宝物，若是他冒然接受，怕是会引起许多不好的联想。

　　金舜天脸上笑容不改，道：“郑师弟，愚兄可不是将这把椅子送你的。”

　　郑浩天微怔，道：“掌教师兄的意思是……”

　　“这把椅子还有一个名谓，叫做长寿椅。若是给老年人长久安坐，必能保得长命百岁，安福一生。”

　　郑浩天的心头大动，如果这把椅子是给他的，他当然要掂量一番了。

　　但既然有此奇效，那么他哪里还有推辞的余地。

　　深深的吸了一口气，郑浩天肃然道：“既然是掌教师兄的恩赐，小弟就愧领了。”

　　金舜天甚是开心，他高声笑道：“郑师弟，这才是男儿本色，若是你还要婆婆妈妈的推辞，那么愚兄怕是会小觑你了。”

　　郑浩天心中暗叹，无论掌教真人这样做目的何在，他都必须领情了。

　　金舜天沉吟了一下，道：“师弟，你这一次外出游历，连一年不到就回返宗门，莫非是有何际遇？”

　　郑浩天露出了一个憨厚的笑容，道：“掌教师兄，小弟这一次前往大海，确实是有所际遇，并且侥幸再度突破了。”

　　“哦，突破了？不错。”金舜天愣了一下，笑道：“师弟是掌握了什么特殊功法，仰或是在精神层面上有所提高？这精神层面的提高虽然看似微不足道，但是对于你日后的大突破却是有着至关重要的作用。”

　　郑浩天扰了一下头皮，道：“掌教师兄，小弟的灵者境界突破了。”

　　“灵……什么？”金舜天豁然从木床上站了起来，他的眼眸中精芒四溅，身上气息涌动，哪里还有半点儿掌教至尊的模样。

　　“你的……灵者境界突破了？”

　　“是，掌教师兄。”


第五百八十八章 气势灵压

　　“灵，灵，灵者……境界！”

　　金舜天膛目结舌的看着眼前的这张年轻的有些过分的脸庞，他的心中已经掀起了滔天巨浪。

　　以他的年龄、身份和人生阅历，哪怕是万剑宗的飞天主峰在他的眼前崩溃，也未必会变得如此失态。

　　可是，郑浩天这一次带给他的消息，却让他感到了震撼，那种绝对的，无法想象的震撼。

　　灵者境界的突破所代表的就仅有一个意思。

　　那就是突破了灵者境界，晋升到了更高一层的所在。

　　大灵者，眼前的郑浩天难道已经是一位大灵者了？

　　他深深的吸着气，终于将心中的震撼压了下来，静静的看着郑浩天，他的眉头却是缓缓的皱了起来。

　　郑浩天的身上气息与上次相比，似乎是多了一点儿隐隐的变化。只是，在他的身上却感应不到那种属于大灵者的强大压力。

　　沉吟了一下，金舜天沉声道：“郑师弟，你收敛了自身的气息威压么？”

　　郑浩天嘿嘿一笑，道：“掌教师兄慧眼如炬，小弟确实没有放开威压。”

　　大灵者的威压非同小可，特别是他神兵炼体，并且从九星晋升上来之后，那种庞大的压力更是无以伦比。

　　不过，有梦魇在身，哪怕是再强大的压力也能够轻而易举的保持在一个合适的水准之上。

　　若是他毫无忌惮的将所有威压释放，那么肯定会引起巨大的轰动。而昔日胡慈尔三位鱼人灵者也断然不敢再打他的主意了。

　　金舜天眼中闪过了一丝奇异的精芒，他凝重的道：“郑师弟，不是愚兄不相信你，而是此事关系重大，你放开灵压，让师兄我见识一下如何？”

　　郑浩天肃然道：“小弟遵命。”

　　当这个“命”字从他的口中吐出来的那一刻，整个空间的力量波动顿时发生了巨大的变化。

　　一股汹涌澎湃的力量从郑浩天的身上弥漫了开来，而且这股力量还是如同闪电般的向着外围弥漫而去。

　　“呼……”

　　虚空中陡然间产生了一股劲风，这是灵力威压达到了一定程度之后的特殊反应。

　　在木屋之外，那些正在修炼的主峰弟子们都是一个趔趄，无论是十阶巅峰的修炼者，仰或是刚刚入门没多久的天才少年，都在这一刻重重的摔倒在地。

　　在他们的身上，仿佛是压着一座巨大而巍峨的高山，让他们根本就无法站立起来。

　　幸好的是，这座高山虽然沉重，但却并没有什么恶意，仅仅是将他们彻底的禁锢住了，却并没有伤害到他们的性命。

　　这些弟子们一个个面面相觑，虽然他们无法感应到这股力量究竟有多么的恐怖。但却能够感应到这股力量的出现方向。

　　掌教真人的木屋，这股力量竟然是从那里弥漫出来的。

　　他们的心中骇然，难道是郑师叔招惹了掌教真人的怒火，所以双方发生争执了？

　　这两位，可都是内堂中人，若是真的争执起来并且动手的话，那么对于整个万剑宗而言，都将是一场巨大的震荡。

　　郑浩天的双目炯炯有神，他已经将自己的灵压释放了出来，在这一刻，他的身心感到了无比的爽快，就像是进行了一场酣畅淋漓的大战一般，让人打从心底中透着痛快二字。

　　“轰……”

　　脑域中，突兀的响起了一道巨大的轰鸣声。

　　梦魇发出了桀桀的怪笑声，从某一个气旋内，同样的涌现出了毫不逊色于郑浩天的强大灵力威压。

　　这家伙平日里一直在压制着郑浩天的灵压，可此时却是一反常态，将属于自己的这份力量也毫不保留的释放了出来。

　　郑浩天的心中微动，从他的身上隐隐的闪现出了一道红光。

　　血光戟，这件已经被他修炼成炼体神兵的宝物，同样将它的凶煞之气展现出来。

　　仿佛是为了与郑浩天一比高下似的，一股幽深黑暗的气息同样是袅袅升起，这是大魔王炬力的威压，与血光戟灵压遥相呼应，各展所长。

　　一时间，在郑浩天的身上涌现出了四股并不相同，但却是同根同源的大灵者之力。

　　他本身的澎湃真气灵力，梦魇和大魔王炬力的黑暗力量，血光戟的凶煞之气。这些不同的力量在郑浩天的操控之下骤然凝聚成了一个整体，以火山爆发般的气势冲天而起。

　　“轰……”

　　更加强大的力量从郑浩天的身上扩散了出去，这一次的规模和力量的雄厚程度都远非上一次能够比拟了。

　　这股力量洞府的边缘处碰到了一股看不见的“膜”。

　　若是一般大灵者的威压，在遇到这一张膜的时候，唯有败退消散。

　　但是，郑浩天的气势却是疯狂的暴涨起来，并且以巨浪滔天之势碾压而过。

　　瞬间，这一片“膜”就被这股力量冲溃了。而更可怖的是，这股力量并没有因此而至，反而是继续扩散，甚至于已经扩散出了这个洞府，向着整个天机洞蔓延而去。

　　天机洞乃是由无数洞府组成的，在每一个洞府之内的天地灵力程度都不尽相同。

　　可以说，这是一个巨大的如同蜂巢式的特殊结构，在每一个洞府之间都有着强大力量的阻隔，让彼此间的天地灵力不至于相互交融。

　　不过，这种力量对于灵力威压似乎并没有多大的限制，当郑浩天将自身的威压释放出去之后，顿时冲出了掌教真人的洞府，冲出了天机洞，冲破了整个飞天主峰，向着那漫无边际的无穷山脉笼罩而去。

　　“呼……”

　　“怎么回事？”

　　“天啊……”

　　万剑宗内，无论是聚集了绝大多数灵者的天机洞，还是主峰之下周围的数百座峰头，几乎都在同一刻处于这种强大而恐怖的威压肆虐之下。

　　云太上长老云自然，牛头妖族牛敢当，红发飘逸的程晖，一身儒学功法深不可测的秦感德，内堂唯一的女性成员侯心月，乃至于另一位九星灵者袁佳德都是脸色大变。

　　他们立即感应到了，这股力量的凶戾和恐怖。

　　在这种力量的压制之下，连他们都有着一种强烈的窒息感。

　　“宗师？不……巅峰大灵者。”云自然的脸色大变，他骤然暴喝道：“不好，保护掌教真人。”

　　随着这一道如同雷鸣般的怒吼，这几位内堂长老们都是如电般的冲向了天机洞中的那一处禁地。

　　至于其他的灵者们虽然也听到了这个声音，但是让他们感到悲哀的是，在这股汹涌澎湃的力量压制之下，他们就算是想要过去帮忙，也是步履蹒跚，无能无力。

　　至此，所有人的心中都是充满了恐怖。

　　这位不知名的存在，也不知道是何来历。仅仅是放出了灵体威压，就已经将万剑宗内绝大多数的强者压制住了。

　　这等人物，怕是也唯有传说中的那位老祖宗能够将之压制了。

　　“啪……”

　　云自然等人一路疾行，他们并没有绕行，而是运用无上神力，生生的将洞府之间的那层膜打通，以最快的速度来到了掌教真人的洞府之内。

　　每一个洞府间的膜都是由最为珍贵的材料所炼制而成，但若是与掌教真人的安危相比，那么这些东西就都是垃圾了。

　　若是在万剑宗内，还让掌教真人受到了什么伤害，那么万剑宗将会成为整个飘渺大陆，乃至于整个人族的笑柄，从此再也难以在人前抬起头了。

　　“何方妖孽，竟敢来万剑宗放肆，难道不怕醉真人亲自出手将尔斩杀么……”牛敢当暴喝一声，一脚踹去，顿时将木屋整个儿的踹飞到了半空。

　　只是，他口中虽然叫嚷的厉害，但心中却并没有一点儿的把握。

　　一开口就提到了醉真人，那是希望对方有所忌惮，不敢对掌教真人骤下杀手。

　　至于他本人么……

　　那就无需提出来丢人现眼了。

　　“放开掌教师兄，饶……咦？”

　　云自然同样的暴喝一声，木屋一旦被踢开，立即露出了内里的两个人。但是，云自然刚刚叫了半句，就身不由己的住口了。

　　几个人的身形不约而同的停了下来，他们的脸上都有着一种如同见了鬼般的骇然之色。

　　因为此时，他们已经看到了另一人的面容。但正因为看到，所以才会如此的难以置信。

　　那站在了无穷的力量漩涡的正中心处，竟然是一位他们以为绝无可能出现的人物。

　　郑浩天，这位在数月之前刚刚晋升九星灵者，加入了内堂长老的小家伙，在他的身上，竟然释放出了如此强烈的，让大灵者亦是为之惊惧不已的滂湃气息威压。

　　此时，在他的身周，仿佛是荡漾着一圈圈肉眼可见的灵力波动，这些波动如同水浪一般的扩散出去，凡是波动所及之处，顿时形成了一种令人难以抗拒的巨大压力。

　　“大，大，大灵者……”

　　云自然涩声说道，他的嘴角微微抽搐，在亲眼见到这一幕之后，他的心中也不知道究竟是何滋味。

　　牛敢当等人亦是默然无语，静静的看着那被一道道力量波纹所笼罩着的郑浩天。

　　整个天地，似乎在这一刻失去了色彩，仅余下那无穷无尽的力量波动传达于整个天地之间……


第五百八十九章 飞天真人

　　晴朗天空下，柔和的阳光与往常一样，照耀在大地之上，似乎令人感觉到无比的安详。

　　天上飘荡着点点浮云，浓蓝的天色受了阳光的蒸染，蒙上了一层淡紫的晴霞，从远空瞻望，山脉间映着几点青螺，同逐梦似的流奔东去。

　　豁然，一股无法形容的巨大气息从最大的，悬浮在半空中的峰头内爆发了出来。它在短短的数息之间，就已经弥漫到了几乎大多数的峰头。

　　所有感受到这股力量的人都是匍匐下了身躯，因为他们发现，这股力量的强大，甚至于比掌教真人在颁布法旨之时还要让人敬畏和恐惧。

　　霸王峰上，欧阳旭死死的盯着天空，在他的口中低语着：“果然，他果然成功了……”

　　虽然是心有不甘，但是那份不甘心却在巨大的现实压力之下慢慢的消失了。

　　成王败寇，他已经可以预见，在下一届的万峰大会之上，那十二座中峰内必有一座要退位让贤了。

　　“嗡……”

　　霍然间，一道响彻天地的剑鸣声从高高在上的虚空中爆发了出来。

　　随后，一道巨大的白色光芒从空中乍现，仿佛是要将整个天地划为两半一般，迎着飞天主峰一剑斩下。

　　天机洞内，郑浩天闭着双目，他尽情的享受着此时的那种无以伦比的快感。

　　当四股不同来历，但却同样强大的力量被他熔为一体之后，他竟然有着一丝惊颤战栗的感觉。

　　隐隐的，他似乎触摸到了某种神秘的边缘，他有着一种强烈的预感。若是这种奇异感触继续维持下去，那么他甚至于有着直接再度突破的可能了。

　　然而，正当他全心全意的沉寂于这种神妙境界之时，一股突如其来的危机感却是瞬间涌上了心头。

　　力量，庞大的力量从天而降，将他的整个人都笼罩其中。

　　郑浩天的意念迅速的恢复了过来，他的脸色大变，因为他已经感觉到了，这股力量，绝对是属于宗师真人级别的力量。

　　在他的身上，无论是已经炼体成功的血光戟，还是大魔王炬力，都远无法与之相比。哪怕他们这四股加起来的力量亦是有所不及。

　　如此强大的力量突兀降临，让郑浩天的心瞬间提到了嗓子眼。

　　他用手轻抚前胸，身上隐隐约约的绽放出了一丝金黄色的光芒。

　　通天套装，特别是那颗通天之心更是噗通噗通的剧烈跳动着。

　　在他的身上，也唯有这件宝物之中所蕴含着的力量能够与宗师真人之力比较一番。若是真的遇到了无法抵抗的情况，他绝不介意将这最后的底牌展现出来。

　　然而，还没有等他反应过来之时，就听见了掌教真人那熟悉的声音响了起来：“飞天真人，手下留情，这是本门弟子……”

　　郑浩天微怔，他立即感应到了，原先那当头罩下，似乎要将他千刀万剐般的绝命气息顿时是如同春风拂面般的消失无踪了。

　　飞天真人？

　　在万剑宗内，难道还有一位飞天真人么……

　　霍然间，脑海中闪电般的划过了一个念头。

　　在万剑阁内，有着一把绝世神剑，飞天神剑。

　　虽然掌教真人等没有明说，但是从他们的反应中就可以看出来，这是一件法器，而且还是一件能够与真正的宗师真人比肩的强大法器。

　　飞天真人，定然就是这把飞天神剑的器灵了。

　　天空中，光芒陡然一敛，一道高大的人影浮现在半空之中。

　　郑浩天定眼看去，心中隐隐发寒。

　　这是一位通体灵光的中年汉子，他一身麻衣，背负双手，身上涌动着无以伦比的强大气息。

　　郑浩天凝合了四股力量才形成的庞大气息被此人身上的气息一冲，顿时变得七零八落，溃不成军了。

　　不过，真正让人心惊的，则是他的那一双眼睛。

　　这是一双灵动的，仿若是拥有着能够洞悉人心力量的眼眸。哪怕是郑浩天本人在凝视着这双眼眸的那一刻，都有着一种被对方看穿看透的感觉。

　　豁然，他的脸上隐隐发热，一股热流莫名的诞生了出来，竟然将飞天真人的那双眼神生生隔开。

　　通天面具，在受到了宗师真人级别的力量侵袭之下，竟然爆发出了神奇的力量，让郑浩天瞬间摆脱了窘境。

　　“咦……”

　　天空中的人影意外的，深深的看了郑浩天一眼，他缓缓点头，道：“舜天，这也是门下之人？”

　　“是。”金舜天恭敬的说道：“飞天真人，这位是新入内堂的长老郑浩天，他本来是九星灵者，此次外出遇到天大机缘，从而突破极限，进阶大灵者境界。”他顿了顿，解释道：“是舜天见事关重大，所以才冒然让他释放威压。不料却惊动了真人大驾，真是失礼了。”

　　飞天真人缓缓点头，道：“无妨，见到宗门内有此杰出的英才出现，老夫甚是欣慰。”他大有深意的瞅了眼郑浩天，笑道：“小伙子，你可要勤修苦练，老夫在万剑阁内等着你。”

　　“万剑阁？”郑浩天微怔，立即想起了昔日的无边剑海大阵。

　　“不错，这数百年来，万剑阁内只有那个会喝酒的小家伙能够进来，老夫实在是太寂寞了。”他长叹一声，大袖一挥，身形已然化作了一道光，骤然飞入了那云深不知处之所在。

　　郑浩天遥望着他远去，心情激荡不已。

　　宗师真人，虽然他所见过的这种级数的强者已经不止一个。

　　但是，这位飞天真人可是万剑宗的宗师真人，又岂是外人可以比拟的。

　　“咳咳咳，郑师弟，你……又突破了？”

　　一道略微带着丝颤抖的声音将郑浩天的思绪拉了回来。

　　他转身一看，微笑着道：“云师兄，小弟侥幸突破了。”

　　云自然的双目隐隐发亮，他一个箭步的来到了郑浩天的身前，探手抓住了他的肩膀，道：“大灵者，你是大灵者了？”

　　郑浩天苦笑着一点头，道：“云师兄，你不会是需要小弟再释放一次大灵者威压吧。”

　　云自然愣了一下，随后放声长笑，在这一股笑声中充斥着酣畅淋漓的快意。

　　此时，金舜天等人的脸上亦是露出了同样的笑容，虽然在他们的心中依旧是有着些许无法宣诸于口的妒忌和失落，但是他们脸上的笑意却也绝对是发自于内心深处。

　　大灵者，对于任何一个门派来说，都是无比珍贵的瑰宝。纵然是万剑宗这样的在飘渺大陆享誉着赫赫声名的八大超级门派，亦是仅有区区六位大灵者而已。

　　如今，门派中再多了一位大灵者。

　　而且，这位大灵者还并非普通大灵者，而是从九星级别晋升上来的大灵者。

　　九星大灵者，这是一个说出去会让所有人都羡慕到死的称呼。

　　九星灵者，必定是选择了杀戮之道的强大存在。这样的人物，若是一生不能突破也就罢了。但若是成功突破。那他们就将是整个天下都会为之瞩目的强者。

　　因为，他们是唯一拥有成为宗师潜力的大灵者。

　　宗师，在整个大灵界中都拥有着举足轻重的地位。

　　任何一个超级大门派，只要有宗师坐镇，那么它就是稳如泰山。哪怕是其余的超级门派也不敢轻易的上门挑衅。

　　而九星晋升的大灵者，无疑就是未来的宗师人选。

　　这，对于万剑宗来说，绝对是数百年来最为重大的事情了。

　　不问可知，万剑宗的地位和实力，将会更高一筹，在飘渺大陆，乃至于整个人族中就更是稳如泰山了。

　　“好，好，好……”牛敢当摇摆着巨大的牛头，发出了震耳欲聋的笑声。

　　这个洞府，原本就是历代掌教真人的修炼之地，哪怕是他们这些内堂长老平日里也断然不敢在此肆无忌惮的狂笑。

　　可是，在这一刻，众人都将门派内的戒律什么的抛到了九霄云外。

　　洞府内外，都响起了这些万剑宗内最顶儿尖儿的大人物们的欢喜笑声。

　　那些被郑浩天释放出来的威势生生压迫趴在地上的主峰弟子们一个个面面相觑，他们距离郑浩天实在是太近了，承受到的压力之巨大，对于他们这种级数的人物来说，绝对是无法想象。

　　是以此时依旧是头脑发晕，根本就不知道在这里发生了什么事情。

　　不过，正是因为承受了郑浩天释放的如此巨大威压，也让他们的精神毅力获得了非同寻常的锻炼，这对于他们日后的修行之路有着至关重要的大好处。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数道、数十道身影如飞般的窜了过来。

　　这些人都是门派内的众多太上长老们，他们在那种恐怖威压消失之后，才开始挪动脚步，赶到了此地。

　　虽说他们的实力不济，但是上百位的灵者相加，却也是一股不容小觑的庞大力量了。

　　当然，在见到飞天真人主动现身之后，也没有人会再担忧什么。

　　宗师真人，在所有人的心目中都是至高无上的，他们绝不相信，还有什么事情是飞天真人也无法解决的。

　　果然，当他们来到了这里，顿时看到了让他们感到莫名其妙的一幕。

　　包括素来以威严著称的掌教真人、程晖等人在内的内堂长老们，都围着郑浩天开心大笑。

　　这种笑声毫不作伪，但正是如此，所以才让众人大惑不解。

　　豁然，平跃桐高声叫道：“恭喜郑师兄，晋升大灵者了。”

　　“大灵者……”

　　顿时，整个天机洞如同火山爆发一般，掀起了无以伦比的巨大声浪。


第五百九十章 欣喜若狂

　　人头涌涌，群情激昂……

　　“郑师……那个，您真的晋升大灵者了？”一人越众而出，颤声问道。

　　此人白发苍苍，容颜苍老，乃是万剑宗老牌灵者岳承贤。他所修炼的并非杀戮之道，而是阵法之道，晋升灵体强者已有二百年的时间，纵然是在门中的众多灵者之中，年纪也算是数一数二的了。

　　按照万剑宗的规矩，在修为境界相同之时，可以用年龄来区分彼此的身份。

　　但若是相差了一个大境界，那么下位者就要使用尊称了。

　　然而，岳承贤看着郑浩天那年轻的到了极点的面容，这个师兄两字就无论如何也说不出口了。

　　其实，不仅仅是他一人如此，放眼整个万剑宗的所有灵者，在面对郑浩天之时，能够毫无心理障碍叫出师兄这两个字的，也肯定是寥寥无几。

　　郑浩天尚未开口，金舜天的脸色就是微微一沉，道：“岳师弟，刚才的灵者威压你也应该有所感受吧，难道你以为这是假的么。”

　　岳承贤那一双看似老眼昏花的双目陡然亮了一道精光，他骇然道：“刚才的那道灵者威压是郑师……兄所发？”

　　在掌教真人的呵斥之下，岳承贤无论是否心甘情愿，也都要顺从改口了。

　　其余灵者们亦是倒抽了一口凉气，他们当然感受到了那种强大的到了极点的威压，在这种威压的面前，他们甚至于生出了一种如同蝼蚁般的感觉。

　　只是，没有人能够想到，发出这种恐怖威压的，竟然会是郑浩天。

　　“这，这种威压，只怕不是普通大灵者吧。”另一人缓声说道。

　　他的声音虽然很轻，但在场的人都是何等人物，自然能够听得清清楚楚。

　　一时间，所有人看向他的目光就都有些古怪了。

　　那人随即醒悟，不由地一脸尴尬。

　　郑浩天自然不是普通大灵者了，他可是从九星境界晋升的大灵者，哪里能够将他与普通大灵者相提并论。

　　然而，众人却并不知道，纵然是九星灵者晋升上来的大灵者，也绝无可能拥有如此夸张的灵力威压。

　　郑浩天能够做到这一点，可是集合了相当于四位大灵者的全部力量，并且将它们凝合起来瞬间释放。

　　这，才是他能够爆发出如此强大威势的真正缘由。

　　若是换一个正常一点的九星大灵者，断无可能搞出如此惊天动地的阵仗，甚至于连镇守万剑阁的飞天真人都因此而惊动了。

　　金舜天轻轻的一摆手，道：“内堂长老留下，其余人都散去吧。”

　　岳承贤等人微怔，随即肃然躬身，道：“遵掌教真人法旨。”

　　众多灵者缓步退了出去，金舜天的目光一闪，主峰在此修炼的众弟子亦是躬身而退。片刻之后，在场之中就剩下郑浩天等内堂长老了。

　　金舜天环目一圈，目光最终落到了远处的那间被踹飞的木屋之上。

　　牛敢当的脸色顿时变得尴尬了起来，而其余人却是微微抿嘴，笑而不语。

　　“牛师兄，就算你羡慕掌教师兄的聚灵小屋，也不必这么莽撞直接吧。”侯心月微笑着说道。

　　在众人中，她是唯一的女性，此时开口，却是冲淡了几分尴尬的气氛。

　　牛敢当连连摇头，道：“侯师妹别笑话我老牛了。”他向着金舜天深深一躬，道：“掌教师兄，是老牛鲁莽了，请您见谅。”

　　金舜天挥了一下手，道：“牛师兄，这是你担心本座的安危，所以才会如此不顾一切。本座感激还来不及，又岂能责怪于你。”他微微一笑，道：“聚灵小屋虽然被踢翻了，但其构架未曾损坏，重新搭建一下，还可以使用的。”

　　郑浩天目光一转，心中啧啧称奇。

　　牛敢当可是一位强大的妖族大灵者，一身蛮力如何可想而知，但是在他的一脚之下，这间看上去破破烂烂的木屋仅仅是整个儿的被踹飞了，而并不是四分五裂。

　　由此可见，这些聚灵木的坚硬程度，也达到了堪比伪法器的地步了。

　　云自然轻咳一声，向着牛敢当使了个眼神，这位牛妖活了那么多年，也算是老而成精，顿时明白了过来。

　　两个人一跃而出，来到了那处跌倒的木屋前，各持一边，顿时将木屋举了起来。

　　“嘿……”

　　随着他们两人的一声暴喝，已经将木屋重新送回了原地。

　　“云师兄，牛师兄，我们也来帮忙。”

　　侯心月等人纷纷上前，取出了伪法器，在木屋上敲敲打打了起来。不过多时，这座木屋重新搭建而成，甚至于连地基的位置与先前也没有多大的改变。

　　如果说真有什么区别的话，那就是在木屋一侧的木板上，有着一个明显的牛蹄印子。

　　金舜天微笑着看着，他突地转头，道：“郑师弟，从今日起，你就在这间木屋内修行吧。”

　　郑浩天微怔，他脸色陡然一变，连忙推辞道：“掌教师兄，您莫要开玩笑了，小弟可没有这个野心。”

　　这里，是历代掌教真人的修炼圣地，聚灵小屋虽然仅是第一次看到，但他却也明白，这绝对是属于掌教真人的禁脔。

　　若是他不知好歹的真的进入其中，只怕会引起轩然大波。

　　要知道，掌教真人之位历代以来都是主峰传承，也唯有创派祖师的真正后裔，才能够得此高位。哪怕是昔日的醉真人威名震天，也从未曾染指掌教大位，他又怎么可能例外。

　　金舜天哑然失笑，道：“郑师弟，愚兄让出此屋，可并非让出掌教之位啊，你多虑了。”

　　“是啊。”云自然拈须而笑，道：“郑师弟，你就放心的住进去修炼吧。”他顿了顿，道：“昔日家师在晋升大灵者，尚未突破那最后一步之时，也曾经在聚灵小屋内安居数年。”

　　侯心月轻点螓首，道：“不错，历代以来，凡是有进阶宗师潜力的大灵者，都曾在聚灵小屋内修行，虽然时间有长有短，但却无一例外。而且，据他们所言，在此地修行，对于天地灵力的感悟有着极大的帮助呢。”

　　“不错，飞天真人既然这样说，那就是相当的看好你的未来。”秦感德肃然道：“郑师弟，你可千万不要让他老人家失望啊。”

　　郑浩天这才释然，他的心中砰然而动。

　　既然万剑宗的历代宗师们都曾经在聚灵小屋内修行，并且是有所斩获，他自然也会为之心动了。

　　“郑师弟，你可还记得飞天真人说的话么。”云自然轻笑道：“真人说过，他在万剑阁等你，就看你需要多少时间才能够上去了。”

　　郑浩天微怔，道：“飞天真人的意思是……”

　　金舜天轻叹一声，道：“师弟有所不知，在我们万剑宗内，唯有万剑阁才是真正的核心所在。”他顿了顿，颇为向往的道：“唯有历代宗师前辈，才有资格进入其中长时间的修行。”

　　郑浩天的双眉一扬，万剑阁，其实他也进入过一次。

　　只是，那时候的他实力低微，仅仅是进入其中拿取一件宝器，就被驱逐出境罢了，又如何能够知道其中玄奥。

　　心中豁然一动，他的脸上泛起了一丝古怪的笑容。

　　“云师兄，真人口中的醉……那个，是否醉真人？”

　　云自然的脸色微微一红，道：“郑师弟，飞天真人自从本宗创建以来，就一直镇守万剑阁。家师虽然亦是宗师，但是以年龄而论，那就是相差甚远了。”

　　郑浩天心中暗叹，看来想要保持一个超级大门派的长盛不衰，不仅仅需要宗师真人坐镇，更需要一件强大的法器镇守气运。

　　只要是生灵，就会有寿元耗尽的一天，而想要出一个宗师真人的概率实在是微乎其微。

　　哪怕是超级大门派尽可能的搜罗天下英才，但是断代宗师的情况却时常出现。

　　可是，只要门派内有一件法器镇守，这个门派却依旧是可以继续传承下去。虽说其势力难免会受到极大的影响和限制，但起码没有人敢轻易的打上山门。

　　法器，此物可以帮你镇守山门。可是除了它的第一代主人之外，就再也没有人能够对它施加影响了。

　　敌人打上门，想要灭绝宗门之时，它绝对不会坐视不理。可若是想要指望它离开宗门，帮你杀敌，那就是痴心妄想了。

　　轻轻的摸了一下身上的通天宝甲，他的心头霍然间火热了起来。

　　若是机缘巧合的话，那么日后在他的身上，或许也能够拥有一件法器随身呢。

　　“云师弟。”金舜天突地开口道：“以前郑师弟虽然晋升九星，但毕竟不知何时方能突破，所以我们未曾惊动醉真人。可是如今郑师弟已经突破了，这对于本宗而言，是一件至关重要的大事，必须要向醉真人禀告了。”

　　以掌教真人的身份，也唯有在面对真正的宗师真人之时，才会说出禀告这两个字。

　　云自然连连点头，道：“掌教师兄说的不错，此事无论如何都不能隐瞒。”他豁然苦笑一声，道：“就算是我们想要隐瞒，怕是也来不及了。”

　　郑浩天今日引起了如此巨大的轰动，甚至于连飞天真人都现身了出来。

　　这种大事若是还能够隐瞒的话，除非宗门上下亿万弟子都在一瞬间患了失忆症。

　　金舜天的目光在一个个内堂长老的脸上扫过，所有人都是肃然点头，明显是认可了他们两人的建议。

　　“好，既然大家都同意了，那我们就去禀明醉真人吧。”


第五百九十一章 飞剑幻影

　　郑浩天随着众人离开了天机洞，来到了主峰一处偏殿之内。

　　在这座悬空于半天的山峰之内，拥有着巨大的空间布局。其整体实力高深莫测，在万剑宗的万座峰头之内，绝对是首屈一指。

　　郑浩天虽然是内堂长老，但他进入内堂的时间实在太短，所以对于主峰并不熟悉。

　　不过，当他进入了这座偏殿之后，顿时感应到了一丝与众不同之处。

　　在这个偏殿内，有着一处传送阵。这个传送阵的面积并不大，但却是玄奥莫测，他的神念扫荡过去，竟然连一点儿的皮毛也看不透。

　　心中微微吃了一惊，郑浩天虽然并非阵法师，但是他既然修炼了剑海大阵，那么对于一般的阵法多多少少都是有些知晓。就算是只研究纹路，也能够看出一点儿端倪。

　　然而，眼前的这个传送阵却是如此的与众不同，他的神念扫过，甚至于都有着一丝眩晕的感觉，这就让他大为惊讶了。

　　仿佛是看出了他心中的疑惑，云自然轻声道：“郑师弟，这座传送阵是家师亲自炼制而成，无论他老人家在什么地方，只要动用这座传送阵，都可以将信息传达过去。”他正容道：“这一次他老人家离去之前曾有交代，若非有关于本门兴衰的大事，不得打扰，所以掌教师兄才会征求大家的意见呢。”

　　郑浩天的脸色微变，连忙道：“云师兄，既然醉真人如此说了，那么小弟在山门内恭候就是了，又何必真的惊动他老人家。”

　　云自然微微的摆了摆手，道：“不行，如果你只是九星灵者那也罢了。可既然突破至大灵者，我们若是不禀明师尊，定然会被他责骂。”

　　九星灵者的数量虽然稀少，但是在各大超级门派之内，却还是有一些的。可是，从九星而晋升上来的大灵者，那就是真正的凤毛麟角了。

　　金舜天率先来到了传送阵之前，他伸手一招，顿时多出了一副笔墨。

　　沉吟了片刻，他信手写了一封信，折好，封入了一道特制的符箓之内。

　　郑浩天等人在旁静静的观看着，都没有出言打扰。

　　金舜天做完了这一切，迟疑了一下，道：“云师弟，还是你来送于醉师叔吧。”

　　云自然连忙道：“掌教师兄，您是本门至尊，这等关系到门派传承兴衰的大事，自然是应该由您传递。”

　　他虽然是醉真人的亲授弟子，但却绝对不会在这个时候僭越的。

　　金舜天点了一下头，他不再推让，而是将符箓往传送阵上一点，道：“天地灵力，为我所用，开……”

　　随着他的这一道轻喝，房间内顿时涌起了一股强大的气流。

　　这股气流的由无穷的天地灵力所汇聚而成，而造成这一切的正是那个小小的传送阵图。

　　阵图上光芒一闪，符箓顿时消失无踪了。周围的气流飘荡了片刻，同样缓缓消散。

　　郑浩天的眼眉微微一扬，他轻声道：“云师兄，醉真人是在天魔界么？”

　　“不错。”云自然沉声道。

　　郑浩天缓缓点头，心中可是真的钦佩万分了。

　　炼制一个传送阵并不是多困难的一件事情，可是，能够把传送阵炼制的如此之小，但威能却又是如此之大的，却是并不多见。

　　醉真人在阵图之道上的造诣之强，绝对是他所见过的第一人。

　　符箓传送出去之后，房间内顿时静寂了下来，所有人都是闭目养神，静静的等待着。

　　宗师真人的手段虽然高深莫测，但是想要在两界中传递信息，也并不是那么容易的一件事情。

　　郑浩天亦是学着众人的模样盘膝而坐，只是在他的心中却依旧是难以平静。

　　看了眼身边众人，他心中暗叫一声惭愧。

　　若是单以涵养而论，自己相比于众同门，确实是有所不及。

　　许久之后，那小小的传送阵中突兀的冒起了一道剑光。

　　郑浩天的双目微微一亮，他立即认出，这就是万剑宗内最强大的功法万剑决。

　　不过，让他感到骇然的是，这剑光虽然仅有一道，但却是充斥着一种无可匹敌的澎湃力量。

　　纵然是远远的看上一眼，似乎也有着被剑光灼伤的感觉。

　　当然，他对此并不奇怪，如果这道剑光不是如此强大，又如何能够穿越两界，来到此地。

　　剑光在阵图上微微的晃动了一下，竟然是化作了一道人影。

　　这是一位头戴道冠的中年人，他的身上穿着一件看上去颇为陈旧的道袍，虽然是由一道剑光所化，但却显得惟妙惟肖，仿佛是一个真人站在此地面对众人似的。

　　“见过醉师叔。”

　　众人同时躬身，肃然说道，哪怕是堂堂的掌教真人金舜天亦是不曾例外。

　　醉真人缓缓的点着头，目光顿时落到了郑浩天的身上，随后，在这张并不算多么起眼的脸庞上就露出了一丝大有深意的笑容。

　　“小子，虽然老夫很早就看好你了，但却没想到你竟然如此出色，给老夫带来了这样的惊喜。”

　　郑浩天微怔，他心中暗自嘀咕，您老人家高高在上，何曾注意到我这个无名小辈了。

　　“嘿嘿，你小子不信啊。”醉真人大笑一声，突地道：“沫沫是跟着那个小女娃儿的吧。”

　　郑浩天豁然抬头，眼中终于闪过了一丝骇然之色。

　　至此，他彻底的相信这位老道人的话了。

　　庄沫沫这件事情相当的隐秘，除了他和裘馨予之外，再无第三人得知。

　　可是，这位老道人却是一口叫了出来，那么就唯有一个解释。当年他们在万剑阁内的一举一动，都在这位老道人的瞩目之下。

　　也就是说，他早就知道了自己是灵体双修，而且还拥有超品变身之事。

　　既然如此，被他老人家关注，也就无可厚非了。

　　腼腆的一笑，郑浩天道：“弟子信了。”

　　醉道人满意的一点头，突地转身道：“佳德，你替我去一趟灵者战场，将裘馨予这个女娃儿带出来。”他顿了一下，叮嘱道：“将她带出来之后，就送入天机洞内，老夫未曾回返宗门之前，不许外出。”

　　袁佳德微怔，立即道：“弟子遵命。”

　　在这里的几个人中，也唯有他才不是大灵者。虽说九星灵者进入灵者战场未免有些欺负人的感觉，但这却并未破戒。

　　若是让云自然等人进入，那就是公然挑衅了，别说是异族强者，哪怕是人族同盟都不会答应的。

　　郑浩天的脸色微变，他再也顾不得那么多，道：“真人，馨予她出了什么变故么？”

　　醉真人一摆手，道：“你放心，不是她出了什么变故，而是因为沫沫的关系。”他沉吟了一下，道：“沫沫的来历也许你已经猜到了一点，但我要告诉你，她的关系重大，实在是不容有失。”

　　郑浩天心中凛然，恭声道：“是。”

　　醉真人的目光一扫，道：“老夫这一次前往天魔界，发现暗涛汹涌，一场大变或许即将发生。你们传令下去，门内弟子在外游历，一切小心谨慎。”

　　“是。”包括掌教真人在内，都是心中暗惊，但却没有人敢违背他的吩咐。

　　“嘿嘿，不过谨慎归谨慎，却不能坠了本宗的声名和威风。”醉道人的话锋一转，又道：“若是有人想要欺凌本门弟子，你们也无需客气，给我狠狠的打。”

　　“是。”

　　这一次，众人应承之时就显得底气十足了。

　　万剑宗，乃是飘渺大陆八大超级门派之一，作为宗门弟子，又岂能怕事。醉真人的这句话无疑说到了众人的心坎上去了。

　　醉真人叮嘱完毕，目光重新落到了郑浩天的身上，他似乎是在沉思着什么，片刻之后缓缓点头，道：“郑浩天，这一次老夫在天魔界出手斩杀了一头大魔神，洗劫了他的宝库，从中找到了几件好玩意。其中一件应该对你有用，等老夫回来就送于你吧。”

　　郑浩天一个哆嗦，连忙道：“多谢师叔。”

　　只是他心中却是嘀咕不已，一头大魔神，那可是相当于一位宗师真人级别的强者了。

　　可是，醉真人不但将之斩杀，而且还洗劫了他的宝库，这等实力，又是何等的可畏可怖。

　　金舜天的脸色微变，道：“师叔，您现在身在天魔界，何必与那些魔神发生冲突呢？若是惹得众多魔神联手，怕是……”

　　醉真人哈哈一笑，道：“掌教放心，老夫虽然喝了一点酒，但还没有真醉，能够把握其中分寸。至于那些魔神，嘿嘿，想要联手围剿老夫，又岂是那么容易的事情。”他顿了顿，又道：“让郑浩天住进聚灵小屋，希望他依旧能够有所收获吧。”

　　说罢，他大手一挥，身形一阵闪动，再度化作了一道剑光。

　　只是，此刻剑光之上已经是气息微薄，在跳跃了一下之后陡然爆裂，消失不见了。

　　金舜天眼中闪过了一丝忧虑之色，他轻叹一声，道：“郑师弟，既然师叔已经有了吩咐，那么你在这些日子就进入天机洞的聚灵小屋内修行吧。等师叔回来，想必会给你带来一个惊喜的。”

　　众人看向郑浩天的眼神之中顿时就多了几分羡慕之色。

　　大魔神的珍藏，而且还让醉真人特意提及的宝物，肯定是非同小可。

　　只是，面对此时的郑浩天，却没有人会再起什么妒忌之心了。

　　郑浩天应了一声，只是心中却一直萦绕着醉真人的那句话。

　　沫沫，她究竟是何来历呢？


第五百九十二章 双星叠加秘法

　　平心静气的端坐于木床之上，郑浩天感应着身周天地灵力的细微变化。

　　慢慢的，他的脸上露出了一丝疑惑之色，聚灵小屋，果然有着某种神奇之处。

　　在这一间屋子的小小一方天地之中，似乎蕴含着一种与外界迥然不同的力量。当郑浩天的神念在此地环绕之时，能够清晰的感应到一种属于结界一类的东西。

　　就仿佛是身处水光罩的领域之内，有着一种强烈的束搏感。

　　不过，在水光罩之内一旦化身为鱼人，那么这种束搏的感觉就会成为一种强大的阻力，能够让他的实力飙升，发挥出更加强大的威能。

　　可是，在这个小屋中就不同了，无论郑浩天的神念如何变化，都像是被囚禁了的鸟儿般，无法挣脱这个牢笼之内。

　　长长的吐了一口气，他的心中泛起了无尽的疑惑。

　　醉真人既然让他进入此地修炼，自然是大有深意。而据他所知，以往万剑宗内的历代宗师，在大灵界之时也都在这里修炼过。

　　虽然时间或长或短，但每一个人都是有所收获，并且最终成就宗师之位。

　　很显然，他们在这个如同牢笼一般的空间中领悟到了什么，所以才会对此推崇备至。

　　只是，那些绝代天骄们究竟领悟到了什么玩意呢？

　　眉头轻轻的皱了起来，良久之后，郑浩天摇了摇头，不再思考这些了。

　　若是这东西能够那么轻易领悟的话，醉真人等早就是直言相告，哪里还会让他在此一个人静静参悟了。

　　修炼到了他这等地步，对于有些东西已经是看得透彻。

　　每一个人在修炼之道上所走的道路都是不尽相同的，这不仅仅是个人的性格和体质的关系，更主要的是，他们对于天地之道的领悟大相迥异。

　　一位巅峰宗师所领悟的，自然是巅峰的天地大道至理，但是这种领悟对于另一位宗师而言，可能就是一种完全对立的东西。

　　所以说，前人的经验，只能够借鉴和参考，若是想要完全拿来应用，那么最终的结果就是无法攀登到最巅峰的境界。

　　郑浩天相信，醉真人以及万剑宗的先代强者们确实在这聚灵小屋内有所领悟，但他们每一个人所领悟到的东西却还是有所区别的。

　　那么，也唯有自己思考和感悟出来的东西，那才是对自己最有用的。

　　当然，自己领悟和被人指导修行，那是完全不同的两回事，起码在速度上是天差地远了。

　　幸好的是，如今的郑浩天还年轻，有着足够的时间让他挥霍。

　　心念一转，郑浩天从身上掏出了一本厚厚的书籍。

　　家传宝典，这份不知来历的宝物给予过他巨大的帮助，甚至于在他晋升灵体强者之后，也能够展现出两张不同的光暗符箓。

　　那么，此时当他晋升大灵者之时，是否还有新的符箓出现呢？

　　一缕光明力量涌入宝典，顿时宝典上光明大作，一张由最精粹的光明力量所形成的符箓出现在他的面前。

　　双星叠加秘法……

　　郑浩天的眼眸顿时亮了起来。

　　当他晋升大灵者之后，家传宝典虽然并没有给予他更加强大的符箓炼制之法，但却给了他一个意外的惊喜。

　　双星叠加。

　　昔日赫连燚在与他比斗之时，就炼制出了一张双星叠加的超级符箓。

　　如果郑浩天不是拿出来压箱底的手段，将变异后的大光明日轮符箓祭了出来，那么最终的结局怕是要饮恨收场了。

　　双星叠加，这可是将两张符箓的威能叠加到一张符箓之上的特殊手段。

　　据郑浩天所知，这种秘法的威名虽然广为流传，但是真正能够掌握的，却是凤毛麟角，寥寥无几。

　　哪怕是苍穹大陆的辰天锐大师都不懂的这种秘法传承。

　　当然，赫连燚能够炼制出来，自然也是掌握了其中关键。但郑浩天却并不以为，自己的虚心请教能够让赫连燚将这种秘法传授给他。

　　所以，他虽然羡慕的要死，却也从未曾打过这方面的主意。

　　不料，如今自己的家传宝典竟然给他带来了如此巨大的惊喜。

　　心念电转，郑浩天收回了光明之力，将一缕黑暗力量送入了宝典之内。下一刻，宝典再度发生了奇异的变化，一股股精粹的黑暗力量冲天而起，在他的面前凝聚成形。

　　郑浩天的脸色颇为古怪，他轻声的呢喃着：“果然如此。”

　　无论他输入的力量属性是什么，从宝典内所传达出来的都是双星叠加秘法。

　　长长的吐了一口气，郑浩天顺手取出了一张空白符箓平平的铺于地面之上，随后他拿出了那根随身携带多年的灵笔。

　　虽说这只灵笔对于他而言，已经是可有可无之物，但是带了数年之后，已经是颇有感情，舍不得抛弃了。

　　心念微转，体内灵力流淌不休，沿着灵笔进入了符箓之内。

　　双星叠加是一个难度极大的传承秘法，它的作用仅有一个，那就是将两张相同符箓的威能合并在一张符箓之上。

　　不要小看这一点，若是成功的话，那么这张符箓所拥有的威能就不会是一加一那么简单，而是会成倍，乃至于数倍的增加。

　　正是因为这套秘法拥有着如此神奇的功效，所以才会被无数符道大师所仰慕和觊觎。

　　当然，纵然是得到了秘法，是否能够修炼成功，也还是一个未知数。

　　但郑浩天不同，他下笔如飞，仿佛并不是第一次得到这套秘法，而是已经沉溺其中多年的老手了。

　　一道道复杂多变的纹路出现在符箓之上，与普通符箓最大的区别就是，这些纹路并非完美无缺般的整齐，而是有着一丝丝难以形容的毛刺。

　　就仿佛是郑浩天下笔之时手腕发抖，所以才会造成这样的癖暇。

　　不过，以郑浩天在符道之上的实力，又岂会出现这等不应该有的错误。

　　这些毛刺一般的东西，就是整张符箓的精华之所在。

　　它们就像是依附在主干道上的分支，积蓄了无以伦比的庞大灵力。

　　双星叠加符箓，其最终的目的只有一个，那就是能够在一张符箓之中积蓄更多、更强的灵力。

　　既然主干道仅能够容纳那么多灵力，那么就弄出无数条细小的分支。虽然这些分支每一个都是那样的微不足道，但是当庞大的数量相加之时，其能够积蓄的力量就是非同小可了。

　　也不知道最初是由哪位强大的符道宗师研究出了这种神奇的画符之术，不过这种创造确实是令人耳目一新。

　　当然，纵然是知道了原理，但想要将分支均匀的密布于主干道之旁也同样不是一件简单的事情。

　　若是没有无数次的琢磨和研究，也同样无法成功。

　　可郑浩天不同，在他的脑域之内，光明和黑暗两种力量相辅相成。

　　每当其中一种力量强大的到了即将脱轨之时，另一种力量就会立即加以控制。

　　平衡，在郑浩天的脑域内，形成了一种绝对平衡的状态。

　　而这种平衡状态也同样的反应到了符箓之上。

　　在他所炼制的符箓中，最大的特色就是平衡。当然，这种平衡并非表现在光与暗的力量对立上，而是符箓中的线条和灵力的输送上。

　　这，才是他能够轻而易举炼制出超品符箓的最大机密。

　　此时，在他的精心操控之下，这张大光明日轮符箓顺利的完成了。

　　虽然没有经过凤凰之火的焚烧，但是这张符箓的威能却同样的不容小觑，因为它是使用双星叠加秘法炼制出来的大光明双星日轮符箓。

　　当郑浩天缓缓的提起了灵笔的那一刻，整个小屋中的灵力顿时翻涌了起来。

　　它们受到了符箓的吸引，如同排山倒海般的向着符箓狂涌而去。

　　郑浩天在一旁静静的感应着这一切，他的心中甚至于有着一丝担忧。

　　这样快捷的速度，会否将整个符箓在瞬间撑爆呢？

　　若是真的将它撑爆了，他可不好向掌教师兄交代了。

　　幸好的是，双星秘法果然有着独到之处，任凭那庞大的灵力如何的汹涌澎湃，这小小的符箓却都是照单全收，没有一点儿即将被摧毁的迹象。

　　郑浩天的脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　虽然他在聚灵小屋之内没有得到什么领悟，但是却掌握了一份新的符箓技巧，也算是略有所得了。

　　许久之后，一道轻响传来，符箓周围的灵力顿时停止了涌动，并且慢慢的恢复了平静。

　　郑浩天知道，这张大光明双星日轮符箓已经顺利的完成了。

　　他伸手一招，符箓顿时灵巧的飞入了他的手中。

　　轻轻的摩挲着符箓上的一道道纹路，就像是在抚摸着最心爱的女子一般，郑浩天的心中涌起了无以伦比的成就感。

　　目光随意的一扫，他的动作豁然一动。

　　隐隐的，他似乎觉得有什么地方不太对劲。

　　眉头略皱，郑浩天的脸上露出了一丝疑惑之色，虽然他暂时还想不到，但却有着一种感觉，这东西对自己相当的重要。

　　手上的动作慢慢的停了下来，郑浩天的双目圆睁，他死死的盯着这张刚刚炼制出来的符箓，眼眸中陡然爆起了一抹精光。

　　随后，他抬头，环顾四周，心情激荡，难以自己……


第五百九十三章 三年静修

　　灵力！

　　他终于发现究竟在哪里有所不同了。

　　郑浩天是一位强大的符道大师，炼制的符箓已经不知凡几了。在炼制大光明或者是大黑暗符箓之时，他可是有着极为丰富的经验。

　　炼制这两种符箓，有一个最大的特点，那就是吸收的天地灵力将会达到一个相当可怖的地步。

　　特别是在炼制完毕的那一刻，甚至于会出现因为灵力过度的庞大，所以形成灵力漩涡的特殊景象。

　　可是，这一次郑浩天所炼制的，乃是蕴含了双倍灵力的双星叠加符箓。可纵然如此，在这个小屋之内却并没有引起什么不可收拾的灵力变化。

　　莫说是那巨大的灵力漩涡，就算是稍微刺激一点的灵力波动都不曾有过。

　　郑浩天可是清晰的记得，在赫连燚炼制大黑暗双星毁灭符箓之时，甚至于都引出了一丝天忌的力量。

　　而他所炼制的双星日轮符箓虽然无法与毁灭符箓相比，但要说毫无动静可言，那却是绝无可能的。

　　环目打量着四周，郑浩天的眼眸逐渐的亮了起来。

　　在这个小小的聚灵小屋内，竟然拥有着如此神奇的魔力。

　　这一刻，他终于有点儿明白了醉真人坚持他进入此地的缘由了。

　　聚灵小屋，它就像是自成世界一般，在它的范围之内，天地灵力仿佛是始终都保持着某一个度，无论在瞬间抽走多少的天地灵力，都对这个世界不会有任何的影响。

　　水光罩，虽然也有着一些神奇的力量，能够让鱼人强者在那里的威能获得巨大的提升。但若是相比于这个聚灵小屋，那就显得逊色许多了。

　　脑海中飞快的转动着无数的念头，郑浩天的眼眸越来越亮。

　　在盗取通天宝甲之时，郑浩天与一位宗师真人的分身交过手。虽然仅仅是一个分身，但却给他带来了无穷的压力。其中令他记忆最为深刻的是，这位分身似乎拥有着无穷无尽的力量，举手投足之间就能够释放出堪比大光明符箓的巨力。

　　而且更为可怖的是，这种力量源源不绝，仿佛永无止境。

　　正是因为在绝对的力量压制之下，郑浩天才会毫无抵抗之力的完败于对手。

　　可是如今，他在炼制大光明符箓之时，却在此地发现了一个类似的空间。在聚灵小屋之内，同样拥有着近乎于无穷的灵力。哪怕大光明符箓吸纳的灵力再多，也无法引起什么太大的波动。

　　郑浩天手中紧紧的拽着大光明双星日轮符箓，他已经忘记将这东西收入怀中，而是将神念释放了出来，静静的感应着聚灵小屋内的每一寸空间。

　　他就这样陷入了一种极端神奇的境界之中，仿佛是沉入了完全属于自己的世界，对于外界所发生的一切再无关注了。

　　一年、二年、三年……

　　……

　　飞天峰，天机洞。

　　云自然缓步进入洞府，他向着不远处的聚灵小屋瞅了一眼，神情颇为担忧。

　　“云师兄，浩天他还没有出关么？”在他的身后，裘馨予低声询问着。

　　云自然苦笑着摇了摇头，道：“郑师弟也算是神人了，哪怕家师进入聚灵小屋也是在五年之后方才有所感悟，开始闭关的。他倒好，区区三月时间，就已经参悟出了一些东西，并且这一闭就是三年的玄关。”

　　裘馨予的一双美目闪烁着动人的色彩，她自然能够听出，云自然看似在埋怨，其实是在羡慕和夸赞。

　　郑浩天能够得到如此评价，她自然是欣慰之极。

　　而且，她还有着一种预感，那就是郑浩天一旦破关而出，肯定会有所收获。虽然不可能直接晋升宗师，但想必也能够参悟出一些至关重要的东西吧。

　　“云师兄，您先来了。”

　　侯心月等内堂长老陆续到来，虽然没有在事先约定，但今日众人却是不约而同的赶到了一起。

　　云自然微微一笑，道：“馨予，见过各位师兄长老吧。”

　　“是。”裘馨予恭顺的应了一声，与众人一一见礼。

　　侯心月、程晖和牛敢当等人都是笑呵呵的还礼，在这个小姑娘的面前，他们可不敢托大。

　　裘馨予自身就已经是一位顶尖儿的天才人物，又是醉真人亲口吩咐，让袁佳德赶往灵者战场将她带入天机洞。

　　无论如何，既然被醉真人关注了，那么裘馨予的身份自然就是不同寻常了。

　　更何况，此时人人都已经知道，裘馨予乃是郑浩天的未婚妻。只要有了这个身份，那么放眼万剑宗上上下下亿万人中，就再也无人敢对她无礼。

　　“你们都到了。”

　　众人眼前一花，金舜天已经是稳当当的站在了洞府之中。

　　“见过掌教师兄。”众人纷纷行礼，牛敢当更是嘿然笑道：“掌教师兄，这三年让您受苦了。”

　　云自然等人都是为之莞尔。

　　郑浩天在聚灵小屋内闭关，竟然一下子就进入了某种妙不可言的境界之中。

　　金舜天见后，立即屏退所有主峰弟子，就连他本人都搬离了此处，将整座洞府都让于了郑浩天一人使用。

　　这份待遇绝对当得上是最大的殊荣了，只说让掌教真人搬家，郑浩天的面子也确实是太大了一点。

　　金舜天没好气的看了牛敢当一眼，道：“牛师兄，既然你如此体谅本座，那么稍候就由你去唤醒郑师弟吧。”

　　牛敢当张大了嘴巴，牛眼睛瞪得浑圆无比，一脸的惊愕。

　　众人都是哑然失笑，但却是纷纷出言附和。

　　裘馨予静待众人结束了话题，道：“掌教真人，浩天他今日真的可以出关么？”

　　金舜天缓缓点头，道：“历代以来，无论何人在聚灵小屋中参悟大道，都没有超过三年之久的。而今日就是郑师弟进入小屋的第三年最后一日，他一定会出关的。”

　　在说这句话的时候，他的脸上充满了自信，而牛敢当等人亦是纷纷点头。

　　见到众人如此表情，裘馨予终于松了一口气，心中充满了期待。

　　她在二年之前已经被袁佳德接回了宗门之内，但没想到的是，郑浩天竟然突兀的进入了一种玄妙的感悟境界之中。

　　连掌教真人都为此惊动而腾出了自己的修炼洞府，她自然更不会被允许靠近了。

　　直至今日，她才得偿夙愿，可以重见郑浩天。

　　金舜天来到了小屋之前的十丈之外停了下来，他双目中神光闪烁，仔细的观察了半响，缓缓点头，道：“我们就在这里等着吧。”

　　说罢，他率先盘膝坐于地面之上。

　　云自然等人微微点头，相继坐好。

　　侯心月突地转头，轻声问道：“裘师妹，愚姐想要请问一个问题。”

　　裘馨予忙道：“师姐请说。”

　　“愚姐想要知道，那位沫沫究竟是何方高人啊？”

　　裘馨予的脸上闪过了一丝难色，庄沫沫的存在除了她和郑浩天之外，还没有其他人知晓。虽说醉真人曾经透露过一点信息，但却是语出不详，侯心月不知道并不奇怪。

　　云自然眉头略皱，道：“侯师妹，家师曾经说过，此人关系甚大，你还是不要问了吧。”

　　侯心月微微摇头，道：“正是因为关系重大，所以小妹才想要问个究竟。到底是什么样的人物，竟然能让醉师叔这般牵挂。”她顿了顿，道：“莫非云师兄知晓其中缘故？”

　　云自然轻叹道：“老夫知道的并不多，只是……”他犹豫了一下，压低了声音道：“此人或许与今次天魔界大变有关，所以师妹还是不要多问了。”

　　侯心月倒抽了一口凉气，脸色亦是隐隐发白。

　　天魔界乃是一处危机重重的险地，这一界的实力之强大，与大灵界有得一比。而这一次醉真人前往天魔界，就是听说在那里发生了一场波及整个天魔界的巨大动荡，无数魔神级别的人物都被牵扯其中。

　　侯心月虽然是一位大灵者，而且还是万剑宗的内堂长老。但若是想要参与这种高度的变故，那简直就是自寻死路。

　　牛敢当等人同时转过了头，望了眼裘馨予，眼中都有着一丝骇然之色。

　　很显然，他们也是刚刚知晓此事，这才明白醉真人为何执意要将裘馨予带回宗门了。

　　一时间，就算是拥有再强大的好奇心，他们亦是闭紧了嘴巴，再也不会去询问这位神秘沫沫的来历了。

　　“轰……”

　　霍然间，从聚灵小屋内发出了一道爆响。

　　随后，大量的天地灵力从小屋中释放了出来。

　　在这一刻，聚灵小屋那自成世界的力量消失了，与外界的力量完成了一种全然的转换和交融。

　　“咦？”

　　小屋内，郑浩天那如梦初醒般的声音响了起来。

　　他抬头，讶然的望向了四周。

　　此时，他的手中亦是拿着那张炼制成功的大光明双星日轮符箓。

　　小屋内的时间仿佛是凝固了一般，在他的身上，竟然看不到这三年时间的流逝痕迹。

　　眼中闪过了一丝茫然之色，郑浩天扭动着有些发涩的脖颈，他的心中似乎悟通了什么，但似乎又是一无所得。

　　然而，当他的目光无意中落到了一个方向之时，顿时睁大了眼睛，再也挪不开了。

　　“馨予……”

　　“浩天……”


第五百九十四章 小屋玄妙

　　这一刻，在他们的眼中，似乎已经没有了其他人的存在。

　　特别是郑浩天，刚刚从一个极为特殊的环境之中醒转过来，他的精神依旧是处于一种极端恍惚的状态之下。

　　在他的眼中看来，无论是什么东西，只要不是能够威胁到他的性命，就是如同流水一般，无法在他的心中留下任何的印象。

　　但裘馨予不同，这位他心中最为牵挂的女子，本身就已经在他的心底留下了无法磨灭的痕迹。所以在见到她的那一刻，郑浩天的全部心神似乎都在这一瞬间为之吸引。

　　不知不觉中，他一步跨出，已经来到了裘馨予的身边，将她牢牢抱住。

　　裘馨予脸色微红，只是她敏锐的感觉到了郑浩天身上异常的表现和气息，所以她并没有推开对方，只是垂下了头，不敢再看向云自然等人了。

　　“咳咳……”

　　霍然间，一道轻咳声响了起来。虽然这道声音并不大，但却是蕴含了无上法力，如同巨锤一般的冲入了郑浩天的耳朵之内。

　　郑浩天的心神一震，他的身体一个哆嗦，眼眸中闪过了一丝精芒，那片恍惚的如同中了梦魇幻术一般的感觉终于如同退潮之水般的徐徐退去。

　　目光微凝，顿时看清楚了掌教真人等几位门中大佬正用饶有兴趣的目光打量着他们两人。

　　郑浩天的脸皮虽然很厚，但此时却也是颇为吃不消了。

　　他尴尬的一笑，轻轻的放开了裘馨予。不过心中一横，非常干脆的拉住了她的小手，向众人行礼道：“在下夫妇两人拜见各位师兄。”

　　裘馨予的脸色愈发的红晕，只是却并没有反驳，更没有挣脱他的手掌。

　　金舜天缓缓点头，道：“郑师弟，你的天赋和运气之好，真是令本座羡慕和妒忌啊。”

　　众人交换了一个眼神，其实在他们的心中又何尝没有类似的想法，只是却无人会光明正大的说出来罢了。

　　郑浩天眨了两下眼睛，道：“掌教师兄，您夸奖了。”

　　金舜天微微的摆了一下手，道：“说罢，你在聚灵小屋中有何感悟。”

　　听了这句话，众人的耳朵不约而同的都是竖了起来。

　　虽然他们都知道，自己这一辈子怕是都不可能再有突破，至于宗师之位，更是不用妄想了。可是，他们对于聚灵小屋还是有着一种崇拜的热切心理。若是能够有机会能够知晓其中秘密，他们绝对不会放过的。

　　郑浩天苦笑一声，道：“各位师兄，小弟虽然在机缘巧合之下有了一点儿感悟，但这东西却说不出来啊。”

　　确实，那种自成世界的感觉也唯有依靠自己的摸索，才能够感悟出来。若是找不到其中关窍的话，无论如何形容或指点，最终都是一无所获的。

　　金舜天轻叹一口气，他的声音中略带了一丝失望。

　　“其实也是愚兄奢求了，若是这种感悟能够传授的话，那么本门无数先代前辈们所遗留的手札内就不可能连一点儿的信息也没有了。”

　　“是啊。”云自然点着头，道：“若是能够传授，家师也不会直接把你赶进聚灵小屋，而不加指点了。嘿嘿……看来想要步入宗师大道，确实没有一条固定的道路。应该是因人而异，各有不同吧。”

　　众人心中唏嘘，脸上更是带着一丝难以释怀的悻然。

　　只是，面对这种情况，别说是他们无可奈何，哪怕是历代宗师真人都是毫无办法的。

　　金舜天微微的一点头，道：“郑师弟，你已经闭关三年，也该休息一下。不妨下去和家人相见，等个一年半载再来聚灵小屋吧。”

　　“什么？”郑浩天的脸色微变，道：“三年……”

　　他的目光向着众人望去，云自然等人都是缓缓点头。

　　“郑师弟，你不必奇怪。就连家师昔日在聚灵小屋中修行之时，亦是如此。”他嘿然一笑，道：“三年的时间，对于冲击宗师境界而言，实在是不算什么的。”

　　程晖大笑一声，道：“是啊，不过幸好历代先祖有着先见之明，将聚灵小屋与这座洞府的天地灵力以阵图之道设为一体，每隔三年都会大开灵力之门，让闭关者自动醒来。否则我们还真不知道是否应该唤醒你呢。”

　　闭关是一种难得的体悟，特别是如同郑浩天这般，在那种极端特殊环境之下的感悟，就愈发的如此了。

　　若是被人中途打断，那么不仅仅是一无所获，若是严重一点，甚至于还会引起真气灵力的反噬，对身体造成巨大的伤害。

　　不过，若是使用灵力变动之法，让那里的环境自然而然的发生重大改变的话，就能够让闭关者自然醒转，不会有丝毫的伤损了。

　　这等手段，堪称是鬼神莫测，也唯有万剑宗这等超级大门派，才能够有此底蕴。

　　郑浩天心念一转，立即将这些问题想了个透彻，他向着金舜天深深一躬，道：“多谢掌教师兄。”

　　金舜天微笑着道：“郑师弟客气了，你若是能够在聚灵小屋中有所收获，愚兄也只有为你高兴。”他顿了顿，肃然道：“从今日起，这件聚灵小屋就属于你了，直到你不需要的那一日为止。”

　　郑浩天的脸色微变，道：“掌教师兄……”

　　金舜天一挥手打断了他的话，道：“郑师弟，这是本宗历代以来的规矩。一旦有九星灵者突破至大灵者，那么就可以使用聚灵小屋。直至他突破成功或者……”他的脸色变得凝重了起来，沉声道：“或者死亡。”

　　裘馨予的脸色微微一白，握着郑浩天的手不由地稍微紧了一些。

　　金舜天肃然道：“郑师弟，我可不想看到第二种情况，永远也不想。”

　　郑浩天双眉一扬，傲然道：“掌教师兄放心，小弟一定不会让你失望。”

　　在他说这句话的时候，确实是充满了自信。

　　若是让他与一位宗师真人放对，那么他肯定并非其敌。但是，如果他一门心思想要逃跑的话，那么绝大多数的宗师真人怕是也很难将他撵上。

　　神兵炼体让他的肉体之强悍已经达到了一个不可思议的程度，而血光戟最大的能力就是对于空间力量的操控。

　　在神兵炼体之后，郑浩天的空间瞬移能力纵然是比起真正的宗师真人，亦是毫不逊色。

　　再加上通天套装所释放的通天大道，若是论及保命逃生的能力，放眼天下，还真没有几个人能够赶得上他。

　　金舜天微笑着点头，道：“你明白就好。”顿了顿，道：“令尊和白草峰主他们已经等你数年了，这就下去看看吧。”

　　郑浩天的心中一热，重重一点头，与众多内堂长老们告辞之后，带着裘馨予转身离去。

　　望着他的背影彻底消失之后，云自然长叹一声，道：“天纵奇才啊。”

　　金舜天赞同道：“不错，历代以来的各位宗师前辈虽然也有着感悟的一日，但时间最短的也是在一年之后，此子在短短三月内就能够有所领悟，确实是不世出的奇才。”

　　牛敢当摇着巨大的脑袋，嗡嗡的道：“各位，据史书记载，领悟时间越短之人，晋升宗师的速度就越快，你们看，郑师弟是否还会给我们带来一个惊喜呢？”

　　众人面面相觑，每一个人的眼眸之中都闪烁着一丝无法言喻的精芒。

　　只是，宗师真人之位，又岂是如此容易晋升的。没有个数十年乃至于上百年的磨砺，没有人敢保证郑浩天肯定能够突破这最后一关。

　　……

　　“浩天回来了……”

　　欢喜的声音再度在白草峰头响了起来。

　　如同上一次回返峰中之时的情形一样，白草峰如同过年般的热闹了起来。同时，更多的峰头都遣人前来道贺。而更让人惊讶的是，哪怕以堂堂中十二峰之尊，亦是由峰主亲自带队前来。

　　浩浩荡荡的队伍，让白草峰再度成为了宗门内最热闹的地方。

　　不过，与上一次不同的是，郑浩天此次并没有出面相迎，他只是在最热闹的时候携着裘馨予出来了一趟，与各峰灵者和各峰主们见了一个面，寒暄小半日之后就隐身不出了。

　　然而，他这样傲慢的举动非但没有引来任何的非议，反而被众人津津乐道。

　　言下之意，郑浩天这位内堂长老实在是太平易近人了……

　　这就是实力的巨大好处。

　　如果郑浩天仅仅是一位九星灵者，那么他纵然是加入了内堂，也仅是垫尾的货色，虽然身份高贵，但也不可能无视宗门内如此庞大的各峰力量。

　　可是此刻郑浩天已经晋升大灵者，而且还是从九星灵者晋升上来的。

　　在整个万剑宗内，除了醉真人和镇守万剑阁的飞天真人之外，也仅有掌教至尊的身份能够隐隐的与他抗衡了。

　　这样的身份和地位，哪怕他不曾露面，也不会有人敢心生不满的。

　　回返白草峰之后，郑浩天意外的发现，父亲的身体并没有随着年纪的增大而有所衰弱，反而是愈发的健壮了起来。

　　要知道，郑成廉可不是什么修炼者，而且他的年纪早已过了身体的巅峰期，开始走下坡路了。

　　但是，因为有着郑浩天的这个好儿子，不仅仅给他提供了各种灵药，而且还有着一把聚灵椅时刻坐着温养身体。所以，他的身体才能够愈发强健。

　　这，也是郑浩天不能长时间承欢膝下而做出的最大补偿。

　　又是三月之后，郑浩天在峰头与裘馨予窃窃私语之时，天空中陡然传来了一道轰然之音。

　　“郑师弟，裘师妹，速来……”


第五百九十五章 沫沫身份

　　郑浩天两人微惊，他们自然能够听出，这是掌教真人的声音。只是，此时真人的声音与平日里的稳重似乎有着些许的区别，仿佛是颇为激动。

　　能够让掌教真人都为之动容，肯定是发生了什么大事。

　　他们两人对望一眼，同时化作了一道白光，向着主峰疾飞而去。

　　片刻之后，他们已经来到了主峰内殿。

　　这里，是内堂长老聚会之地，裘馨予原本是没有资格进入。但是因为郑浩天的关系，所以几位内堂长老同时投了赞同票，允许裘馨予随着郑浩天任意进出此地。

　　裘馨予原先还有些忌惮，但是金舜天的一番话让她打消了顾虑。

　　虽然裘馨予的天赋和实力无法与此时的郑浩天相提并论，但却也是一位千年罕得一见的超品灵气师了。

　　只要她努力修炼，再加上有郑浩天这样一个高手辅助，那么晋升大灵者就是板上钉钉之事。

　　既然她有着早晚都会进入内堂，成为其中一员的实力，那么现在允许，也不过是提前一步罢了。

　　两人并肩而行，迈步进入其中。

　　房间内，包括掌教真人在内，所有内堂长老竟然都已经是齐聚一堂了。

　　内堂，在万剑宗内拥有着至高无上的地位，可以说除了宗师之外，这里就是宗门内最高的权力殿堂了。

　　这些人每出去一个，都是跺跺脚连各峰头都会抖一抖的卓越人物。

　　想要让他们聚齐在一起，也并非一件容易的事情，哪怕是掌教真人想要召开内堂长老会议，亦是要考虑再三的。

　　但是，近几年来，因为郑浩天的横空出世，长老堂聚会似乎也变得频繁了起来。

　　“见过掌教师兄，见过众位师兄。”

　　郑浩天两人连忙行礼，心中却是暗自担忧。

　　不知道又发生了什么大事，竟然让那么多强者都赶了过来。

　　金舜天缓缓一点头，道：“郑师弟，裘师妹，醉师叔回来了，他点名要见你们两个。”顿了顿，他笑道：“我们也很久没有拜见醉师叔了，所以叫你们前来，一起去一趟。”

　　郑浩天两人的眼眸一亮，醉真人终于回返宗门了。

　　“是。”

　　他们两人的话中都有着一丝隐隐的激动，能够拜见这位传说中的门中第一强者，对他们而言，同样也是一件极为殊荣之事。

　　不过，也由此可以看出一位宗师真人在门派中的卓越地位了。

　　当醉真人回返宗门之时，内堂众长老竟然是全部出动相迎，连一个缺席的都没有。

　　金舜天大袖一挥，一股灵力飘荡而起，裹着众人向着更高的天空飞了上去。

　　虽说众人都有着实力摆脱，但是却没有人妄动。

　　他们几个越升越高，直至进入了浓厚的云层之内。

　　郑浩天和裘馨予还是第一次飞到这样的高度，感受着身周那呼啸而至的罡风，脸上泛起了一丝微微的惊容。

　　拥有大鹏鸟变身的郑浩天虽然暗自心惊，但却并没有真的将这里恶劣的环境放于心中。可裘馨予就不同了，她的脸蛋儿微微发白，心中颇为忐忑。

　　若是在这里突然失去了掌教真人的守护力量，那么她能够活下来的可能性怕是真的不大。

　　郑浩天感应到了身边妙人儿的惊恐，他伸出了手，轻轻的将裘馨予揽入怀中。

　　裘馨予微怔，嘴角随即抿起了一丝微微的笑容，有了这样的依靠，她还需要恐惧什么呢……

　　仰望天空，在那日光宏伟之处，陡然间出现了一座巨大的宝塔状阁楼。

　　看着这个几乎堪比于飞天峰的庞然大物，郑浩天等人的呼吸都变得微微急促了起来。

　　虽然所有人都曾经见过、甚至于是进入过万剑阁，但是在这种环境下相见，却也是忍不住心情激荡，难以自己。

　　“弟子等人已经到来，拜见师叔。”金舜天微微一躬身，朗声说道。

　　“掌教无需多礼。”醉真人的声音隆隆的响了起来：“这是老夫在天魔界的一些战利品，你们拿去看看，有何需要。若是用不到的，就送入门内宝库去吧。”

　　一道精光从万剑阁内突兀的飞了出来，直接落到了金舜天的手中。

　　掌教真人连忙道：“多谢师叔厚赐。”

　　“行了，将那两个小家伙留下，其余人都给老夫散了。”醉真人哈哈大笑道。

　　金舜天等人向着郑浩天微微点头，一脸满足笑容的循着来路而回。

　　郑浩天膛目结舌的看着这一幕，心中却是暗自嘀咕。

　　掌教真人啊，你们几个究竟是来讨要宝物的呢，还是来拜见真人的啊？

　　“郑浩天，裘馨予，进来……”

　　醉真人的话打断了他的思路，郑浩天两人不敢怠慢，连忙进入其中。

　　万剑阁虽然并不是第一次进入，但上次的进入与此次却是完全不同。那一次是被一股大力吸入其中，待两人各取一件神兵之后，就将他们传送了出去。

　　而此时他们却是凭借着自己的实力，光明正大的从正门飞了进去。

　　在这座巨大的建筑物之内，可以感应到无尽的神兵利器所释放出来的宝光和气息。

　　虽然大多数神兵对于如今的郑浩天两人来说，已经是那种可有可无之物，但是如此的规模和数量，却依旧是令人打从心眼中为之惊叹。

　　在万剑阁的正中心处，两人抬头望天，这里是一条黝黑笔直的向上通道。

　　虽然无人招呼，但他们两人却是相互一点头，身形一窜，向上飞去。

　　越是上行，感应到的神兵气息就愈发的强大，到了某一层之时，他们甚至于感应到了起码数百道的伪法器之气息。

　　郑浩天的脸色微变，伪法器，那绝对是属于伪法器的气息。

　　只是，这个数量实在是太过于骇人听闻。

　　莫非在万剑阁内，竟然封存着数百上千件的伪法器？不过他转念一想顿时释然。

　　魔神扎赫特的宝库之内都有着三十件伪法器，而他只不过是一个散修魔神罢了。那么以万剑宗数万年的积蓄而论，纵然是拥有十倍、百倍的珍藏，又何足为奇。

　　两人的身形继续上升，豁然，他们感应到了一股澎湃凶戾的气息扑面而来。在这股气息的影响之下，他们的心中一阵强烈的颤动，几乎就连身形也难以把持了。

　　裘馨予的身体摇摇欲坠，似乎随时都会跌落下去。

　　郑浩天伸手，将她牢牢的搂入怀中，身上的真气灵力剧烈翻腾，与突然降临的某种强大力量对峙着。

　　只是，这股力量的强大明显超出了普通大灵者的范畴，甚至于已经是直逼宗师真人了。

　　哪怕是郑浩天，在这种力量的压迫之下，亦是有着一种难以维持的感觉。

　　豁然，一只白嫩的小手儿从虚空中浮现出来。

　　当这只手儿现身之时，那种弥漫于整个空间的力量顿时减弱了下来，并且慢慢的退去消散了。

　　“沫沫……”裘馨予惊讶的叫了起来。

　　在他们的面前，庄沫沫闪身而出，她瞪着小眼睛，不满的道：“你们好不容易离去，怎么又回来了。”

　　郑浩天的心念电转，他想起了庄沫沫的种种奇异之处，又想到了醉真人的那番话，心中的所有疑点一一解开。

　　他沉声道：“沫沫，你……是一个器灵吧。”

　　“器灵？”裘馨予微怔，道：“不可能，器灵哪有沫沫这般聪慧。”

　　郑浩天微微摇头，道：“沫沫不是普通器灵，她应该是法器之灵。”

　　“法器……”裘馨予惊呼一声，她虽然未曾见过飞天真人，但对于法器之名，却是如雷贯耳，并不陌生。

　　庄沫沫犹豫了一下，道：“不错，我确实是法器之灵。”

　　郑浩天的眉头略皱，道：“庄沫沫，既然你是法器之灵，又为何要远离本体，难道你不知道这很危险的么？”

　　法器之灵虽然也拥有强大的实力，甚至于不弱于宗师真人。

　　但是，这有一个先决条件，那就是法器之灵与本体间的距离不能太远。

　　若是彼此相隔了十万八千里之遥，那么法器之灵的威能就会大幅下跌，甚至于连一个灵体都远有不如了。

　　那时候的法器之灵相当脆弱，就算是被人抹杀也有此可能。

　　庄沫沫哼了一声，道：“你以为我愿意啊，如果不是我的本体被这座该死的万剑阁镇压，我又怎么会远离此地。”

　　郑浩天心中暗惊，如此说来，在万剑阁内，起码有着两件法器了。

　　了解的秘密越多，他对于万剑宗的实力就愈发的感到深不可测了。

　　环目一圈，他沉声道：“沫沫，刚才的力量就是从你的本体神兵上发出来的吧。”

　　“是。”沫沫毫不犹豫的道：“这里是万剑阁的禁地，就算是那个醉老头也不敢轻易擅闯呢。哼，他们是故意不告诉你们，逼我出来见面的。”

　　“咳咳，沫沫姑娘，多年不见，你还是这般不给面子啊。”

　　一道苦笑声从某一个角落陡然响起，随后，醉真人从那一处黑暗中浮现了出来。

　　郑浩天两人心中一惊，连忙道：“拜见醉师叔。”

　　醉真人轻轻的一摆手，道：“罢了，罢了，你们日后都有机会入住万剑阁，也就无需客套了。”

　　裘馨予微怔，道：“醉师叔，浩天应该可以，但馨予怕是无能为力了。”

　　宗师真人，那是何等可怖的存在。

　　裘馨予有信心在日后肯定能够晋升大灵者，所以她才不推辞内堂长老的邀请。可是，要说她有信心晋升宗师真人，那就有点儿自欺欺人的感觉了。


第五百九十六章 醉真人

　　“哼，馨予姐姐，你别灰心。”沫沫突然转到了她的面前，小拳头用力的挥舞了一下，道：“你一定可以进入此地的。”

　　“不错。”醉真人哈哈一笑，道：“浩天能否进入此地，还需要时间的考验。但是你么，只要沫沫一点头，你就拥有随时进入此地，与老夫平起平坐的资格了。”

　　郑浩天两人顿时恍然，怪不得醉真人坚持要见裘馨予了，原来他真正的目的竟然是在沫沫的身上。

　　庄沫沫愤然回头，道：“老家伙，你和飞天那坏蛋镇压了本姑娘的真身，现在又在打什么鬼主意了。”

　　醉真人连连摆手，他在面对金舜天等人之时，保持了一副高高在上的长者身份。但是此地无人之时，他的表现就大相迥异了。

　　“沫沫，你不要激动，难道你就不想离开万剑阁，自由自在的翱翔于天际么？”

　　郑浩天和裘馨予对望了一眼，他们两人的心中同时一阵恶寒。

　　此刻的醉真人怎么看都不象是一个前辈高人，反而像是一个诱拐良家妇女的怪叔叔……

　　沫沫侧过了小脑袋，似乎是在思考着什么。

　　片刻之后，她重重的一摇头，道：“我不信，你和飞天那老家伙，肯定没有那么好的良心。”

　　醉真人的脸色现出了一丝尴尬之色，他道：“沫沫，你若是想要离开，我们可以帮你解除封印。但却有一个条件，希望你能够答允。”

　　“你说。”沫沫略显激动的道。

　　醉真人用手一点裘馨予，正容道：“你看她的资质潜力如何，是否能够得到你的恩赐。”

　　沫沫恍然大悟，道：“你是想要我认馨予姐姐为主吧。”

　　醉真人肃然道：“不错，若非如此，你说我会主动放你的真身出来么？”

　　沫沫眨了两下眼睛，道：“醉道人，你为什么要这么做，别告诉我你是看我可怜哦，老娘我可不相信你有这么好心。”

　　郑浩天和裘馨予的眼神在瞬间就变得极为古怪了起来。

　　庄沫沫的模样和一个尚未长大的小姑娘一般无二，无论怎么看，似乎都透着一种天真无邪的气质。所以，当她的嘴巴中说出“老娘”这个词的时候，带给人的震撼实在是太大了……

　　仿佛是看到了郑浩天两人脸上那种怪异的到了极点的神色，庄沫沫的小脸蛋上也泛起了一丝红晕，她娇嗔道：“不要怪我，是这个醉道人太讨厌了。”

　　郑浩天两人脸上的肌肉微微抽搐，但却并不敢在醉道人的面前放肆的笑出来。

　　轻咳一声，醉真人的脸皮厚如城墙，没有一丝儿的变化，他沉声道：“沫沫，那个人没有死，她出来了。”

　　“什么人？”庄沫沫微怔，眨动着大眼睛看着醉真人，然而片刻之后，她的脸色就隐隐的有些变了：“你是说她？”

　　“是。”

　　“她怎么可能没有死呢？你们当年不是曾经联手将她斩杀了么。”庄沫沫颤声说着。

　　郑浩天和裘馨予两人对望一眼，他们的心中极为诧异，与庄沫沫认识了那么久，他们还是第一次见到这个天不怕地不怕的小姑娘露出惊惧之色。

　　醉真人苦笑一声，道：“当年我们联手，是将她封印进入了虚无空间，但没想到的是，她竟然留了一个后手，使用秘法逃遁到了某一个小灵界……”

　　“不可能。”庄沫沫毫不犹豫的道：“在那里我虽然感应到了她的残留气息，但是却并没有感应到她的存在。”

　　醉真人轻叹一声，道：“她若是想要瞒过你，又岂是难事。”

　　庄沫沫的脸色微变，道：“她若是真的复出，我根本就不是她的对手，她为何不将我直接泯灭或者是收服呢。”

　　醉真人沉声道：“很简单，因为那时候的她并没有恢复力量，为了不引起外界的注意，所以才会故意隐匿起来。”他的嘴角微微一抿，道：“其实，她放你离去，也是一着妙棋啊。”

　　庄沫沫微怔，随即恍然大悟，道：“我明白了，她放我离开，让你们误会她已经死亡了。”

　　“不错。”醉真人连连点头，道：“我们都以为，她若是还存活于世，那么在见到你的时候，肯定会忍不住将你拿下。但是你既然能够从那里平安回返，她就一定灭亡了。只是……”在他的声音中带着一丝颇为苦涩的感觉：“她隐忍的太深了，将我们所有人都瞒了过去。”

　　郑浩天和裘馨予的脸色同样的变幻莫测，在听到了这些对话之后，他们同样的深有感触。

　　“醉师叔，您说的，是否我们翰林小灵界中所发生的魔变？”郑浩天挺直了背脊，恭声问道。

　　醉真人缓缓点头，道：“不错，馨予所修炼的极阴内媚术，就是那人昔日威慑天下的奇功绝艺。老夫等人在见到馨予之时就曾经有所怀疑，当小灵界魔灾爆发之时，派遣你们下去，其实也是有着试探之意。”

　　郑浩天的脸色颇为难看，道：“醉师叔，您是把我们当探路的棋子了。”

　　醉真人坦然的看着他们，道：“如果是今日，我绝对不会舍弃你们。但当时的你们甚至于连灵体强者都不是。但哪怕是再天才的人物和那个人相比，亦是无法相提并论的。所以……”他微微的躬身，肃然道：“请你们见谅。”

　　郑浩天微怔，他苦笑一声，道：“醉师叔，您折杀我们了。”

　　虽然在他的心中难免还是有着一丝疙瘩，但是在醉真人的道歉之后，那份心结却已经解开了大半。

　　正如醉真人所言，一个人对于门派的重要程度，其实还是取决于他本人的修为。

　　如今的郑浩天堪称是万剑宗内最有希望晋升宗师的大灵者，醉真人等自然是将他当做至宝般对待，绝对不会派遣他去执行什么危险的任务。

　　但昔日尚未成就灵体的郑浩天等人，却远没有那么重要，在某些牵扯到宗师真人级别的争斗中被当做弃子，却也是无可厚非。

　　郑浩天深吸了一口气，他的心中下定了决心。

　　宗师真人，自己一定要晋升到这一次层次。

　　以世界为棋盘，自己就算是作为棋子，也要做那最强大的将与帅，而不是做那随手可弃的小卒子。

　　庄沫沫的脸色变幻莫测，许久之后，突地叫道：“好，醉道人，我答应你了。”她转身，面对着裘馨予，脆生生的道：“姐姐，你相信我么？”

　　裘馨予毫不犹豫的道：“我当然相信你了。”

　　她们两个相处已经不是一日二日，而是有着数年的生死与共的经历，彼此间所建立起来的默契和信心都是无以伦比。

　　“好，姐姐，我想要认你为主，你答应么？”庄沫沫脆声道。

　　“认主？”裘馨予的脸上露出了一丝难以掩饰的惊容。

　　此时，她已经知道了庄沫沫的身份。

　　器灵，而是还是法器之灵。

　　这可是一个堪比于宗师真人级别的强者，按理来说，她根本就不可能认人为主，而就算是想要选择主人，也应该去选择那些最强大的宗师真人强者，而不是她这个仅有五星的小小灵者。

　　“沫沫，这……合适么？”她喃喃的说着。

　　虽然这件事情就仿佛是天上掉馅饼般的令人难以置信，但要说毫不心动的话那也是自欺欺人。

　　庄沫沫轻叹了一声，道：“姐姐，其实以你现在的修为，当然不合适了。如果小妹不是没有了选择的余地，那么绝不会现在认你为主的。”她拧起了小嘴巴，道：“起码，在你成为宗师之前，我绝不会这样做。”

　　醉真人咳嗽了一声，他背对着庄沫沫，向着裘馨予挤眉弄眼，道：“馨予啊，这可是一个大好机会，你还犹豫什么呢？有庄沫沫帮助你，日后你晋升宗师道路会一片平坦，只要不在中途夭折，就肯定能够晋升到这一步的。”

　　裘馨予的眼中闪过了一丝断绝之色，道：“好，沫沫，既然你看得起我，我也断不会让你失望，你要我怎么做？”

　　庄沫沫笑嘻嘻的拉住了她的手，道：“姐姐，我们走，去见我的真身本体去。”她扭转了头，朝着醉真人轻哼一声，道：“醉道士，你不许跟来。”

　　醉真人连忙道：“你放心，老道士没有偷窥的嗜好，只要你们认主完毕，通知一声就是了。”

　　庄沫沫满意的一笑，拉着裘馨予的手一用力，顿时进入了那一抹浓郁的黑色之中。

　　郑浩天微微张了张口，他的心中虽然有些担忧，但却也相信，庄沫沫绝对不会伤害裘馨予的，因为那种亲密的感觉绝对无法作伪。

　　醉真人长出了一口气，似乎是放下了一桩心思。

　　他转身，瞅着郑浩天，道：“浩天，老夫这一次在天魔界游荡，顺手斩杀了一头天魔王，获得了一些宝物。”他顿了顿，道：“我从其它渠道也听说过一些你的信息，嘿嘿，万宝轩竟然对你如此看重，那我们万剑宗也不能落后于人啊。”

　　郑浩天神情一凝，道：“醉师叔，弟子虽然与万宝轩合作密切，但依旧是万剑宗的门下弟子，这一点永不会变。”

　　他的声音斩钉截铁，毫不迟疑。

　　醉真人满意的大笑了一声，道：“好，浩天，我就知道你是一个重情义之人。不过，我们万剑宗也不能让人看不起。你猜猜，老夫在那个魔神的宝库中找到了什么好东西？”


第五百九十七章 最后一个部件

　　郑浩天一脸的苦笑，这位醉道人实在是太看得起他了。

　　天下间的奇珍异宝数不胜数，虽然能够被大魔神看中意而收藏起来，并且被醉真人如此推崇备至的绝对是其中珍品。

　　但要说让他凭空猜出来，那也未免太强人所难了。

　　正当他措词想要推辞之时，脑域中突地想起了梦魇的声音：“浩天，我感觉到了，那东西对你相当的重要，嗯，非常的重要，绝对是最重要的东西。”

　　郑浩天的脸色顿时凝重了起来，梦魇可不会轻易的信口开河。

　　能够让他接连说出三个重要，那么此物的重要性就真的是不言可喻了。

　　只是，任凭郑浩天脑海中千思百转，也无法猜出究竟是什么东西。

　　醉真人笑眯眯的看着沉思中的郑浩天，他伸手一翻，顿时取出了一只玉盒。

　　当这只玉盒拿出来的那一刻，郑浩天的身体却是陡然间剧烈的颤动了一下，哪怕是以他如今的定力意志和强大的实力，竟然也无法将心中的那份惊喜压抑下去。

　　因为就在那一刻，他的身上各处都涌起了一股强大的热流。

　　从他的脸上，从他的身上，从他的右手上，从他的双腿上，同时都有着暖气流淌而过。唯独在他的左手空空如也，让他有着一种强烈的失落感。

　　这些热流他相当的熟悉，这，就是通天套装在遇到失落部件之后的正常反应。

　　只是，此时的这种反应实在是太过于强烈，就连郑浩天也无法完全掩饰下来罢了。

　　他的眼眸精芒闪烁，死死的盯着眼前的玉盒。虽然这东西尚未打开，但他已经可以确定在这里面的究竟是什么东西了。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫……

　　郑浩天回到大灵界之后，仅仅感应到了通天之心的方位，而最后一个部件的方位却是若有若无，难以确定。

　　直至此刻，他才知道，这最后一个部件竟然是落到了天魔界之中，而又恰巧被醉真人给顺手牵羊般的带了回来。

　　看到了郑浩天一脸的激动莫名，醉真人亦是微微一怔。

　　他轻声道：“浩天，你知道里面是什么东西了？”

　　郑浩天犹豫了一下，重重的点头，道：“在您的身边，弟子未曾有所感应，但是当您取出之后，弟子就知道了。”

　　醉真人哑然失笑，道：“老夫已经是宗师之体，能够自成世界，此物放在老夫身上，你当然无法感应了。不过，嘿嘿，你竟然能够感应到此物，也算是一种异数，看来此物天意就注定是你的了。”

　　郑浩天垂首不语，心中却是暗道，如果自己不是已经得到了三个以上的部件，那么也无法预知此物了。

　　他竭力的保持着表面的上的恭敬，但心中却早已经是掀起了无尽的滔天巨浪。

　　通天套装，这最后一个部件到手，那么他所能够感应到的通天套装就将凑齐了。

　　一旦凑齐了所有的部件，那么这个宝物又将会达到何等高度呢？

　　如果不是醉真人就在眼前，他几乎就想要仰天长啸来发泄心中的这种强烈的激动情绪了。

　　醉真人的眉头微微一皱，道：“浩天，老夫听说在你的身上有一件通天套装的部件，万宝轩又送了你一个，但纵然是再得到一个，也不至于如此的失态吧。”他轻叹一声，道：“你的潜力和天赋确实是老夫生平仅见，小小年纪竟然就已经跨破了无数障碍，都有着能够晋升宗师真人的可能了。但是如此快速的进阶，也未必就是一件好事。起码，你的心灵意志要多加磨砺。”

　　郑浩天连忙垂下了头，恭敬的应是。

　　只是，在他的心中却有些不以为然。

　　如果是一般的宝物，或者说正如醉真人所言，他的手中仅有两个部件的话，那么他虽然高兴，但也绝对不至于表现的如此不济。

　　可是，此时他所面对的，却是最后一个部件。而当这个部件到手之后，又将会发生什么让他期待的事情呢？

　　如果到了这一步他还能够保持若无其事般的镇定，那么除非他施展出绝对的神兵炼体之术，摒弃一切属于人类的情感了。

　　醉真人轻轻的一挥手，将玉盒交到了他的手中，道：“浩天，按照历代门规，你在九星之时，就有权力在万剑阁内居住三年的时间。”他顿了顿，道：“可惜，那时候老夫不在宗门之内，所以你无法进入其中。不过，你却给了老夫另一个天大的惊喜，竟然可以在游历中取得突破。嘿嘿……”他点着头，道：“既然你已经晋升到了大灵者，那么日后你就可以在万剑阁内选修秘法，并且在掌教的聚灵小屋内修炼了。”

　　郑浩天微怔，道：“选修秘法？”

　　醉真人缓缓点头，他用手一点上方，道：“在万剑阁最顶端，宗门内先代强者都将一生心血留了下来。你也不必全部修习，只需要浏览一番，挑选一些喜欢的练练就是了。”他轻描淡写的道：“学习这些功法的目的并不是让你依样画葫芦，而是让你有所领悟，进而触类旁通，明白了么？”

　　郑浩天连连点头，但是他随即道：“醉师叔，弟子突闻喜讯，喜不自胜。所以想要下去静修数日再来万剑阁学习。”

　　醉真人何等人物，一见之下顿时知道了他心中的小算盘，顿时笑道：“哈哈，拿着这件宝物，和你手中的套装配合着试验一下也好。”他信手一抛，将玉盒送给了郑浩天，微微摇头，道：“省的你心神不宁，也学不到什么东西。”

　　郑浩天的脸上微微发赤，但却并不否认，而是深深一躬之后，循着原路退了回去。

　　醉真人轻叹一声，道：“此子的天赋能力非比寻常，堪称历代第一。但是他的心志磨练就差了一筹，只怕并非好事。”

　　“不然。”

　　霍然间，一道晴朗的声音在他身边响了起来，飞天真人已经是现身而出。

　　“哦，飞天兄，你有何高见？”

　　“在你回来之前，我曾经见过他一次。”飞天真人缓声道：“在他的身上，有着一股不逊色于你我的强大力量。”

　　醉真人的眼眸陡然亮了起来，道：“不可能。”

　　“确实不可能。”飞天真人沉声道：“这股力量绝不属于他本人，但是却能够为他所用。”

　　醉真人的脑海中闪电般的划过了数个念头，道：“他莫非是将那传说中的通天之心给弄到手了？”

　　飞天真人微微一笑，道：“唯有如此，方能够解释他适才为何会表现的这般失态了。”

　　醉真人缓缓摇头，道：“这小子，运气还真不错，连此物也能够被他搞到手。嘿嘿，就是不知道他是否有机缘将所有的通天套装都凑齐了……”

　　这两位万剑宗最强大的存在虽然是见多识广，仅凭一点儿的端倪就推算出许多。但是，任凭他们的想象力再丰富一百倍，也断然想不到郑浩天已经凑齐了所有的通天套装……

　　……

　　身形如电，郑浩天已经是回到了白草峰之内。

　　随口吩咐了一声，让所有人不许打扰，他就进入了专门为他所准备的一间密室之内。

　　虽然这个密室远无法与聚灵小屋相比，但此时的郑浩天却并非修炼，对于灵力的环境要求并不高。

　　此时，在白草峰内，他的话就是最高的旨意，哪怕是峰主侑景瑞亦是要完全遵循的。他既然吩咐过了，那么在峰内就绝不会有人有胆量敢上门捣乱。

　　伸手轻轻的一挥，已经将玉盒放在了房间中央的桌子上。

　　身上黑影闪动之间，梦魇已经现身出来，他一脸的激动，口中发出了桀桀的怪笑声：“浩天，我们的运气真好，竟然这样就凑齐了。”

　　郑浩天重重的一点头，不过他的神情可就稳重的多了。

　　虽然体内热流滚滚，仿佛是在催促他将最后一件通天套装都融入体内似的，但郑浩天就是强行将这种念头压抑了下去。

　　他屈指一弹，一道道剑光顿时释放了出来。

　　无穷无尽的星星点点之光在这一间并不算太大的密室中穿梭流转，就如同天上的银河般散发着耀眼的光辉。

　　亿万剑海，虽然并没有化作剑光，但是其威能却同样不小。

　　当然，郑浩天将剑海释放出来并非想要攻击敌人，而是想要将这里即将发生的一切都遮掩起来。

　　在剑海大阵的守卫之下，只要这里所爆发的力量并非宗师真人的那种等级，郑浩天就有自信不会外泄分毫。

　　做完了这一切，他才轻轻的将玉盒打开。

　　在玉盒内，静静的躺着一件金色的护手，这是通天套装中的最后一件了。

　　虽然是早有预感，但是当他真的看见护手的那一刻，郑浩天的心跳立即是快到了极点。

　　他甚至于隐隐的感觉到了，在自己的心跳之中，还有着另一种力量。

　　通天之心，正在释放着极度渴望的力量，想要将此物融入体内。

　　深深的吸了一口气，郑浩天不再犹豫，他拿起了这只护手，轻轻的套了上去。

　　当护手紧贴在手臂肌肉的那一刻，郑浩天的脑海中似乎的响起了一道轻微的噼啪声。

　　随后，体内那无穷的热流就像是找到了一个最合适的宣泄口似的，以汹涌澎湃之势向着这只护手蜂拥而去……


第五百九十八章 通天真人

　　“轰……”

　　脑海中，骤然爆起了一道巨大的响声。

　　这道声音拥有着极强的穿透力，仿佛是一瞬间就能够冲破一切障碍，席卷整个世界一般。

　　当然，这仅仅是郑浩天的一种感觉。

　　其实，这道声音也仅仅是在他的脑域中回荡着而已。

　　不过，这股声音却带来了无以伦比的巨大力量，那些在郑浩天体内流淌着的热流竟然以他的身体为桥梁，形成了一个完美的回路。

　　所有的热流逆冲而上，向着通天宝甲之上的那颗不断跳跃着的通天之心涌去。

　　郑浩天的意念时刻关注着体内的一丝一毫的变化。

　　这可是他自己的身体，当然不能够出现任何的意外了。所以，在热流回趟之时，他立即感应到了。

　　那颗通天之心跳动的愈发厉害了，而且，有一个强大的生命意识似乎就要从这里面觉醒。

　　一股股无法形容的澎湃力量在通天之心中翻涌着，这些力量丝毫不逊色于昔日飞天真人所释放的强大威压。

　　至此，郑浩天已经可以肯定，这件通天套装果然拥有着宗师真人级别的实力。只是，这种实力被某种力量所压制，所以无法全部的释放出来。而且，此物最大的缺陷就是没有一个属于法器的器灵。

　　在没有器灵的情况之下，哪怕是拥有法器的威能，也休想将它的力量发挥出来。

　　然若，这一切似乎就要有所改变了。

　　那不断加快跳动的通天之心内似乎正在蕴含着某种力量，这种力量若是能够孵化出来，那么肯定就是器灵一类的特殊生命体。

　　“轰……”

　　雷霆般的巨响再度爆发了出来。

　　这一次，可不仅仅是在他的体内发出，而是连他身周的空气都泛起了一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　只是，这些力量一旦扩散出去，顿时遭到了那无穷无尽的无边剑海的阻拦。

　　无边剑海，乃是万剑宗最强大的超级功法，虽然郑浩天在这上面的造诣并没有达到最为精深之处，可是它自动形成的防护阵法，同样是天下间最强大的阵图之一。而且，在这个特殊的阵图内，还拥有着自成世界的神奇效应，可以将内中的力量波动完全遮掩。

　　所以，从通天套装之上所涌现的力量虽然强大，却依旧是无法穿透这无边剑海大阵的封锁，无法引起万剑宗内强者们应有的关注。

　　当然，郑浩天之所以能够做到这一点，那是因为这股力量仅仅是从通天套装中激发出来的力量余波而已。若是通天套装诞生了器灵，并且主动释放力量的话，那么这半吊子般的无边剑海自然无法阻挡那强大的宗师真人之力了。

　　“轰……”

　　接二连三的雷鸣声从他的身周爆起，每一下爆起之后，那通天之心的跳动速度就愈发的快了一点。

　　“轰，轰，轰……”

　　终于，那颗鲜红的通天之心爆裂开来，无穷的力量从中弥漫了开来，传到了郑浩天全身的每一寸角落。

　　当然，这些力量并不是真的提供给他使用，而是输送到整个通天套装的七个部件之内。

　　或许是因为时刻关注的缘故，所以郑浩天清晰的感应到了，其中有一个最为特别的力量却是传达到了通天面具之内。

　　当这股力量进入了面具之后，整个通天套装的气息顿时为之一变。

　　那是一种说不出来的感觉，总之通天套装似乎是发生了微妙的，但却是翻天覆地的巨大改变。

　　“灵……”郑浩天呢喃的说着。

　　他豁然明白，那就是器灵，也唯有法器的器灵，才能够让这威能强大的到了无边的宝物产生如此巨大的变化。

　　身周所有的异变慢慢的平复了下来，无论是那巨大的雷鸣声，仰或是强大的不断冲击着无边剑海防御底线的力量波动，都在这一刻逐渐的静止了下来。

　　这一切仿佛都未曾发生过，如果郑浩天不是意志坚定的话，甚至于会有着一种如坠梦中的幻觉了。

　　“你好，主人的传承者。”

　　豁然，一道声音在郑浩天的脑海中响了起来。

　　这是通天面具的声音，他竟然主动的打起了招呼。

　　郑浩天的精神一振，连忙道：“你就是通天套装的器灵？”

　　“是。”

　　“你叫我……主人的传承者？”

　　“是。”通天器灵沉声道：“你能够将主人分别置放在各界中的七个部件全部找齐，那就是有缘之人，当然是主人的传承者了。”

　　郑浩天的心中又惊又喜，他沉吟了片刻，道：“通天真人，不知道我是否可以得到你的认可？”

　　他当然想要将这件法器收为己用，若是真的能够达成愿望，那么他此刻就等于是已经拥有了名正言顺进入万剑阁的实力。

　　不过，他也明白，法器这东西的威能深不可测，想要成功认主并不是那么容易的一件事情。

　　哪怕这七个部件都是他找到的，并且此刻也穿戴在他的身上，但也未必能够一切顺利。

　　果然，通天真人缓缓摇头，道：“对不起，主人的传承者，你现在的实力还达不到让我认主的标准。”

　　郑浩天的心中闪过了一丝失望之情，但他立即就振作了起来，道：“通天真人前辈，我要如何做，才能够获得你的认可？”

　　“宗师真人。”通天真人非常平静的道：“我昔日曾有誓言，集齐七个部件的人必须要晋升宗师真人，如此才能获得我的效忠。”

　　郑浩天的双目中闪过了一丝精芒，他重重的一点头，道：“你放心，我一定能够成为宗师真人的。”

　　在他的这句话中，蕴含着无以伦比的强大自信。

　　若是在聚灵小屋感悟之前，他还未必能够说得这般肯定和自然。但是现在，他似乎已经能够触摸到一丝宗师境界的门槛了，所以才有着这般的信心。

　　通天真人缓缓点头，道：“你确实有着这样的潜力，不过，那只是我的条件之一。”

　　郑浩天的眉头顿时皱了起来，道：“还有什么？”

　　“我已经了解到你的成长历程，说实话，你的经历让我非常惊讶。”通天真人话锋陡然一转，道：“你的潜力强大无比，而且已经有了一丝宗师力量的感悟，就算是想要立马晋升宗师，也并非一件不可能之事。”

　　郑浩天倒抽了一口凉气，他的眼眸中陡然闪过了一丝难以置信的精芒。

　　宗师，立马晋升？

　　这一句话如果不是通天器灵所言，他可是断然不信的。

　　宗师境界，那是何等可畏可怖的一个境界。

　　虽说郑浩天此刻已经是稍有感悟，但哪怕是有着醉真人的指点，能够在万剑阁和聚灵小屋中交替学习和修炼，但是想要成功晋升也绝非一朝一夕之功。

　　按照掌教真人的估计，他能够在十年内跨出这最后一步，就已经是老天爷开恩，并且是前无古人的最大壮举了。

　　可是，通天器灵竟然说，立马晋升……

　　仿佛是看出了他心中的疑惑，通天真人缓声道：“我的主人昔日在游历天下的时候，获得了一颗传承于远古凤凰一族的神丹，这是一种能够让凤凰真身加速成长的灵药。”他大有深意的看了郑浩天一眼，道：“此物对于一般生灵而言，是夺命之药，但对你来说，那就是最好的灵丹妙药了。”

　　郑浩天的心砰然而动，通天真人果然不愧是法器之灵，一旦拥有了灵智，顿时看透了自己的深浅。哪怕是丹田内的那个凤凰残魄也被他看穿了。

　　不过，这并不奇怪，在他获得了通天套装之后，曾经数次动用过凤凰残魄的力量。

　　特别是在炼制那变异的大光明日轮符箓之时，凤凰残魄多次出手，若是法器之灵连这也看不出来的话，那么也就真的愧对他们所拥有的强大力量了。

　　深吸一口气，郑浩天道：“前辈，那颗神丹在哪儿？”

　　“你见过他的。”通天真人慢悠悠的道。

　　郑浩天的眉头大皱，但任凭他心中千思百转，也想不起自己究竟在何处见到那颗神丹。

　　“前辈，请您指点迷经。”

　　通天器灵微微摇头，道：“苍茫大海之内，那拦截你的宗师灵体分身，就是神丹。”

　　郑浩天的眼睛豁然瞪圆了，他膛目结舌的看着对方，嘴巴蠕动了几下，竟然是连一句话也说不出来了。

　　通天真人轻哼了一声，道：“天地万物，只要是机缘巧合，都可以诞生出灵。我们法器能够有灵，神丹为何不能？”

　　良久之后，郑浩天心中那澎湃的心情终于恢复了平静。

　　“前辈，晚辈虽然有点儿成就，但您以为晚辈有资格吞服那样的神丹么？”

　　神丹，可是拥有宗师真人级别的神力，别说他根本就无法获得，就算是到手了，也不敢吞服啊。

　　通天真人微微一笑，道：“你错了，凤凰神丹并非吞服，而是要用凤凰之火将之引入自身。”他沉声道：“这颗神丹原本就是凤凰一族炼制出来，让后辈们突破最后一关之时所使用的灵药。你若是不用，那才是真正的暴敛天物了。”

　　郑浩天心中大动，此刻他的已经是晋升大灵者，而且在三年的苦修之中，也触摸到了宗师境界的一丝边缘，再加上体内的凤凰残魄，确实如同通天器灵所言，有着一举成功的可能。

　　只是，想要吞噬一颗拥有宗师真人水准的神丹之力，这件事情也未免太过于惊世骇俗了。


第五百九十九章 认主条件

　　仿佛是看出了郑浩天心中的犹豫，通天真人微微一笑，道：“你若是不去冒险，按部就班的修炼，那么在数十年之后，应该可以无惊无险的进阶宗师之境。不过，那样做之后，你的实力也就是普通的宗师罢了，实在没有什么值得夸耀的地方，也无法获得我的认可。”

　　郑浩天的脸色微微一变，他郑重的点了一下头。

　　通天真人的本身就是一位强大的法器之灵，拥有不逊色于普通宗师真人的实力，想要让他折服，并且心甘情愿的认主，当然不是普通的同阶强者能够做到的了。

　　通天真人继续道：“在你的体内，有着凤凰残魄，你的条件又是如此合适，若是因为吸收了神丹之力而晋升宗师，那么你的成就将会远远的超出你的想象之外，哪怕是面对那些最强大的宗师真人，也不会再逊色多少了。”他的表情同样肃然凝重：“也唯有这种级数的强者，才有资格成为我新的主人。”

　　郑浩天闭上了双目，他的心渐渐的沉静了下来。

　　许久之后，他睁眼，肃然道：“前辈，我要如何做，才能够吸收神丹的力量。”

　　通天真人缓缓点头，道：“那颗神丹虽然在机缘巧合之下诞生了灵智意识，但它的本体却有着巨大的缺陷。”

　　“缺陷？宗师真人的丹药还有缺陷？”郑浩天不解的问道。

　　通天真人哑然失笑，道：“这颗丹药是凤凰一族炼制出来给自己后辈冲击颈项之用，当然是做出了种种限制。呵呵，这无数年来，神丹一直躲在火山岩浆深处的地核之内淬炼自身，以求让身体更近一步，达到真正的完美之境。非但如此，他还借助于老夫的心脏收集战意灵力，来提升自身潜能。若非你的突然到来，那么再给它万年的时间，怕是真有可能摆脱神丹的身份，重新塑体成功呢。”

　　郑浩天缓缓点头，道：“它在地核之内，那晚辈又要如何才能够接触到它，若是它伸手一掌将晚辈拍死了，那晚辈可就是真的白死了。”

　　通天真人微微摇头，道：“有老夫在，哪里能够让你如此轻易就死。”他轻哼一声，道：“你到了渤海火山处，将那变异的大光明日轮符箓释放出去。那里有着一丝凤凰之火的气息，肯定能够引神丹之灵上钩。只要它发现了你的踪迹，那么灵丹本体自然会从地核内出来。到时候我会帮你缠住神丹之灵，而你在见到神丹本体之后，就使用凤凰之火将其焚烧。它的本体虽然强大，不会比我逊色，但对于凤凰之火却没有丝毫的抵抗能力，一旦焚烧，就会释放力量。你将这些力量引入身体，只要能够扛过接下来的焚体之苦，那么就可以强行突破极限，成就宗师之体了。”

　　说到此处，通天真人的眼中亦是露出了一丝耀眼的神光，道：“以凤凰之火淬炼而成就宗师之后究竟能够拥有多大的威能，这可是老主人一生最渴望知晓的事情。但可惜的是，他却一直未曾寻到拥有凤凰之火的大灵者。呵呵，你能够集齐所有的通天套装，固然是侥天之幸，但又何尝不是老主人在冥冥中的保佑呢。”

　　郑浩天心中微惊，道：“这是那位通天真人的意思？”

　　他口中的通天真人当然不是眼前的通天器灵，而是将这件强大法器炼制出来的传说中的卓越人物。

　　通天真人缓缓点头，一副理所当然的模样，道：“不错，老主人将我炼制出来，就是赋予我这个使命。只要能够完成这个使命，那就可以继承他的财富，可以得到我的认可，成为我新的主人。”

　　郑浩天微怔，不由地苦笑连连。

　　如此说来，他无论如何都要去尝试一下了。

　　重重的一点头，郑浩天道：“好，通天前辈，请等我三日，然后我们就再去渤海。”

　　通天真人的眼中闪过了一丝欣慰和激赏之色，他果然没有看错人，如果郑浩天还要推三阻四的话，那么就将永远的失去让他认主的可能了。

　　他甚至于会立即破空而去，彼此间永不相见。

　　通天套装的器灵，是何等的高傲，又岂肯蛰伏于一个普通宗师之下。

　　……

　　三日后，郑浩天再度离开了宗门。

　　这一次，当他向醉真人等辞行之时，哪怕是醉真人都感到了极度的诧异。

　　郑浩天晋升大灵者的时间并不长，哪怕是算上在聚灵小屋内的三年苦修，也绝对没有多少时日。

　　在这种情况下，他最应该做的，就是在万剑阁内学习先代宗师前辈们所创建的功法，并且以此为基础，印证自己的所学。

　　再到聚灵小屋感悟天地灵力，将自身所学一一运用到实际当中。

　　唯有如此慢慢磨练，才能够让他的实力稳步提升。或许，有一日当他达到大灵者巅峰的颈项之时，才能再度外出游历，但却绝对不是现在。

　　此时，他仅仅是一位大灵者，虽说在这个阶层中堪称无敌的存在。可若是相比于宗师，那依旧是差之甚远。

　　若是在游历途中遇到了一个仇敌宗师，或者是异族宗师，那他们绝对不会放过斩杀郑浩天的机会。

　　要是他真的在这一刻陨落，那么对于万剑宗来说，就是一个巨大的无法想象的损失了。

　　是以，当郑浩天提出外出游历之时，包括掌教真人和云自然等都是强烈反对，内堂众长老竟然没有一个赞同的。

　　然而，最终还是醉真人做出了决定，允许郑浩天离开门派修行。

　　因为他有着一种感觉，这小子天生就是一个创造奇迹的人物。从他踏入修炼之道后，短短的十余年时间就已经成长到了这般地步。

　　在他的身上，奇迹一个接着一个的爆发了出来，简直就是让人膛目结舌，难以置信。

　　既然如此，那就不应该用普通的眼光去看待他。让他自由发展，或许能够闯出一片崭新的天地。

　　掌教真人等虽然认同这个说法，但是一想到郑浩天如今后备宗师的身份，以及宗师对于一个门派巨大的作用，心中就依旧是无法赞同。

　　不过，既然连醉真人都做出了决定，他们就算是想要阻拦亦是无用。

　　于是三日后，郑浩天再度踏上了前往渤海之路。而唯一让他担忧的是，裘馨予和庄沫沫尚在万剑阁内并未外出。

　　裘馨予如今仅仅是一位五星灵者，在这个级数就想要认主法器，那简直就是狂妄的到了没边的地步。哪怕是有法器之灵庄沫沫的鼎力相助，也绝非一朝一夕能够成功的。

　　按照醉真人的话，如果一切顺利，在半年到一年中，裘馨予可以成功认主。

　　郑浩天自然不可能在此等待一年之久，他告辞了众人，在远离宗门之后，他化身大鹏鸟，激发了通天套装的力量，划破虚空，穿透空间，瞬间就激射到了极远处。

　　然而，他却不知道，就在他穿破空间而去不久之后，醉真人的身形就再度浮现了出来。

　　老道人拿出了腰间的葫芦，暇意的喝了一口，叹道：“怪不得在这个时候还敢外出闯荡，嘿嘿，这样的速度，纵然是老子亦是有所不及，看天下间还有谁能够撵得上。嘿嘿，放心了，就算是遇到了宗师，也足以逃命喽……”

　　郑浩天自然不知道醉真人因为担忧他的安全而在身后偷偷尾随，不过就算他知道，除了感激之外，也是要想方设法将他摆脱的。

　　这一次，他和通天真人联手所图甚大，绝对不能有外人在场。

　　哪怕是醉真人，亦是绝不可以。

　　赶路期间，通天真人并没有闲着，将他记忆中的一些知识尽可能的灌输给了郑浩天。

　　这件法器之灵存在的时间极为漫长，甚至于比飞天神剑还要长上一大截。

　　但是，他与飞天真人的命运却是迥然不同。

　　在绝大多数的时间内，他都是陷入了沉睡之中，直到被郑浩天收集到了七个部件之后，才成功激活。

　　不过，他所懂得的东西却是一点儿也不少。

　　昔日通天真人在将他炼制出来之后，将自己的一生所学尽数的封入其中。

　　无论是他的战斗实力，仰或是知识上的渊博，都不会比现在的任何宗师真人逊色分毫。

　　特别是有关于凤凰的传说和种种不可思议的力量，他的了解最为透彻。

　　这并不奇怪，无论是哪位宗师的手中获得了这样的一颗神丹，那么对于凤凰肯定是相当的感兴趣，多注意一点也就不足为奇了。

　　在通天真人的那个年代，虽说凤凰也已经灭绝消失，但是种种典籍却还是记录的颇为详细。

　　听到了那些神奇的描述之后，郑浩天对于凤凰终于有了一个崭新的了解，对于丹田内的凤凰残魄和梧桐树似乎也有了一种能够掌控的感觉。

　　虽然进步的幅度并不大，但是相比于以前的那种无力感却已经是有着天壤之别了。

　　终于，他们穿越了无尽的海洋，来到了广阔的渤海之上。


第六百章 引蛇出洞

　　银亮的海，静得没有一丝波纹，如同一块刚刚熨过的厚蓝布，整齐地铺在那里。

　　远处的天空，陡然划过了一条耀眼的通天大道，转瞬间就已经出现在这一片海域的上空。

　　郑浩天停了身形，他沉声道：“真人，神丹之灵若是看到您在场，他是否还会上当出来呢？”

　　“放心吧。”通天真人的声音从面具中响了起来：“只要你释放了大光明日轮符箓，里面的凤凰之火就一定能够将他引诱出来。而我，在他的真身出来之前，是不会露面的。”

　　郑浩天微怔，道：“您若是不露面，那么他的那具分身灵体谁来对付？”

　　“当然是你了。”通天真人理所当然的道：“只要下去，他的分身灵体一定会察觉到你的存在而来找麻烦，那时候就可以使用符箓了。”

　　郑浩天苦笑一声，道：“晚辈去应付宗师的分身灵体，怕是力有不怠吧。”

　　通天真人没好气的道：“区区一个分身灵体而已，有什么大不了的。你只管放手施为，最多一死而已。”

　　郑浩天翻了个白眼，心中暗道，什么叫最多一死而已，若是死了，那就什么都没有了。

　　不过，既然已经走到了这个地步，他自然不可能再度后悔什么了。

　　收敛了心神，郑浩天的身形一晃，已经是化身为鱼人形态，骤然落入了大海之内。

　　此地已经是渤海范围，但是距离那处火山爆发之地尚且有着一段遥远的距离。为了不引起神丹灵体的怀疑，所以郑浩天才会选择在此地入海。

　　鱼人在海水中游动的速度虽然不慢，但却绝对无法与大鹏鸟的翱翔天际相比。虽说郑浩天连续动用了几次血光戟的空间穿梭，但还是耗费了二日时间，才真正的赶到了那片被渤海鱼人七族誉为死亡禁地的火山处。

　　纵然是第二次来到此地，但郑浩天却依旧是心情激动，不比第一次稍逊分毫。

　　因为这一次的目标实在是太强大了，他竟然在算计着一位宗师真人级别的强者。哪怕是有着通天真人在背后给他出谋划策拉偏架，但其危险性却依旧是大到了极点。

　　当然，伴随着巨大危险的，是更加巨大的刺激和利益。

　　若是能够成功的话，他不仅仅能够一步登天，省略了数十年的苦修时间，而且还能够成为宗师中最顶尖儿的存在。

　　这样的利益，已经足以值得他去拼搏一回了。

　　神念小心翼翼的释放着，郑浩天慢慢的朝着禁地深处游荡而去。渐渐的，他看到了火山口，并且看到了鲜红的岩浆火海。

　　“轰……”

　　骤然间，那原本就显得狂暴的火海沸腾了起来，一道巨大的红色身形在瞬间凝聚成形，以一种难以想象的速度朝着郑浩天的方向疾飞而来。

　　虽然是在海水之中，但是它的速度却像是丝毫也没有受到影响一般，快到了极点。

　　郑浩天大吃一惊，尾巴一阵摇摆，以毫不逊色的速度向着后方退去。

　　只是，仅仅片刻之间，他的速度就立即缓慢了下来。因为在他的身周，陡然间出现了一股庞大的束搏之力。

　　这，就是属于宗师的力量，就如同那无边剑海一般，能够自成世界。

　　只是，宗师的力量远比郑浩天所掌握的剑阵要精妙了许多，哪怕是如此遥远的距离，都能够施加影响。

　　非但如此，他身周的那些水流更是急骤的旋转了起来，仿若是一把把水中利刃般，朝着郑浩天的身体切割过去。

　　郑浩天的速度立即慢了下来，他的脸色大变，身形一晃，立即涌现出了一道血色光芒。

　　在不能够泄露通天真人存在的情况下，他自然无法动用通天套装的力量，那么将神兵炼体施展出来，无疑是最佳选择。

　　“叮叮叮……”

　　一连串金铁交击之声响了起来，那些水流的攻击力量虽然强大，但要说能够击破郑浩天的神兵之体，那就是痴心妄想了。

　　无论水流如何切割，都无法让郑浩天的力量有丝毫的伤损。

　　不过，就是这短短片刻的耽搁，那从岩浆火海中凝聚出来的人形就已经飞快的赶至了。

　　“哈哈，你本来已经逃了，却偏生又回来了。”火红的人影中发出了如同雷鸣似的狂笑声：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，你这是自寻死路。”

　　“且慢。”郑浩天骤然暴喝一声，道：“前辈，在下此来，是想要与您做个交易。”

　　“交易？”火红的人影似笑非笑的打量着他，道：“什么交易？”

　　“晚辈发现，上次拿走的那颗心脏应该是某一件宝物的一部分。”郑浩天的脸上流露出了一丝惟妙惟肖的贪婪之色，道：“晚辈想要请问，在前辈的手中是否还有着同样的部件。”

　　他顿了顿，道：“晚辈可以用宝物进行交换。”

　　“哈哈……”火红人影放声长笑，道：“你小子眼力不错，但却妄想得到整个通天套装，简直就是笑煞老夫。”

　　“前辈，您的手中已经没了其它部件了？”郑浩天一脸失望的道。

　　火红人影冷哼一声，道：“有或没有，难道有什么区别么。既然你来了，那么就不要再想走了。”

　　他抬手，一股红色的火光顿时蔓延了开来。

　　哪怕是在这冰冷的，无处不在的海水中，这团火依旧没有熄灭，反而是有着越烧越旺的感觉。

　　短短的一瞬间，周围的环境顿时大变，那海水变成了滚烫的岩浆，散发出了浓郁的热浪。

　　很显然，在上一次被郑浩天意外逃走之后，这具分身灵体吸取了教训，所释放出来的威能远比以前要大的多了。

　　郑浩天的脸色微变，虽然他此刻是神兵之体，但却依旧是感受到了这灼热的气息通过了经脉传入身体之中，似乎是在焚烧着他的肉体。

　　若是换了一个人，哪怕同样拥有神兵之体，此时亦是要头痛不已。

　　但郑浩天不同，哪怕神丹之灵的想象力再丰富一百倍，怕是也绝对想不到，在郑浩天的丹田之内，还潜伏着一个玩火的老祖宗，凤凰残魄……

　　在感应到了外界那澎湃的火焰力量之后，凤凰残魄睁开了它的双目，眼中闪烁着一丝惊喜之色。

　　它张开了嘴巴，一股强大的吸气顿时从中产生。

　　郑浩天身周的火焰愈发的猛烈了，似乎是想要将他彻底的焚化。非但如此，火焰的气息沿着他的经脉进入了肉体，似乎是想要从根源处破坏他的身体。

　　通天真人默默的看着，丝毫也没有出手解救的意思，甚至于还约束着通天宝甲的力量，不提供任何的防护。

　　然而，这些涌入了经脉中的热浪一开始之时尚且在四处肆虐，但是当凤凰残魄张嘴之后，顿时是一蜂窝似的朝着那个方向涌去了。

　　“呼，呼，呼……”

　　巨大的声音在郑浩天的体内产生，凤凰残魄欢天喜地的吸收着这些突如其来的热浪，就连它的身体似乎也在微微的涨大着。

　　“咦……”

　　远处，那火红色的身影发出了一道奇怪的惊异声。

　　他并非神丹灵体本身，但却也拥有着强大的神念感应能力。虽然无法知晓在郑浩天体内所发生的异变，却隐隐的感应到了，围绕在他身周的火焰力量似乎正在以一种不正常的速度减弱着。

　　“不好，他有所察觉了。”通天真人的声音骤然响起：“不要迟疑，快点释放符箓。”

　　郑浩天的心中一凛，他厉声喝道：“你既然不让我活下去，那我就与你拼个鱼死网破。”他手腕一抖，一张变异之后的大光明日轮符箓顿时出现了。

　　而且，这还并非普通的变异日轮符箓，这是郑浩天为了今日特意准备的变异大光明双星日轮符箓。

　　为了炼制这张符箓，郑浩天可是在聚灵小屋内停留了整整一日之久呢。

　　当这张符箓拿出来的那一刻，一股无以伦比的庞大气息顿时弥漫了出来。在这股气息的压制之下，围绕在郑浩天身周的火焰似乎都变得逊色了几分。

　　红色人影陡然一惊，他感应到了一丝熟悉又陌生的力量。

　　这股力量，自从他诞生灵智之后，就从未接触过。但是，在他的本能中，在他的生命烙印之中，却永远也无法忘却这种力量。

　　凤凰的力量……

　　“这是什么东西？”

　　他厉声喝道，周围区域的海水顿时沸腾了起来，部分地方甚至于出现了大量的汽化现象。

　　在感应到了这股力量之后，他竟然变得如此的激动和疯狂了起来。

　　这样的表现，远远的超出了郑浩天和通天真人的预料之外。或许，凤凰之火对于神丹灵体的重要性，还要远在他们的想象之上。

　　郑浩天心中电转，口中却是冷然一笑，道：“是什么东西，就请阁下自己品尝一下吧。”

　　信手一挥，手中的符箓顿时激发了出去。

　　“轰……”

　　一股股庞大的热浪在深海之内陡然出现，以符箓为中心，散发着无穷无尽的，充满了威严的热气，其威势之大，竟然隐隐的盖过了那道火红身影所释放的热能。

　　两股不同来源的热浪狠狠的冲击在一起，整片海域顿时为之翻腾不休。

　　随后，在红色人影的骇然瞩目之下，那符箓之处诞生了一轮巨大的，闪烁着无限光辉的耀眼红日。


第六百零一章 神丹宗师

　　“轰，轰，轰……”

　　红日中陡然腾起了无数的火焰，这些火焰拥有着无物不燃的神奇特性，无论是那滚烫的海水，仰或是火红人影释放的火墙，在这股火焰的面前，都是轰然一声烧了起来。

　　虽然火红人影所释放的火焰也拥有着强大的威能，但是相比于红日之火，其威能就是差了不止一筹。

　　“日轮……这是火凤凰日轮符箓……”

　　火红人影张开了嘴，声竭力撕的叫了起来。他的声音似乎并非通过海水传递，而是以一种特殊的方式，以无比强横的姿态直接冲入了人体的脑域之内。

　　不过，在这道叫声中除了惊骇之外，还蕴含着巨大的惊喜。

　　红日继续喷吐着浓浓的烈焰，郑浩天放声长笑，道：“阁下好眼力，这下怕了吧。”

　　“怕？哈哈……”火红人影狂笑着，道：“不错，我是怕了，我怕这凤凰之火的力量不足呢。”

　　红色人影陡然间扩散了起来，化作了一团红光，尽可能的拉长了躯体。

　　作为一名宗师真人级别的强者，它的灵体自然可以变幻万方，但是突然间拉长到了这等距离，却依旧是让郑浩天略微的吃了一惊，摸不着他要搞什么鬼。

　　“嘿嘿，这家伙被贪欲之念蒙蔽了心灵。”通天真人的话陡然响起：“他想要将这些凤凰之火吞噬，一点儿也不留呢。”

　　果然，红光在扩散到了极限之后，顿时反向包围了过来，甚至于将那一轮红日都遮掩了起来。

　　“哼。”郑浩天轻哼一声，用手一点，喝道：“双星日轮，碾……”

　　随着他的这道轻喝，整个日轮顿时动了起来。

　　这个日轮静止之时仅有一个，但是当它开始运动之时，身侧顿时浮现出了一个若隐若现的影子。

　　双星日轮，将两大日轮的力量融合为一，其所能够释放出来的威能更是数倍增强，远非一加一等于二那么的简单。

　　日轮一动，顿时天动地摇，海水沸腾，发出了巨大的轰隆隆巨响，竟然将那已经扩散至稀薄的红光生生的碾压而过。

　　郑浩天的双目熠熠生辉，经过了凤凰之火淬炼的双星日轮符箓果然没有让他失望，竟然展现出了能够压制宗师真人分身的强大力量。

　　他的身形一晃，一层浓郁的血光顿时弥漫在身周，额头上更是裂开了一只巨大的眼睛。

　　全身的灵力犹如潮水般的涌上了头部，进入了这只巨眼之内。

　　随后，一道粗大的白色光芒冲天而起，它冲破了日轮的封锁，冲破了红光的阻扰，在虚空中激发之后，绕着远端的海水不断的环绕着。

　　在晋升为大灵者之后，郑浩天对于三目神功有了新的体悟，所释放出去的神光再也不是那种笔直的一条线，而是能够操控自如，能够随心所欲的转向而行的超级神光了。

　　当然，操控这种神光的威能肯定比不上那种凝聚了全部的精气神一鼓作气释放出去的三目神光强大。

　　不过，在这种场合之下使用，却无疑起到了最大的效果。

　　凡是神光所过之处，那稀薄的红色顿时就变得烟消云散，被神功中的力量彻底净化。

　　“吼……”愤怒的吼叫声从红色气场中爆发了出来：“你一个小小大灵者，怎么可能伤得了我，去死吧……”

　　夹杂着他愤怒不甘而疯狂的吼叫声，红色逐渐的浓郁了起来，并且开始与三目神光僵持对峙。

　　宗师真人的灵体分身虽然强大，但毕竟不是宗师本人，所拥有的力量自然是天差地远。

　　再加上他为了拦截所有的凤凰之火，将身体稀薄的到了极点，自然是无法抵御三目神光的扫荡了。

　　只是，当他放弃了围困日轮，重新开始凝聚身体之时，顿时展现出了无以伦比的强大力量。

　　无数红光化作了一条条触须般的怪手缠绕而来，瞬间就已经突破了郑浩天身周的力量守护，狠狠的抽在了他的身体上。

　　“当当当……”

　　无数巨响仿若是爆炸般的将整片海水都掀了起来。

　　神丹分身的偷袭虽然顺利的打到了郑浩天的身上，但是却并没有给他带来任何的伤害，甚至于连他的身体也未曾撼动。

　　郑浩天冷笑一声，他伸手一拉一扯，身上血色大作，顿时将几条触手生生扯断。

　　神兵炼体，已经将他的身体锻炼的如同真正的神兵一般。如此强悍的躯体自然不是一个分身所操控的一点儿灵力能够对付的。

　　仰首，郑浩天发出了一道惊天动地的长啸声。

　　上次与这具分身灵体相遇，他尚且是不敌狼狈而逃，而如今再度相遇，他已经能够与之抗衡，并且占据了一定的上风。

　　不知不觉中，他正在变得更加强大。

　　身上光明力量源源不绝的涌现出来，头上两轮红日交相辉映，展现出了巨大而无可匹敌的澎湃灵力。额头上那操控自如的三目神光来回穿梭，扫荡一切，身周更是血色环绕，恐怖狰狞。

　　数种强大的力量环绕在郑浩天的身周，让他攻守皆能硬生生的压过对方一头。

　　然而，就在他大发神威，所向披靡之时，火山口处突兀的传来了一阵无以伦比的灵力波动。无穷无尽的热浪从下方汹涌澎湃的狂涌而上。

　　“哈哈哈……”火红色的人影发出了一道疯狂的笑声：“老夫本体已经降临，小子，你今日死定了。”

　　郑浩天所表现出来的实力确实是十分的抢眼，远远的超出了一般大灵者能够做到的极限，甚至于连宗师真人的一具分身也对其无可奈何。

　　但是，当真正的宗师真人现身之后，这一切优势都将成为过往云烟。

　　大灵者，哪怕是最厉害的大灵者，也无法与宗师真人抗衡。

　　郑浩天的脸上闪过了一丝惊惧之色，他厉喝一声，尾巴拼命的摆动着，向着远方游了过去。

　　“哼，现在想走，还走得了么。”红色人影暴喝一声，再度将身体拉长了。虽然这样做会让他本身的力量变得稀薄起来，甚至于连三目神光也无法抵御。但是很显然的，这种手段是阻扰郑浩天离去的最佳方法。

　　那一片红色将整片海域尽数染红，仿佛是形成了一个独特的奇异小世界一般，郑浩天的速度在这个世界内受到了巨大的限制和影响，顿时变得慢如蜗牛了。

　　“吼……”

　　郑浩天放声怒吼，在他的叫声中充斥着一种急迫和惶恐的感觉。

　　额头上的白色光芒更是拼命的释放了出来，那种强度比最初还要强大了许多，简直就是一副拼命三郎般的架势。

　　同时，他身上的血色光芒大盛，眼前的空间慢慢的撕裂开来。

　　然而，一缕淡薄的几乎肉眼无法察觉的火气一涌而至，瞬间就已经这条裂缝内的空间破坏，让其崩溃消散。

　　“哈哈，你逃不掉的。”在那一片红色中传来了疯狂的笑声：“你上一次能够撕裂空间而逃，这一次你还想要故技重施么？”

　　郑浩天竭尽全力，真气灵力疯狂涌动，在短短片刻间就已经将那一片稀薄的红色消减了将近一半左右。但是，就在此刻，火山口处的波动终于停了下来，一道巨大巍峨的身影从中浮现。

　　似乎是因为感到了绝望，郑浩天放弃了继续远遁的打算，他扭头，朝着那个恐怖的地方望去。

　　从火山口处，出现了一个巨大的圆球。

　　这是一个浑圆的，体表泛动着红色光芒的圆球，那一缕缕强大的火气在圆球的表面泛动流转，就像是无数只凤凰展翅飞翔一般，晃得人眼花缭乱。

　　郑浩天瞪圆了眼睛，一脸的震撼。

　　这个表情并没有任何的虚假，此时在他的心中暗骂不已。

　　这，难道还能算是丹药么？

　　在这个世界上，哪里可能有如此巨大的丹药啊，就算是凤凰，想要吞掉这颗丹药怕是也要活活噎死吧……

　　事实上，如果不是知道此物的来历，那么他绝对无法想象出这究竟是什么玩意。

　　或许，他会将对方当做一件超级法器也未必可知呢。

　　神丹体表上的无数只飞舞凤凰陡然凝聚了起来，在它的表面汇聚成了一只巨大的眼珠子。在这个眼珠子内，是一片耀眼夺目的红色。

　　郑浩天的心中一寒，他被这只红色的眼珠子盯住，就像是中了定身法一般，似乎连思想神念也被禁锢住了。

　　不过，他毕竟不是常人，一晃眼间就已经醒悟，厉声喝道：“爆。”

　　顿时，远处的那两只巨大光轮爆裂开来，无法形容的庞大力量从光轮中爆发出来，其中最大的一股力量向着神丹涌去。

　　“哼。”

　　神丹发出了一道不屑的冷哼声，身周一些火光顿时席卷而去，与红日光轮中的火光纠缠在一起。

　　他的分身所操控的红光与红日中的凤凰之火相遇，顿时是节节败退。但是，他本体身上的红色光芒却是迥然不同。

　　这些红光拥有着神鬼莫测的威能，一旦与凤凰之火相遇，顿时不断的汲取其中的力量，仅仅是一瞬间，那一大团由光轮爆裂而弥漫出来的火光就已经被其吸纳殆尽了。

　　“不错，确实是凤凰之火。”神丹狂笑道：“你还有多少宝物，都一并的奉献上来吧。”

　　一股澎湃的吸力仿若是从虚空中传来，顿时将郑浩天吸住，朝着巨大的神丹疾飞而去……


第六百零二章 宗师对搏

　　“啊……”从郑浩天的口中发出了一种绝望般的惨叫声，他手舞足蹈的翻腾着，但是无论他如何挣扎，都无法从这股强大的力量之中逃遁而去。

　　宗师真人，这才是真正的宗师真人的力量。

　　当神丹本体出现的那一刻，郑浩天所有的力量在他的面前就变成了小孩子的玩具一般，再也不起任何作用了。

　　那真正的宗师级别的力量轻轻一吸，郑浩天就毫无反抗的朝着如山般的神丹飞了过去。

　　神丹周围环绕着的火气流转了一圈，化作了一只巨手将飞来的郑浩天牢牢抓住。

　　“啪啪啪……”

　　郑浩天身周的血色光芒和乳白色的三目神光顿时破裂，根本就无法抵御这庞大而澎湃的力量。

　　“火凤凰日轮符箓呢，全部给我交出来。”

　　一道道火舌在郑浩天的身上流转着，在将他彻底禁锢的同时，似乎也在搜寻着什么。

　　然而，就在此时，已经陷入了绝望之中的郑浩天脸上却是突兀的露出了一丝古怪的笑容。

　　从他的身上，突地腾起了一股丝毫也不逊色于对方的庞大气息。

　　一片耀眼的金色光芒从他的身上狂涌而出，那只拽着郑浩天的巨手瞬间破裂。

　　下一刻，郑浩天的身体已经被一副全身铠所覆盖，而更令人惊讶的是，这副铠甲还在不断的变大着，仅仅是眨眼之间，它就已经变得如同神丹一般的巨大了。

　　“通天，你是通天……”神丹宗师厉声暴喝道。

　　“不错，神丹，你禁锢了我那么多年，我们是否也该算算总账了。”通天真人大笑着说道。

　　“呸，你的老主人在得到我的神体之后，又禁锢了老夫多少年。”神丹宗师厉声叫道：“再说，老夫只不过是比你早一步觉醒而已，若是落入你的手中，你又会如何对待老夫？”

　　通天真人轻叹一声，道：“已经隔了那么多年，是非曲直还有谁能够辩的清呢。”

　　神丹宗师愣了一下，那沸腾的情绪瞬间恢复了平静，道：“不错，口舌之利没有任何用处。嘿嘿，我们虽然没有交过手，但也算得上是知己知彼，难道你以为就能够胜得了我么？”

　　通天真人肃然道：“你若是躲在地核之内，凭借那里的恶劣环境，确实无人能够胜得了你。但可惜的是，你上来了。”

　　神丹宗师放声长笑，道：“原来是你布局引我上来的，不过，你也太小看我了。”他豪气干云的道：“就让老夫看看，你汇聚了所有的部件之后，能够达到何等高度吧。”

　　轰然一声巨响，神丹宗师身周涌起了大片的红云，这些红云化作了无数的武器，向着通天真人逆袭而来。

　　通天真人冷哼一声，他的胸口处剧烈的跳动了起来。每一次跳动，那颗永不停止的通天之心就会向身体各处提供最为强大的力量。而通天面具却是泛动着丝丝寒意，将各个部件的力量全部汇于一堂。

　　抬手，一点，庞大的金光激射而出，顿时在面前爆炸，那强大的爆炸力量竟然将神丹宗师引来的红云震碎了大半。

　　不过，这点儿耗损对于宗师而言，实在是不算什么。

　　神道宗师的身周不断的产生出了新的热流，它就像是拥有着无限动力一般，层层推进，一点点的侵蚀着属于通天真人的地盘。

　　而通天真人身上的金色光芒却是陡然间绽放了出来，一轮轮金色的潮流如同海浪般的席卷而去。

　　两种不同的力量以硬碰硬的方式狠狠地撞击在一起。

　　“轰……”

　　整个渤海大地似乎都因为受到了这股力量的冲击而变得摇动了一下。

　　在遥远的渤海深处，鱼人七族中的强者们正膛目结舌的仰望着这个地方。

　　特别是大灵者洪烈，更是清晰的感应到了这里所发生的强烈冲击波。他的面色煞白一片，再也没有了丝毫的血色。

　　不仅仅是他，就连他身周的那些鱼人灵者们都是一个个双拳紧握，紧张的几乎就要窒息了。

　　“轰隆隆。”

　　海底深处，一阵山摇地动，暗流潮涌。

　　许多鱼人都是站立不稳而跌倒，一些建筑物更是当场崩溃。

　　“地震了，地震了……”

　　无数鱼人们惊慌失措的叫喊着，他们纷纷离开了洞穴和美轮美奂的水底房屋，来到了外面较为安全的地方。

　　“不是地震。”洪烈喃喃的道：“在我们渤海，怎么会有那么强大的存在呢？”

　　渤海七族虽然也是鱼人一脉，但是这一片区域并没有什么特殊的地方，在整个大海中只能算是贫瘠之地。再加上时不时来上一次的拇指鱼潮，只要是稍微大一点的鱼人种族都不会将目光盯在此地。

　　历代以来，渤海七族能够出现一位大灵者级别的鱼人，就已经是相当的了不起了。

　　但是，从此刻远处所传来的灵力波动而论，那已经达到了一种让洪烈都感到绝望的强度了。

　　宗师，也唯有宗师真人级别的强者相互搏杀之时，才能够造成这般的轰动和声威。

　　只是，区区渤海，又如何能够吸引到宗师真人的目光呢。

　　洪烈等鱼人灵者互望一眼，每一个人的眼眸中都有着一种苦涩之色。

　　那两位宗师真人肯定是路过此地，一言不合拔刀相向。或者，他们两位仅是兴致高涨，所以在此地切磋比较。

　　但无论如何，神仙打架，倒霉的都是凡人。

　　看着那乱成了一锅粥的族人，所有人都是在心中大骂不已。但是自始至终，都没有哪一个有胆量提议去那片禁地一探究竟。

　　……

　　“轰，轰，轰……”

　　通天真人挥舞着双臂，激发出了一道又一道的金光，与对方的火浪相互轰击着。

　　他们的动作并不是很快，甚至于可以说是相当的缓慢。

　　但是，在郑浩天的眼中，这一切却是完全不同。在他看来，双方的动作其实已经快到了极点，在微微一晃之际，那恐怖的火浪或者是金光就已经穿透了空间，直接从一些意想不到的地方狂涌而至。

　　他们的力量，竟然是能够随心所欲的穿透空间，在这一方空间之中，他们就像是那至高无上的存在一般，能够将之完全掌控。

　　感应着两大宗师真人的较量，郑浩天的心中隐隐的有了一翻明悟。

　　在聚灵小屋之内，他其实已经有了一点儿的感觉。但是，那种领悟又如何能够比得上此刻。

　　通天和神丹，两大宗师真人在这里舍命搏杀，将他们的力量毫无保留的释放了出来。

　　而郑浩天却是躲在了通天的身体之内，借助于这个难得一见的机会体悟着这一战的精粹。

　　空间、力量掌控……

　　这，就是他所观察到的结果。

　　这两位宗师从一开始就在进行着空间和力量的掌控，他们都在千方百计的让自己的力量压倒对方，并且尽可能的剥夺对方的空间控制权。

　　当然，除此之外，他们所拥有的能力亦是非同小可。

　　郑浩天可是亲自感应过通天之心内所拥有的威能是如何的强大，那种令人难以置信的威能，就是宗师的力量源泉。

　　但是此刻，神丹宗师的表现却是毫不逊色。

　　他们在举手投足之间，就已经能够释放出无以伦比的庞大威能，这些威能之强大，绝对是匪夷所思，只是其中扩散出去的余威就足以抹杀一般的大灵者了。

　　宗师之力，这才是真正的宗师之力啊。

　　“你准备好了么？”通天真人的声音突兀的响了起来。

　　郑浩天重重的一点头，道：“已经准备完毕了。”

　　通天真人似乎是犹豫了一下，道：“我虽然拖住了他，让他无暇对付你。但是你记住，机会也仅有一次，若是让他发现在你的体内有大量最为精粹的凤凰之火，他一定会不顾一切的将你斩杀。”

　　郑浩天肃然道：“真人放心，在下理会的。”

　　“好。”通天真人陡然一声轻喝，其中一只手臂在胸膛处轻轻的磕碰了一下，随后，郑浩天的身形就浮现了出来。

　　神丹宗师放声长笑，道：“小家伙，通天已经无法庇佑你了，你还是乖乖受死吧。”

　　环绕在他身边的无数火浪再度凝聚成一只巨爪，这只巨爪通体红色，在巨爪的中心处，更是有着一只凤凰火鸟在尽情飞舞。

　　巨爪在虚空中晃动了一下，顿时向着郑浩天当头抓下。

　　虽然神丹宗师从未看得起郑浩天，但是在这个时刻他被通天真人释放出来，自然是大有深意。

　　而且隐隐约约的，神丹宗师似乎是感应到了，在这个大灵者鱼人的身上，有着一种让他也感到忌惮的力量。

　　虽然他怎么也不会相信，区区一个大灵者就想要威胁到他，但几乎是出于本能的，他毫不犹豫的就动用了自己的最强大攻击，以求一击将他斩杀。

　　只要将这个大灵者鱼人杀了，那么无论他有什么后续手段，都是毫无用处了。

　　郑浩天双目似睁非睁，隐现金光。豁然，他抬头，毫无畏惧的迎着那带着无以伦比气势和压力的巨爪。

　　他张开了口，一缕看似细微的火光从他的口中吐了出来……


第六百零三章 涅盘之火

　　“啪……”

　　这一缕看似毫不起眼的火光终于与巨手接触在一起了，并且发出了巨大的撞击声。

　　让神丹宗师感到诧异的是，他的巨手并没有将这一缕火光捏爆毁灭，似乎在这一缕火光中有着某种令他也为之心畏的力量，无论他如何用力，都无法让它有一点儿的伤损。

　　由无数火之力凝聚而成的那只巨眼终于扫了过来，似乎是想要将郑浩天看穿看透似的。

　　这个鱼人大灵者原先在神丹宗师的眼中根本就是不屑一顾，但此时却莫名的重视了起来。

　　不过，就是这稍稍的一个耽搁，那一缕细微火光却是蔓延了开来。

　　它散发出了不可思议的浓烈高温，竟然将那只巨手点燃了。

　　“凤凰之火……”

　　神丹宗师骤然爆发出了一道惊天动地的吼叫声，在这道叫声中有着掩饰不住的狂喜。

　　凤凰之火，这可是早就消失在大灵界中的一种力量。这种力量对于其他人或生物而言，简直就是世界上最大的夺命符。但是对于它，这个由凤凰所炼制出来的神丹而言，却是最好、最大的补品。

　　他放声长笑，身周腾起了更多的浓烈火焰，向着鱼人大灵者冲击而去。

　　在庞大的火系力量冲击之下，郑浩天所吐出来的那一丝蕴含了凤凰身周火气的凤凰之火顿时被击溃消散了。

　　而那些残余的火之力则是融入了神丹宗师所释放的力量当中，让他的力量更胜一筹。

　　神丹宗师放声长笑，在这一刻，郑浩天与通天真人在他心目中的地位完全的颠倒了。只要能够抓住郑浩天，那么就算是让通天真人打几下，他也完全可以承受得起。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声从神丹宗师的身周发出，无穷无尽的力量从四面八方拥挤而来，似乎是要将郑浩天活活挤死一般。

　　“嘿……”郑浩天放声大吼，他的身体顿时变了。

　　一股股充满了恐怖气息的血色从他的身体中释放出来，下一刻，他的整个人都变得又瘦又窄，如同一根标枪了。

　　巨大的火光顿时将他包围，那汹汹的烈火燃烧着，轰击着他身体的每一寸角落。但是，让神丹宗师感到不可思议的是，如此凶猛的烈火竟然无法伤的这个鱼人大灵者分毫，似乎他的身体已经不再是血肉之躯，而是一件坚不可摧的强大法器了。

　　神兵炼体，炼体神兵！

　　此时，郑浩天已经将这门功法最强大的一面展现了出来，将自己化身为神兵血光戟，其防护力量有了不可思议的提高。

　　神兵血光戟被八臂魔猿布兰登称为圣器，而它本身就是一件不知来历的强大伪法器，因为没有法器之灵的关系，它的威能自然无法与神丹宗师相比，但是它的制材却绝对是世界上独一无二的宝物。

　　莫说是神丹宗师这类以丹药之灵晋升的宗师，就算是通天真人和飞天真人都对其无可奈何。

　　因为就连真正的法器之灵也无法将之摧毁。

　　丹田内，凤凰残魄再度站直了身躯，它似乎是受到了外界那浓烈火焰的刺激而感受到了什么。

　　张开了口，凤凰吐出了一口真火。

　　这一口真火与它以前所喷出来的火光有着巨大的不同，在真火之内闪烁着一丝灵动的力量，仿佛这一团真火的本身就拥有着生命气息一般。

　　涅槃之火，这才是凤凰最强大、也是最终的武器——涅槃之火。

　　感受着这股火焰的威能，郑浩天不敢怠慢，又一次的张开了口，将这一缕火吐了出去。

　　神丹宗师虽然拥有着无穷威能，但却依旧无法感应到来自于郑浩天体内的变化。眼见又是一团凤凰之火吐了出来，不由地大喜过望，操控着更多的火之力冲击而上。

　　凤凰之火的威能虽然远胜他的火之力，而且天生就有着克制他的作用。但是，这个鱼人大灵者口中的凤凰之火实在是太少了。

　　这样的力量，想要克制他的分身还可以，但若是想要与他所拥有的雄厚力量抗衡，那就是不自量力了。

　　然而，当他所操控的火之力与那一缕火光相处的那一刻，他的笑声却是戈然而止，并且在瞬间发出了一道尖锐的，充满了难以置信的咆哮声：“不可能，这是涅槃之火。”

　　“轰……”

　　一声爆响，汹汹的火光迅速的燃烧并且扩散了出去。

　　这是涅槃之火爆发了，它竟然以神丹宗师的火之力为燃料，以一种无法形容的速度蔓延着，简直就是快如闪电，让人连反应的机会也没有。

　　神丹宗师虽然想要切断自己的火之力，可是这涅槃之火既然感应到了他身上的气息，顿时就是一发而不可收拾。转瞬间就已经循着火之力，烧到了他的本体之上。

　　神丹，乃是传承于无数年前凤凰一族。

　　那时候的凤凰，乃是天下间最强大的超级存在。

　　他们炼制神丹，就是为了给后辈们冲击宗师真人之境的辅助之用。所以，在神丹内固然有着世界上最珍贵的材料，但也有着种种限制。

　　其中最大的限制就是，一旦遇到了涅槃之火，就会轻易被其点燃，并且化作凤凰最需要的灵力，给凤凰晋升提供最强大的助力。

　　虽说凤凰已经消失，这颗神丹因为某些神秘的原因而自行变异，成就宗师。但是，他身体内的那些传承禁制却依旧无法解除。

　　纵然他躲在火山之内无数年，想方设法的补充火之力和战灵之力，但却依旧没有将那些禁制破除。

　　凤凰一族的大能，不仅仅在远古时代威震天下，纵然是到了现在，依旧是令人感到绝望的存在。

　　“轰，轰，轰……”

　　涅槃之火越烧越旺，越烧越烈，在郑浩天丹田内的凤凰发出了一道充满了激动的长鸣声，当这道声音发出来的时候，就连郑浩天亦是身不由己的张开了口，将这道声音完美的吐了出来。

　　“唳……”

　　涅槃之火似乎是受到了这道声音的刺激，变得愈发疯狂肆虐了起来。

　　神丹宗师的身体一个震动，就像是人类受到了惊吓而哆嗦一般，他惊恐的叫道：“凤凰之啼，你不是鱼人，你是凤凰后裔……不，你是凤凰真身。”

　　郑浩天冷哼一声，他才不管对方吼叫什么，在此时，不是你死就是我亡。

　　他的身形一动，已经是随着涅槃之火向着前方冲去。虽然在他的前方，是那有着如同小山一般身躯的神丹本体，但郑浩天却是怡然无惧。

　　“这个世界上，怎么还有凤凰真身存在？我恨啊……”神丹宗师厉吼一声，身躯陡然间缩小了起来，而且，从他的身上还涌起了一股浓郁的黑色气息：“想要吞我？那就来吧，我要让你知道，现在的我已经不再是神丹了。”

　　黑暗气息，这是世界上最为纯正的黑暗气息。

　　凤凰，是火之鸟，是代表了光明的至高无上的存在。

　　他们炼制的神丹，自然是充斥着光明和火焰的力量，怎么也不可能拥有黑暗之力的。

　　在这一瞬间，郑浩天和通天真人都明白了。

　　这颗神丹之所以能够变异，并且拥有着自己的神智意志，应该就与这股黑暗力量有关了。

　　若是真正的大灵者级别的凤凰在此，那么在感应到这股澎湃的，几乎并不比火之力逊色的黑暗力量，怕是会犹豫再三，不敢轻易的吞噬下去。

　　但是，对于郑浩天而言，无论是火之力，还是这些黑暗力量，都是难得一见的补品，他当仁不让的照单全收。

　　涅槃之火一旦燃烧起来，顿时释放出了庞大的力量，将神丹宗师的部分神体转换为精粹的火之灵力和黑暗之力，并且自动的传递了过来。

　　郑浩天伸手，轻轻的一招，将这两种力量涓滴不深的吸收进了身体之内。

　　此时，他保持着血光戟之体，静静的感应着这强大力量所产生的异变。

　　火之力入体之后，有一大半被凤凰吸收，但是还有一小半却充斥于他的身体之内，这些力量在他身体内的每一个角落燃烧着，带给了他一种崭新的体悟。

　　隐隐的，他感触到了一种光和火的结合力量，并且这股力量正在不断的向外弥漫，似乎是要与整片天地融为一体似的。

　　此时，他的感觉相当的怪异。

　　仿佛他的身体已经成为了一个巨大的牢笼，他体内吸收了火之力而转换的真气，却是活蹦乱跳，拼命的想要从这个牢笼中逃遁而出。

　　而他的意识则是彻底的融入了这些真气之中，它们想要冲破禁锢，去探索那奥妙无穷的远方世界。

　　“吼……你竟敢吸收黑暗力量，哈哈，那你就死吧。”神丹宗师狂笑道：“我带你去死亡之地，让你这最后的凤凰真身死在黑暗之中。”

　　说罢，他巨大的身体已经缩小了数倍，带着郑浩天骤然飞入了火山口之内。

　　通天真人的眼神微变，无论是他，还是先代的通天真人都没有想到这颗神丹变异的真正缘故。

　　凤凰神丹中，竟然蕴含着黑暗力量，这种事情根本就是无法想象。

　　不过，已经到了这一刻，他也是无能为力了。

　　轻叹一声，通天真人化身为漫天金光，在他的眼前立即出现了一条金色的通天大道，在转瞬间就追上了郑浩天，并且化身为铠甲，将他的身体包裹了进去。

　　郑浩天，能否撑得过这一关，也唯有看他自己了……


第六百零四章 吞噬七色花，巅峰状态

　　“轰，轰，轰……”

　　一道道巨大的轰鸣声在耳际传来，似乎是要将郑浩天生生震碎似的。

　　他的精神意识已经全部集中到了那源源不绝涌入体内的火之力和黑暗之力上，对于外界的一切再也无法分心他顾了。

　　“哈哈哈，来得好，来得妙，炬力，吸，给我吸，狠狠的吸……”

　　脑域中，梦魇疯狂的叫了起来，在这一刻，他无疑是最为高兴的一个了。

　　如此庞大而精粹的黑暗力量，这在以前根本就是无法想象的事情，但是如今却迫不及待的涌入了体内，自然是让他大喜过望。

　　而大魔王炬力无疑也是最大的受益者之一，他尽情的吸纳着这无有穷尽的黑暗力量，让自身的力量不断提升。

　　一阵阵奇异的爆响在郑浩天的脑域中传出，那原本平衡的光暗之力竟然开始慢慢的崩溃了。

　　突如其来的剧烈疼痛感让郑浩天幡然醒转，他的身体陡然一颤，精神意念关注到了脑域中已经产生变异的梦魇和炬力了。

　　“你们在干什么？”他愤怒的咆哮道。

　　梦魇同样大吼着：“我们在吸纳黑暗力量，这些力量太多了，如果不是我们帮你分担一点，你的气旋早就承受不住而爆裂了。”

　　郑浩天微怔，他的心中涌起了一丝寒意。

　　神丹宗师所拥有的力量是何等的强大，这并不仅仅是在数量上有着压倒性的优势，就连“质”这一方面，也是天差地远。

　　涅槃之火虽然能够将神丹宗师的力量融化而吸收，但那些火之力却基本上是被凤凰残魄所吸纳。

　　对于凤凰残魄而言，这些火之力是最好的补品，无论来多少也没有问题。而就算如此，那些剩余的火之力却也足够郑浩天消受的了。

　　但是，对于这些黑暗力量，凤凰残魄可是避之唯恐不及，一点儿也不愿意招惹。

　　也即是说，这些力量，也唯有靠他自己消化。

　　在少了凤凰这个大靠山之后，郑浩天也无法肯定，自己是否能够承受如此庞大的黑暗力量侵袭。

　　只是，事已至此，他也是再无退路了。

　　“梦魇，你们尽管吸收吧。”郑浩天当机立断，道：“我来转化黑暗力量，尽可能的保证光暗平衡。”

　　“好。”梦魇厉吼一声，继续拼命的吸纳了起来。

　　而郑浩天却是毫不犹豫的开始运转脑域中的所有气旋了。

　　超品灵气师的威能在这一刻展现的淋漓尽致，当所有的气旋开始加快转动之后，大量的黑暗力量就迅快的发生了变异，成为了同样强大的光明力量。

　　也唯有郑浩天这样的光暗同体，才能够将力量进行这种程度的转换。

　　黑暗涌入，转换光明，光暗平衡……

　　此时，郑浩天的精神意识仿佛是一分为二。

　　一半在竭力的转换着黑暗力量，让脑域中的光暗尽可能的保持着一种平衡状态。一半的精力却分散在身体各处，感受着那滂湃的火之力的洗涤。

　　无论是丹田内的凤凰，仰或是他的身体，都在做那冲刺前的最后准备和积蓄，一旦体内的力量达到了某一个程度之后，就会爆发出来，以摧枯拉朽之势冲垮一切，一步跨入所有修炼者都梦寐以求的至高境界。

　　只是，在这个过程中，却充满了坎坷和危险，能否坚持到最后，哪怕是郑浩天本人都不敢肯定。

　　……

　　“嘿嘿，竟然还不死。”神丹宗师仿佛是陷入了某种半疯狂的状态中，他已经将郑浩天和通天真人带入了火山之下。

　　在这个特殊的环境之中，充满了热浪和一丝丝飘逸着的黑暗力量。

　　神丹宗师对于这些力量仿佛是非常的熟悉，将它们尽情的吸入身体，以抵消涅槃之火对于自己的伤害，同时尽可能的将黑暗力量输送出去。

　　黑暗力量，在平日里会被凤凰的力量所克制。但是，在此时，它却会成为凤凰进阶之前的最大障碍。

　　通天真人在一旁袖手旁观，并没有丝毫阻止的意思。

　　因为唯有他才知道郑浩天真正的底细，无论是火之力，仰或是黑暗力量，对于郑浩天都非常的有用。只是，这种力量最终是否超过了郑浩天能够承受的极限，那就无人能知了。

　　“噗噗噗……”

　　几道奇异的声响从郑浩天的身上发出，他体表处的那一丝丝血色竟然变得淡薄了起来，并且隐隐的可见一丝黑色环绕。

　　神丹宗师狂笑不止，吸收黑暗力量的步伐愈发的快了起来。

　　通天真人长叹一声，看来黑暗力量的强大还是超过了郑浩天能够承受的极限。他抬起了手，手上金芒闪烁，就要出手为他挡过一劫。

　　然而，就在此时，却见郑浩天动了……

　　……

　　“浩天，你的动作快一点啊。”梦魇咬牙切齿，声竭力撕的喊道。

　　郑浩天已经是竭力的转换着黑暗力量，但是宗师之力深不可测，哪怕他们三者联手，在吸收和转换的速度上亦是远有不及。此时，脑域中的光暗之力已经达到了一种极度倾斜的地步。

　　若是再这样继续下去，那么可想而知的是，光暗必将失衡，他的气旋会全部爆裂。

　　那时候，他就算是侥幸不死，也与一个活死人无甚区别了。

　　“梦魇，这些黑暗力量难得啊，你就不能吸得更快一些么？”郑浩天抱着最后一丝希望道。

　　“我已经尽最大的努力了。”梦魇气吁吁的叫道：“我需要消化，而不是继续吞噬。”

　　郑浩天的心中一沉，隐隐的泛起了一丝绝望。

　　想不到，他并没有死于神丹宗师的火之力下，反而是死在无法承受的黑暗力量之下。

　　宗师，这种级别的强者果然是强大的到了没了边的地步。

　　仅仅是他所掌握的一缕黑暗力量，就足以将自己等人生生耗死了。

　　豁然，梦魇像是想起了什么似的，他大叫道：“浩天，七色花……”

　　“什么？”

　　“七色花，光明之花啊。”梦魇竭力的叫着。

　　郑浩天顿时明白了他的意思，在这关键时刻，郑浩天也顾不得什么浪费与否了。

　　他手腕一动，已经从空间中取出了一个植物。

　　这是一株拥有着七种色彩的花朵，七种不同的颜色交相辉映，竟然带给了一种高贵神秘的感觉。

　　“七色花……”通天真人的眼眸一亮，他竟然也忘了还有这个宝贝了。

　　“七色花，不可能……”神丹宗师狂吼着。

　　他身上的火焰涌动，顿时绕过了涅槃之火，向着郑浩天卷来。

　　虽然此时郑浩天化身神兵，他的力量无法将之击伤，但若是想要击毁这一株七色花，还是没有任何问题的。

　　然而，就在他的火焰巨手即将碰到七色花之时，一片金光却是陡然降落，将之弹了开来。

　　通天真人双手背负，冷然道：“神丹，有本座在此，你休想得逞。”

　　神丹宗师怒而咆哮，但通天真人就是不为所动。

　　就是这片刻耽搁，郑浩天已经将七色花直接吞入了口中。

　　狠狠的咀嚼了几下，他也顾不得酸甜苦辣什么的味道了，直接将之囹囵的吞入了肚腹之中。

　　顿时，他的肚子变得火热了起来，无有穷尽的光明力量从中绽放了出来，涌向了他的全身各处。

　　这些力量与火焰的力量结合，这些力量涌入了丹田，在凤凰的欢呼中进入了它的身体，这些力量照耀在梧桐树之上，让这颗小树飞快的茁壮成长着。

　　不过，七色花所产生的最强大的力量却涌向了郑浩天的脑域气旋。

　　仿佛是受到了黑暗力量的吸引一般，这些强大的光明力量气势汹汹的涌入了脑域之内，加入了郑浩天的一方，与那些源源不绝进入体内的黑暗力量对抗了起来。

　　七色花，号称光明之花，所拥有的光明之力无以伦比。

　　若是将之炼制丹药，能够炼制出让无数人为之疯狂的绝世灵药。郑浩天在此刻将之用掉，绝对是属于暴敛天物的败家子行为。

　　不过，如果不使用此物，那么他或许就是光暗失衡，气旋爆裂，当场身死的下场了。

　　在这种情况下，郑浩天绝对不会做守财奴的。

　　当光暗的力量再度趋于平衡之后，郑浩天长长的松了一口气。

　　此时，他心中最为感激的，就是扎赫特大魔神陛下了。

　　在这位大魔神陛下的宝库中，他得到了太多的好处。通天套装、巨大钢板，乃至于现在救命之用的七色花。

　　人类感激大魔神，这句话听起来似乎有些奇怪，但却是他无比真实的想法和念头。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声不断的响了起来，神丹宗师的身躯慢慢缩小着，他愤怒的咆哮和咒骂。

　　但是，在涅槃之火的焚烧，在通天真人的阻扰之下，他就算是脱身而逃亦是绝无可能。

　　被凤凰一族炼制的神丹，在遇到了凤凰的涅槃之火后，最终还是走上了它的先辈们所走过的道路，成为了凤凰一族晋升之时的踏脚石。

　　一月、二月……一年。

　　火山之下，整整一年过去了。

　　郑浩天的身体已经强大的到了某种难以用言语来形容的地步，丹田内，那只凤凰残魄已经变得羽翼丰满，再也没有了一丝落魄的迹象。

　　梧桐树高高生长，仿佛已经变成了一颗直入云霄的参天大树。

　　而在他的气旋之内，梦魇和炬力也已经获得了最大的提升，达到了本身的极限。

　　那光明和黑暗的力量形成了两片绝对平衡和稳定的循环状态，再也没有了丝毫摇摇欲坠的感觉。

　　至此，他的一切都处于了巅峰状态……


第六百零五章 火凤现世

　　丹田内，滚滚热流当头浇下，那已经完全长大的凤凰魂魄长唳一声，双翅一扬，化作了一道红光，冲破了丹田，沿着经脉冲入了郑浩天的身体……

　　如果郑浩天未曾进行过神兵炼体的话，那么除了丹田之外，其余的身体各处根本就无法让这个家伙自由进出。但是在神兵炼体之后，血光戟的强悍已经完全的复制到了他的身体之上。

　　哪怕是以凤凰之躯横冲直撞，也仅能够让他感受到那么一丝的灼热气息罢了。

　　“哗……”

　　大量而滚烫的气息弥漫至他的全身，在这股力量的冲击之下，郑浩天的整个身体似乎都要沸腾而爆炸开来。

　　梦魇怪叫一声，带着炬力立即躲入了某一个气旋之内。

　　在这一刻，他变得乖巧无比。

　　而郑浩天则是仰首，发出了一道如同晴天霹雳一般的咆哮声。

　　随后，他的身体迅快的变了，一缕火光从他的头顶天灵盖处窜出，向着无尽的高空冲去。

　　“啪……”

　　这一缕火光爆炸开来，化作了无穷的焰火蔓延而下，瞬间就将他的身躯卷入其中。

　　此时的郑浩天，浑身上下被一团浓烈的火柱所包裹，而在这一片火柱中，更是回荡着一种无法形容的冲天煞气。

　　通天真人的脸色微变，身形一晃，化作了一片金光，尽可能的远离此地。

　　哪怕是以他的实力，也不愿意被这恐怖的火柱沾染到一丝。

　　而在郑浩天的对面，神丹宗师似乎已经预感到了什么，他发出了绝望的咆哮声。

　　但是，因为天生的禁制，所以他虽然是竭力抵抗，却依旧是无法改变什么……

　　涅槃之火，这就是凤凰的涅槃之火。而在这一片涅槃之火中，郑浩天的身体慢慢的改变着。

　　“唳……”

　　惊天动地的长啸声陡然从火焰中爆发了出来。

　　一道巨大而充满了威严的身影展开了双翅，从这团烈火中飞舞了出来。

　　涅槃重生，凤凰展翅……

　　鸿头、鸡嘴、麟臀、蛇颈、鱼尾、龙纹、龟躯。

　　一只巨大的不死鸟抬起了头，用那带着一丝不屑冷意的目光看着体积已经缩小到了一半有余的神丹宗师。

　　自从郑浩天将这一缕凤凰残魄吸入身体之后，它就一直像是一只缩头乌龟般的躲在郑浩天的丹田之内，虽然有时候吐出一点儿凤凰之火帮郑浩天炼制符箓，共度难关，但却从来就没有冲破丹田。

　　可是这一次，它在吸纳了足够的火之力后，陡然间大发神威，将那属于凤凰的真正力量释放出来了。

　　妖化变身，郑浩天的身体一阵颤抖，终于化作了那拥有着无边威能的巨大凤凰，重现于这个世界之中。

　　其实，以郑浩天此刻的真正实力，尚且不足以承受凤凰的妖化变身。

　　但是，他的神兵炼体改变了这一切，有着血光戟作为后盾，让他生生的承受了这本来不应该在大灵者境界之时出现的力量。

　　“凤凰，凤凰真身……”

　　神丹宗师巨大的身躯停了下来，从他那犹如圆球一般的身躯中喃喃的低语着。

　　在见到了凤凰的这一幕之后，他的所有反抗全部停了下来。

　　“宿命，哈哈，这……就是我的宿命么？”神丹宗师陡然大笑，在这笑声中充斥着一种绝望和不甘心的味道：“就算是我最终的归宿，我也决不让你好过。”一股股强大的力量波动从他的身上扩散了出来，他那圆滑如镜的体表上逐渐变得坑坑洼洼，仿佛一颗正在燃烧着的球体，随时都会爆炸开来。

　　通天真人的脸色大变，惊呼道：“不好，他要自爆，快走……”

　　宗师真人级别的强者一旦自爆，所引起的天地之力变动绝对是匪夷所思，哪怕是同阶强者都未必能够撑得下。

　　不过，修为达到了这等地步的强者，除非是走投无路，否则又怎么肯舍弃修炼了无数年的身体，选择这种同归于尽的方式了结生命。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　巨大的声响从神丹之内爆发出来，眼看它就要彻底炸开。

　　然而，就在此刻，那浑身冒着火焰的凤凰却是高高的抬起了头颅，从它的口中发出了一道嘹亮的鸣叫声。

　　在这道声音中充斥着无尽的威严，并且带着一种难以想象的力量冲向了神丹。

　　下一刻，神丹所有的动作都僵住了，就像是眼前的画面在这一刻被定格了一般，哪怕是环绕在它身周的火焰都停了下来。

　　“啊啊啊……”

　　神丹发出了不甘心的咆哮声，他竭力的挣扎着，但是让他骇然的是，他似乎已经无法控制自己的身体，就连那沸腾的火之力都缓缓的扭转过来，反向的燃烧起他体内的黑暗力量了。

　　禁制，这是凤凰一族在远古之时就已经布下的禁制。

　　哪怕神丹已经诞生了灵智，晋升到了宗师，但只要凤凰一族的禁制未曾解开，那么它就永远的受到禁制的掌控。

　　“神丹，臣服于我，我可以不杀你。”凤凰的声音嘹亮而威严。

　　虽然是凤凰化身，但是其灵智却依旧是属于郑浩天的。

　　如果是真正的凤凰，那么绝对不会允许有神丹宗师这样的存在，无论对方拥有多么大的价值，都要将它彻底毁灭。

　　但郑浩天却并非真正的凤凰，所以并不会做出这样的决定。

　　对他来说，若是能够降服神丹，让自己多一个宗师真人级别的帮手，那才能够将利益最大化。

　　“臣服？”神丹宗师喃喃的说着，片刻之后，他长叹一声，道：“在无数年前，我没有神智之时，可以臣服于你们凤凰一族。但是，在我尝到了自由的滋味之后，我又岂能再度臣服。”

　　凤凰的眼眸中跳跃着危险的火焰：“不臣服，就唯有死。”

　　“死？哈哈，哈哈……”神丹疯癫似的笑着：“修炼了无尽岁月，到头来竟然还是一场空。老天啊，你想要我服从命运么？我偏不服！”

　　一股黑暗力量陡然爆发了出来，这是神丹体内最为核心的力量，也是他能够在一定程度上摆脱禁制，诞生灵智的根本。

　　一开始，他在走投无路之下，仅仅是想要爆掉一大半的躯体，化身为黑暗力量逃向远方。但是，当体内的禁制彻底发作之后，他顿时明白，自己是真正的走投无路了。

　　在臣服于对方，从此失去自由，惟命是从和死亡之间，神丹宗师毫不犹豫的选择了后者。

　　黑暗力量在火焰中弥漫着，这两者相互冲突，在神丹的内部爆发出了一种毁灭性的力量。

　　泯灭，当这两股力量交融之后，竟然产生出了一个小小的黑洞。

　　这个黑洞不断的扩张，不断的吸收着外界的力量，大量的黑暗力量和火焰之力都是蜂拥而入，让它不停的涨大着。

　　凤凰陡然一声长啸，张大了嘴，一缕澎湃的火焰喷吐了出来。

　　神丹的表面顿时燃起了滔天大火，迅速的将他的体表融化着，并且化作了无尽灵力回输入凤凰体内。

　　这，才是凤凰一族对于神丹的使用正途。

　　将神丹内所积蓄的力量化为纯粹的火之力，让自身的实力获得最大提高。

　　只是，此刻的神丹并非仅有外部的烘烤焚烧，就连他的内部也在崩坏倒塌。

　　一个时辰之后，轰然一声巨响传来，神丹彻底的碎裂了。他化作了无数份四散而去，有些掉进了中心处的黑洞中，也有些被火焰焚烧而悄然消失。

　　凤凰的体型慢慢涨大，它双翅一展，在空中划过了一道红色的光痕，生生的穿透了黑洞中心。

　　整个黑洞似乎是呻吟了一下，随后轰然间化作了一团火海。

　　凤凰之火，焚烧天下，连这恐怖的两种力量相互泯灭所产生的黑洞竟然也被点燃了。

　　在这无尽的火光之中，凤凰仰首长啸，展现出了无尽威严。

　　“轰隆隆……”

　　地核之内，数道轰鸣声突兀的炸响。

　　一道道天雷凭空出现，它们在这一片极热的环境之中朝着凤凰狠狠的轰击而去。

　　凤凰傲然而立，身上涌动着睥睨天下的气势，对于这气势汹汹的天雷似乎是不屑一顾。

　　一道、二道、三道……九道！

　　九道天雷之后，竟然连凤凰身周的火焰都未曾撼动分毫。

　　不过，九道天雷仅仅是开胃菜而已，那轰鸣声愈发的强烈，第二波的九道天雷，第三波……第九波的九道天雷接连而下。

　　只是，凤凰的强大无以伦比，哪怕天雷压顶，它也是不动如山，身上的火焰和光明力量源源不绝的狂涌而出，将所有天雷尽数接下。

　　“轰，轰，轰……”

　　通天真人在远处默默的数着，他的脸色变幻不定。

　　数个时辰之后，他长叹一声，道：“九九八十一，果然是凤凰真身。”

　　在远古之时，唯有龙凤两族强者晋升宗师之时，才会有着九九八十一道天雷降下。而那么多年来，已经不知道有多少年没有听过这九九八十一道的天雷之音了。

　　他望着那一片雷光缭绕的恐怖区域，心中涌起了无尽的感慨。

　　老主人啊，莫非真是你在冥冥中的保佑，给我找了这样的一个新主人么？

　　最后一道天雷终于消散，火凤凰已经化作了一团汹汹大火，慢慢的，所有的火焰逐渐收拢，在那一片仿佛能够将整个天地都焚烧一空的红色之中，郑浩天的身形缓缓的出现了。


第六百零六章 通天认主

　　缓缓的张开了双臂，郑浩天做出了一个想要拥抱天下的姿势。

　　而随着他的这个姿势，一股子无法形容的力量从他的身体中弥漫扩散了出去。这股力量就像是一只无比恐怖的怪兽，将他身周的一切，包括天地灵力尽数的吞噬干净。

　　世界……

　　郑浩天眯起了双眼，他的嘴角划出了一丝心满意足的笑容。

　　感受着体内那充沛的到了极点的真气灵力，以及对于外界环境的特殊感触。他清楚的知道，自己终于跨出了那最后一步，晋升到了宗师真人的境界。

　　自成世界，一个完全凭借他自身力量所形成的独特世界。

　　这，就是属于宗师那特有的力量，凝练出一个完全属于自己的世界。

　　在这个世界内，外来者的力量会受到巨大的压制，哪怕是巅峰的大灵者，在会变得如同婴儿般的孱弱。

　　无边剑海大阵，虽然也能够自成世界，但若是与之相比，那就是天差地远了。

　　当然，若是有修炼了阵图之道的宗师级别强者选修无边剑海的话，就可以将剑海的威能真正的发挥至极致，甚至于可以将自身世界加固到一个难以想象的地步。

　　“轰……”

　　豁然，一股巨响从某一个方向传了过来。

　　郑浩天讶然转头看去，从通天真人的身上释放出了漫天金光，这些金光同样拥有着凝聚世界的威能，而此时这些金光正在与他所释放的力量隐隐相抗。

　　“郑兄，恭喜你晋升宗师。”通天真人微笑着说道。

　　郑浩天轻轻一点头，道：“多谢通天兄相助，郑某感激不尽。”

　　这一次能够一步登天晋升宗师，通天真人可谓是功不可没。如果没有他出手抵御神丹宗师的攻击，郑浩天未必就能够坚持到最后。

　　而且，若是没有他所提供的消息，郑浩天甚至于连神丹的存在都不知道，就更不用说什么激发凤凰之火，炼化神丹了。

　　通天真人缓缓摇头，道：“郑兄客气了，能够看到凤凰涅槃重生，这是老主人生前最大的愿望。只可惜……”他长叹一声，道：“可惜老主人他无法亲眼见到了。”

　　郑浩天双眉微微的动了一下，同样叹道：“可惜，那位神丹宗师太顽固了。”

　　按照他的本意，并不是想要将神丹全部炼化。

　　因为当他化身凤凰之时，就已经感应到自己跨过了那一扇晋升宗师的大门。在他身周的火焰，已经拥有了凝聚世界的威能。

　　在那种情况下，炼化神丹固然能够让他在百尺竿头更进一步，但就算是将神丹保留下来，他在日后也能够取得同样的成就。

　　而这个神丹宗师虽然在面对凤凰之时显得有些软弱，但那是因为先天受制的关系。若是面对其他的宗师真人，他绝对能够与之放手一战。

　　不过，最终让郑浩天感到惋惜的是，自从神丹诞生了神智之后，就再也不愿意回到过去了。哪怕他最终选择彻底泯灭，也不愿再向郑浩天所化身的凤凰低头了。

　　通天真人的脸上似笑非笑，道：“他乃是丹药入灵，所走过的道理艰辛坎坷，但他既然能够走到今日这般地步，自然是意志坚定，勇往直前，绝不可能回头的了。”

　　郑浩天心中一动，道：“通天兄，您是在责怪我将之炼化了么？”

　　“不。”通天真人摇着头，道：“老夫只是觉得有些可惜而已，但如此神物既然无法解除自身禁制，又遇上你这个拥有凤凰真身的怪胎，那么由此陨落，亦是天经地义。”

　　虽说死去的乃是一位强大宗师，但通天真人的神情却是不为所动。

　　大灵界，果然是一个最残酷的世界，在这里唯一的宗旨和真理，就是强者为王，弱肉强食。

　　沉吟了片刻，郑浩天凝声道：“通天兄，你现在有何打算？”

　　通天真人哑然失笑，道：“按照约定，你既然将神丹炼化，并且晋升宗师，那么老夫就应该认你为主了。”

　　郑浩天的心中一阵激动，哪怕此时他已经达到了同样的高度，但是任何人在听到一位法器之灵说出这番话的时候，都不可能无动于衷的。

　　“不过……”通天真人的眼眸中陡然闪过了一丝精芒，道：“老夫在认主之前，想要领教一下凤凰之火的真正威能，不知道郑兄可否应允。”

　　郑浩天心中一沉，冷静的道：“好，通天兄，请。”

　　既然通天真人提出了邀战，那么郑浩天就绝对不会避而不战。

　　更何况，在他的心中也想要看看，他所拥有的力量究竟有多么的强大。在面对神丹宗师之外的其他同阶强者之时，他能够表现出多大的能力。

　　通天真人大笑一声，身上的金光陡然暴涨。

　　在这一刻，所有的金光都化作了锐利的箭枝，铺天盖地的向着郑浩天疾射而来。

　　这种规模的金光激射丝毫也不逊色于万剑宗的无边剑海大阵，由此可见，当实力达到了某一个高度之时，有些功法其实还是彼此相通的。

　　一股股庞大的力量扑面而来，若是在以前，郑浩天唯一能够做到的，就是化身血光戟远遁于此。可是此时，他却是面不改色的轻轻一挥手。

　　顿时，在他的面前绽放出了一片巨大的光幕。

　　光……

　　这是纯粹的光的力量，仿佛在这片世界中，除了光的存在之外，就再也无法容纳其它的东西了。

　　无穷的金光刚刚射入光幕之中，顿时就被净化的干干净净。而这一片光幕甚至于连微微摇动一下也没有。

　　“好。”

　　通天真人的眼眸大亮，心中却是暗自警惕。

　　郑浩天竟然并没有动用凤凰的那焚天煮海之火，而仅仅是释放出他本身的光明之力，却就已经是如此的强大了。

　　通天真人的身形一晃，已经是化身为一个金色圆球，狠狠的冲入了这一片光的世界。

　　这一次可不仅仅是身上的金光，而是非常干脆的以本体直接进攻。

　　虽然光幕的威能无边无际，但是在照射到通天真人的本体上之时，除了溅起一片如雨般的乳白色光点之外，竟然是再无半点作用了。

　　光的力量，能够净化万物。但是，当某一种物质超过了它所能够净化的极限之时，再强大的光也对其无可奈何。

　　郑浩天轻哼一声，他不避不让，陡然一拳击出。

　　在这一拳打出的同时，他的手掌上闪过了一道血色光芒，那拳头的顶端甚至于是微微凸起，就像是一把小型的血光戟一般。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，郑浩天和通天真人同时被震得向后退去。

　　通天真人的本体乃是强大的通天套装，这个由七大部件组成的法器拥有着无比强悍的近战搏杀力量。

　　这是所有法器最大的特点，他们本体所拥有的杀伤力和强悍程度，纵然是妖兽宗师，亦是远有不如。

　　但郑浩天却也有些不同，他可是神兵炼体，将自身与血光戟这把绝世凶兵炼而为一，其肉体的强悍程度，丝毫也不在通天真人之下。

　　一拼之后，通天真人狂笑一声，身形一闪，再度欺进。

　　郑浩天却是双眉一抖，他毫不示弱的迎了上去。

　　他们两人在近战搏杀之时，也同时释放出了自己最强大的世界之力，这两种不同的力量相互纠缠，相互对峙，相互抵消。

　　周围的空间更是不断的泛起了一丝丝奇异的力量波动，甚至于裂开了许多肉眼可见的空间裂缝。

　　这些裂缝闪烁着森森寒光，就像是一条条张大了嘴巴，等待着猎物自动上钩的怪兽。

　　但是，郑浩天和通天真人在这样恶劣的环境中却是不管不顾的横冲直撞，那些被他们撞上的空间裂缝非但没有能够给他们带来丝毫的伤害，反而是被他们强悍的肉体撞成了粉碎。

　　有些裂缝就此消失，而有些裂缝却是化为了无数碎片，变成了更加细小的存在。

　　宗师的强大，在此一览无遗，哪怕是空间裂缝在他们的面前，也仿佛是变成了毫无作用的鸡肋了。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的轰鸣声不停的爆响了起来，大战正酣之际，郑浩天突地双拳齐出。

　　在他的这两只手上，一个闪烁着光明之力，而另一个却是闪烁着黑暗力量。

　　当这两股力量凝合为一之时，眼前的空间发生了巨大的变化。

　　一个如同黑洞一般完全泯灭的世界出现在他们的面前，这个世界在源源不绝的光暗之力灌输下朝着通天真人当头笼罩而下。

　　通天真人脸色微变，他身上金光闪烁，激发出了种种手段，但是让他惊骇的是，无论他的攻击有多么的强悍，这个黑洞都是若无其事的照单全收。

　　而且，他还隐隐的感应到了，在郑浩天的身上竟然多出了另一股同样强大，但却是丝毫也不逊色于他的强大气息。

　　心念电转，他立即明白。

　　此时出手的，已经不仅仅是郑浩天，而且还有着梦魇的力量。

　　长长的叹息了一声，通天真人不由地心灰意冷。

　　郑浩天甚至于连凤凰的火之力都未曾释放，就已经拥有着不逊色于他，甚至于是略胜一筹的实力了。

　　这样的人物，已经有资格笑傲天下，并且成为他的主人。

　　身形一晃，他已经是飞速退去，那片金光在远离郑浩天之后尽数收敛。

　　郑浩天停手，眼前的黑洞顿时静静消散。

　　通天真人认真的看了他一眼，深深的弯下腰去。

　　“通天拜见主人……”


第六百零七章 出迎

　　万剑宗，坐落于一片延绵无尽的山脉之中。

　　宗派之内，山峰万座，弟子过亿，实力之强，号称飘渺大陆八大超级门派之一。

　　宗门之内，历代从不乏宗师真人坐镇。建派数万年间，罕有人敢上门挑衅，拥有着威震天下的赫赫声名。

　　豁然，那飞天副峰之巅，一道巨大的光芒扩散了出去，峰顶处一月中都不见得会使用一次的传送阵陡然亮了起来。

　　当光芒彻底消失之后，两道人影并肩站在了传送阵之内。

　　“呼，回来了……”长长的吐了一口气，郑浩天的脸上露出了一丝百感交集之色。

　　他仰首望天，看着那漂浮在半空中的飞天主峰，遥想昔日刚刚进入宗门之时的场景。这一切仿佛都发生在昨日一般，只是，今时今日，他的身份地位，所拥有的力量已经是完全的不同了。

　　此时，哪怕他破门而出，自立门户，也绝对不会再畏惧万剑宗分毫。

　　他不但本人晋升宗师，连带着梦魇也是大受裨益，与他一同进阶，再加上通天真人和凤凰变身。可以说放眼天下，再也没有他不敢去的地方了。

　　只是，郑浩天的所有亲人朋友，乃至于根基都在白草峰之上，所以他绝不会做出这种事情罢了。

　　“郑师弟，哈哈，你游历又回来了。”一道爽朗的，却偏生带着一丝恭维的声音在远方响起。平跃桐从主峰上疾飞而下，人未到，声音先道：“这位朋友如何称呼，似乎面生的很啊。”

　　通天真人淡然的朝着他的方向瞅了一眼。

　　平跃桐那悬浮在半空中身体陡然一颤，几乎就要心神失守，跌落下来。

　　他虽然是堂堂的三星灵者，但是这种级别的家伙在通天真人的面前，却与一只蝼蚁无甚区别。如果不是看在郑浩天的面上，他这一眼就能够剥夺平跃桐所有的力量，让他从半空中重重的摔下来。

　　虽说以灵者的肉体之强悍，不太可能当场摔死，但从此脸面尽失，却是难免。

　　平跃桐也是一个老江湖，脸色顿时变得僚白，连忙平平的落到了地上，用着惊惧的目光看着通天真人，对郑浩天悄声道：“郑师弟，不是愚兄多嘴，而是今日愚兄负责巡查之职，实在是不敢不问啊。”

　　他看似对郑浩天说话，但是这声音却绝对瞒不过通天真人，分明就是在向着这位看上去莫测高深的家伙解释。

　　郑浩天哑然失笑，道：“平师兄放心，这是小弟的知交好友，绝对不会对本宗有何不利的。”

　　平跃桐顿时挤出了一副苦瓜脸，他欲言又止，分明是职责在身，但又不敢追问。

　　豁然间，一股神念从那遥远的天际骤然降落，在副峰上一扫而过。

　　这道神念之强大，简直就是不可思议，而且它丝毫也不掩饰自己的意图，顿时将万剑宗内所有的灵者们都惊动了。

　　无论是正在聚灵小屋内打坐凝思的掌教真人，还是在主峰小亭内自斟自饮的云自然等人都是微微一怔，随后脸色大变，豁然起身。

　　这股能够让他们都为之惊惧的神念，自然是属于宗师真人的力量了。

　　可无论是哪位真人有如此动作，都表示有着重大的事件发生了。

　　“咚……”

　　高空中，陡然响起了一道嘹亮的钟鸣声。

　　当这道声音响起来的时候，整个万剑宗都被惊动了。

　　“掌教真人，贵客光临，请迎客。”

　　轰隆隆的声音回荡在整个天际，整个宗门万座峰头中的所有人竟然都是清晰可闻。

　　能够出言请掌教真人出面迎客的，在整个万剑宗内，也唯有醉道人一个。而能够让他说出这番话的，更是唯有同阶强者了。

　　“是，众位师弟，请随愚兄迎接贵客。”

　　金舜天的声音随后响起，紧接着，从飞天主峰，乃是于各峰中都腾起了数量不一的身影。

　　仅仅是片刻之间，副峰周围的空间就已经飞来了百道身影，宗门内所有的灵体强者们汇聚一堂。

　　只是，让他们略感吃惊的是，在副峰之上，除了负责巡查迎客的平跃桐之外，竟然还有着郑浩天和一位陌生的中年男子。

　　而此刻，平跃桐正一副见了鬼般的表情盯着通天真人。

　　他原先还以为，这位中年男子只不过是一位实力高强的大灵者罢了，可是此刻却已明白，这竟然是一位宗师真人。

　　一想到自己竟然敢质疑这种人物，他的背心就是一阵嗖嗖的发凉。

　　若是刚才对方一怒之下将自己顺手宰了，不知道醉师叔是否会为自己报仇啊？

　　金舜天目光一扫，率众来到了通天真人的面前。

　　不问可知，醉真人要他们迎接的，肯定就是这位中年男子了。

　　至于郑浩天……

　　虽然所有人都认识他，但却根本就没有人意识到他的身份已经完全不同了。

　　金舜天向着通天真人躬身一礼，道：“晚辈万剑宗金舜天，恭迎宗师大驾。”

　　通天真人缓缓点头，道：“掌教真人无需客气。”

　　虽然金舜天的本身修为仅有大灵者境界，但他的身份却是万剑宗一脉的掌教至尊，出来迎接，已经是给足了他的面子。

　　金舜天微微一笑，道：“郑师弟，这位是……”

　　郑浩天沉声道：“掌教真人，这位乃是通天兄，是小弟的知交好友。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　虽然从没有人愿意在宗师真人的面前有所失态，但是在听到了这句话之后，却依旧是有着不少人倒抽着凉气，只觉得自己的牙龈发痛发酸。

　　宗师真人啊，郑浩天竟然敢与一位强大的宗师真人结成好友，而更令人难以置信的是，他竟然与这等人物称兄道弟，而对方还一脸平静的默认了。

　　一时间，众人的眼眸中都带着浓郁的羡慕和妒忌了。这样的好事，怎么又被这小子给遇到了。

　　金舜天缓缓点头，正待说话，却是心有所动，抬头望天。

　　在那里，两道身影缓缓的从云层深处降落而下。看着这两道人影，所有的灵者们都是心情激动。

　　醉道人、飞天真人，这两位真人竟然是联袂而来了。

　　在万剑宗内，这两位的身份地位比掌教至尊还要高崇几分，一些新晋升没多少年的灵者甚至于连他们的面也未曾见过。

　　可是如今，这两位竟然是同时出现，对于万剑宗而言，绝对是一件无以伦比的大事了。

　　不过，今日所发生的事情，注定要远远的超乎于他们的想象之外。

　　两位真人来到了峰顶处，先向掌教至尊点头为礼，随后目光一起凝视到了郑浩天的身上。

　　顿时，这里的空间就像是凝固了一般，所有灵者们都是屏住了呼吸，甚至于连大气也不敢喘上一口。

　　片刻之后，醉真人陡然放声大笑，道：“郑师弟，这是哪位道友，难道你就不介绍一下么？”

　　郑……师弟？

　　这是什么称呼？郑浩天何时变成醉师叔的师弟了……

　　然而，仅仅是瞬间，所有人就立即想明白了其中缘故。

　　在万剑宗内，由于峰头过万，弟子无数，所以有着一个特殊的传统。或者说在所有超级大门派内，也都有着类似的传统。

　　那就是除了本峰弟子之外，若是遇到了其它峰头之人，那么就不是以年龄或者入门时间来排资论辈了。

　　个人的修为越高，其辈分就越高，反之亦然。

　　在万剑宗内，一个白发苍苍的老头子叫一位年轻人为师叔师兄的事情比比皆是。

　　只是，虽然他们都知道其中道理，但是在此刻，却还是被这一个称呼震得是外焦里嫩，昏昏噩噩，难以自持。

　　郑浩天，他竟然……晋升宗师了！

　　郑浩天轻轻一点头，道：“醉师兄，这位是通天兄。”

　　“通天真人……”醉真人的眼眸陡然一亮，他的心中顿时明了，叹道：“郑师弟，你身上果然有着天大鸿运啊。”

　　以醉真人的眼力，自然能够看出这位通天真人并非血肉之身。

　　再加上他的通天之名，若是他再猜不出对方来历，那么也就不配被称为宗师了。

　　郑浩天向着醉真人深深一躬，道：“这一切，还要多谢醉师兄厚赐。”

　　醉道人连连摆手，笑道：“愚兄只是锦上添花而已，这一切都是你自己的努力和机遇。”

　　金舜天等人终于是魂魄归位，但是对于他们的对话却是丈二的和尚摸不着头脑，只好在心中暗叹，宗师真人果然是高深莫测，让人无法理解。

　　醉真人伸手一引，道：“郑师弟，通天兄，请入万剑阁一叙。”

　　既然知道了通天真人的身份，而且见他随侍在郑浩天身边的模样，醉真人自然是猜出了他们之间的关系，也就不再避讳什么了。

　　郑浩天向着金舜天告罪一声，四人飞入云霄之内，不见踪迹。

　　金舜天等怔怔的望着天际，许久之后，他长长的吐了一口气，道：“本宗之内，再多一位宗师坐镇，此乃大喜之事。”他顿了顿，道：“平师弟，发帖给各大宗门，将这个喜讯宣扬出去吧。”

　　“是。”平跃桐重重的应道。

　　所有人相互张望，目光中惊喜交加，但又是别有一番滋味。


第六百零八章 责任

　　万剑阁，依旧是漂浮于高空之中，甚至于比飞天主峰更加高出了许多。不过，这点儿的高度对于郑浩天等人而言，实在是不算什么了。

　　片刻之间，他们就已经从云层钻出，并且进入了万剑阁之内。

　　阁楼内，依旧是一片寂静，仿佛从未出现过生命的迹象似的。

　　郑浩天的神念微微放出，迅快的在阁楼内一扫而过，随后，他的脸上就露出了一丝惊喜之色。

　　在阁楼内，除了感应到海量的各阶神兵利器之外，竟然还让他发现了一股熟悉的气息。

　　裘馨予，她进入万剑阁也已经有一年的时间，若是没有意外的话，她也应该成为一件法器的主人了。

　　似乎是感应到了郑浩天的急切之情，醉真人笑道：“郑师弟，馨予她已经让沫沫姑娘认主成功了。”

　　郑浩天的眼眉顿时飞扬了起来，他的心中一阵骄傲。

　　裘馨予果然没有让他们失望。

　　与神丹宗师和通天真人一战之后，郑浩天清晰的明白了一件事情。法器的强大，已经达到了一个普通灵者绝对无法想象的地步。

　　裘馨予能够认主成功，除了沫沫心甘情愿之外，她肯定是为之付出了巨大的心血和承受了难以估量的压力。

　　“咳咳……”醉真人突地轻咳两声，道：“馨予虽然成功，但还是有一些意外发生了。”

　　郑浩天的心中一紧，道：“什么意外？”

　　“庄沫沫为了让馨予顺利认主，自行封锁了神念，陷入沉睡之中，目前她的本体大阴媚神剑生生的跌落了一个品级。”

　　郑浩天的心情一松，如今的他对于法器已经有了一定的了解，知道这种沉睡并非永久，只要日后裘馨予晋升宗师，或者是有什么特殊机遇的话，庄沫沫一定会醒来。而随着她的苏醒，那把神剑依旧是无可置疑的法器。

　　“浩天……”

　　惊喜交加的声音从阁楼中的某一处响了起来，裘馨予遥望着她，脸上绽放出了美丽的光彩。

　　郑浩天的身形一晃，已经来到了她的身边，上上下下的打量了一圈，兴奋的道：“馨予，你晋升大灵者了？”

　　在裘馨予的身上所荡漾着的波动，绝对是属于大灵者级别。

　　裘馨予重重的一点头，道：“沫沫说，想要承受神剑认主，起码需要大灵者的体质。”她委婉一笑，道：“在这一年中，醉师叔和飞天真人对我照顾良多，否则我也不太可能取得这样的成就了。”

　　郑浩天一听之下顿时明白，醉真人为了裘馨予成功认主，必定是耗费了大量的资源，甚至于是亲自出手助她破关，否则裘馨予的天赋和潜力就算是再强大，也不可能取得这般骇人听闻的成就。

　　眉头微微一皱，郑浩天道：“醉师兄，馨予的修为这样提升，日后还有进阶宗师的可能么？”

　　醉真人等慢悠悠的飘了上来，他笑呵呵的道：“你放心，若是其他人这样拔苗助长，那么一辈子的成就便到此为止了。但是馨予不同，你别忘了还有沫沫这小丫头在呢。”

　　郑浩天顿时恍然，确实，一个已经得到法器认主的大灵者，和普通的大灵者又如何能够相提并论呢。

　　释放出一股精粹的灵力，慢慢的感应着裘馨予体内的情况，郑浩天缓缓点头，在她的体内果然拥有着一股庞大无边的力量。

　　这种状况就像是他第一次感应到通天之心的存在一般，都是那样的醇厚且漫无边际。

　　只是，如今的郑浩天亦是一位宗师，对于这种力量不再是充满敬畏和恐惧了。

　　醉真人轻咳一声，道：“馨予，郑师弟已经成功晋升宗师，从此可以在万剑阁内自由行走了。”

　　裘馨予美目一亮，露出了那种极端不可思议的表情。

　　哪怕是她，在听到这句话的时候，第一个反应亦是，醉真人是否在开玩笑……

　　不过，她随即反应过来，惊喜交加的看着郑浩天，道：“浩天，恭喜，你真了不起。”她最后这句话绝对是发自于肺腑，自己所选择的男人果然是世界上最强大的。

　　郑浩天嘿然一笑，道：“馨予，你也会有这样的一天。”

　　两个人四手互握，相视而笑。

　　醉真人突地道：“馨予，今天的功课时间到了。”

　　裘馨予眼神微微一黯，但却是毅然的抽出了手，道：“浩天，我先去修炼。”她仿若是发誓一般的道：“你等着，我肯定会有追上你的那一天。”

　　郑浩天哑然失笑，道：“好，我等着。”

　　自从与裘馨予相识以来，她这个不服输的性子依旧未变。

　　目送裘馨予离去，郑浩天转身，道：“醉师兄，您有何指点，可以说了吧。”

　　醉真人将裘馨予支派离去，肯定是有些话不想让她听到。

　　果然，这位老道士微笑着点头，道：“浩天，我想要问你，日后有何打算。”

　　郑浩天沉吟了一下，道：“自然是驻守门派，勤加修炼了。”

　　他虽然晋升到了宗师之境，但却绝不以为自己就已经天下无敌了，哪怕是凤凰之火在身，也还是需要努力修炼，将这份力量真正的掌控在手中。

　　醉真人满意的笑了笑，目光向着通天真人的方向瞥了一眼。

　　郑浩天心知肚明，笑道：“醉师兄，通天兄与小弟早有约定，只要有小弟在的地方，他必然不会离去。”

　　“嗯，这样也好。”醉真人略略的有些失望。他本来希望通天真人会成为如同飞天真人一般的存在，世代都庇佑着万剑宗的繁荣昌盛。但是，法器之灵何等高傲，除了极其个别的那寥寥几位之外，其余的哪里肯放低姿态，成为他族的守护者。

　　飞天真人拈须微笑，道：“通天老弟，你日后多来万宝轩，我们两人相互讨教，如何？”

　　“求之不得。”通天真人微微点头说道。

　　他们两个都是法器之灵，虽然着重点各自不同，但却不妨碍它们拥有着共同语言。

　　醉真人微微的抿起了嘴唇，似乎是在考虑着一件事情。半响之后，他道：“郑师弟，愚兄知道你灵体双修，而且因为选修的乃是符箓之道，所以虽然空有百亿剑光，却无法将本门最强大的功法修炼到巅峰之境，不知可对。”

　　郑浩天肃然道：“师兄说的是，小弟选修的乃是符箓之道，对于阵图确实不够精通。”

　　醉真人嘿然一笑，道：“你不精通没关系，愚兄可以教你一个变通之法。”

　　郑浩天的眼眸陡然一亮，他毕恭毕敬的道：“请师兄指点。”

　　“剑阵，归根结底就是阵图之法，唯有将阵图的力量激发出来，那么必能将剑阵的威能同样释放。”他停顿了一下啊，道：“愚兄会帮你留意，哎，若是能够找到一座威力巨大，携带方便的阵图就好了。”

　　郑浩天的心中大动，道：“醉师兄，是否什么阵图都可以使用？”

　　“当然。”醉真人犹豫了一下，又道：“不过阵图的威能越大，剑阵所释放的威能就越强，反之，若是阵图威能较小，那么这个办法就是画虎不成反类犬了。”

　　郑浩天双目微怔，陡然手腕一翻，将千诛空锁大阵取了出来。

　　“师兄，您看此阵可否？”

　　醉真人讶然的看了他一眼，心中却是暗道，这个小师弟不仅仅在修炼速度上天下无双，就连身家亦是丰厚之极呀。

　　接过了阵图，他的神念轻轻一扫，沉声道：“这个阵图应该是一位巅峰大灵者所炼，若是以阵图原本的框架，实在是不足以支撑你的百亿剑海大阵。不过，你在阵图内嵌入了一个强大的战灵和……咦，这是大黑暗吞噬符箓？”

　　郑浩天竖起了大拇指，由衷的道：“师兄好眼力。”

　　醉真人轻叹一声，道：“大黑暗吞噬符箓，加上如此强大的战灵，足够了。”伸手一挥，他的手中变魔术般的出现了一个玉石：“郑师弟，这是愚兄在百亿剑海大阵上的一些修炼心得，你拿去看看吧。其中就有着将剑海与阵图熔炼为一的诀窍，希望你能够用得上。”

　　郑浩天心中大喜，接了过来，向着老道人深深一躬到地。

　　醉真人肃然道：“师弟，除了剑海大阵之外，本门的凝剑术同样非同小可，你也不要疏忽了。”

　　郑浩天重重一点头，道：“小弟明白。”

　　凝剑术向来都是他的一大杀着，与那如同鸡肋一般的剑海大阵迥然不同，郑浩天自然是区别对待了。

　　醉真人满意点头，道：“掌教至尊应该已经派人通知各大超级门派，嘿嘿，本门又多了两位宗师真人，这可是一件值得大肆庆贺的事情。我们万剑宗，已经沉寂了太多年，是时候露出狰狞的一面，让世人重新见识一下了。”

　　郑浩天微怔，其实在他的心底，并不愿意大肆宣扬，但是只要看看醉真人此刻的表情，就知道这件事情怕是由不得自己了。

　　而且，掌教至尊等灵者倾巢而出的迎接，肯定会惊动所有人，哪怕是醉真人也无法将这个消息压下去了。

　　“师兄，小弟想先研究剑海阵图，若是没有啥大事，还是不要呼唤了吧。”

　　醉真人放声长笑，道：“郑师弟啊，你和昔日为兄一样，也不喜欢这些应酬，但你既然晋升宗师，自然要为门派多承担一点责任喽……”

　　郑浩天苦着脸，无奈叹息了一声，道：“小弟遵命。”


第六百零九章 郑真人

　　“什么？你说什么……”

　　“万剑宗的郑浩天，晋升宗师了？”

　　“是大灵者吧……”

　　“他是如何做到的……”

　　不同的声音在整个飘渺大陆中最强大的一批人口中纷纷发出。

　　他们，都是飘渺大陆中最为顶尖的强者，虽然他们并非宗师，但起码也有着大灵者的修为。哪怕是在八大超级门派之中，也是最为耀眼的人物。

　　可是，在这一日，他们却不约而同的被一个消息所震倒了。

　　郑浩天，这个从翰林小灵界中晋升上来的年轻人，竟然成功的跨出了所有修炼者们梦寐以求的那最后一步。

　　他，已经成为强大的宗师了。

　　一时间，所有得到消息的强者们都是半信半疑，甚至于是坚决不信。

　　灵者战场之中仅用了十八个月就晋升九星，这已经是有史以来最为彪悍的成绩了。而如今离开战场不过区区两年时间，他竟然从九星越过了大灵者，直接踏入了修炼者的最高殿堂。

　　这样的速度，简直就是一步一跳，直接从山脚跳到了山巅一般，只要是头脑正常之人，就断然不会相信的。

　　不过，随着这样的传言越来越烈，以及各大门派安插在万剑宗的探子们陆续将掌教真人金舜天带领所有灵者恭迎郑浩天及一位陌生中年男子的事情传回之后，众人的想法才有了微妙的改变。

　　郑浩天，这个年轻的非常过分的家伙，似乎是真的成为宗师真人了。

　　而就在此刻，万剑宗的邀请函以雪片般的方式散播了出来。

　　在飘渺大陆上凡是拥有着不俗实力的人物和势力，都接到了相同的一张请帖。虽然在请帖上仅仅是注明了一个时间，而并没有书写什么内容。但正是因为如此，才让所有人都是为之震惊。

　　历代以来，飘渺大陆的八大超级门派都有着一个不成文的惯例。

　　一旦在门派中有人晋升宗师，就会使用这样的请帖邀请大陆上的英雄豪杰们前来门中观礼。

　　这，其实亦是一种炫耀自身实力的最好办法。

　　而一位宗师的诞生，就足以从根本上改变一个门派的实力，所以，哪怕万剑宗再热闹十倍，也没有人会加以质疑和反对的。

　　当邀请函遍布于整个飘渺大陆上那些有头有脸的强者之手时，所有人都在他们的手中找到了想要知晓的答案。

　　只是，这个答案对于他们的打击实在是太大了。

　　于是，整个飘渺大陆彻底的沸腾了，无数不世出的前辈高人都纷纷出山，不辞万里的前往万剑宗。

　　在这些人中，有着各派隐居多年的大灵者，也有着世家传承中的大灵者。

　　……

　　在郑浩天回返宗门的一年之后，无数强者齐聚一堂，除了八大超级门派的使者之外，几乎所有的大型和中型门派都是由一派之主亲自光临。

　　万剑宗虽然地域广阔，峰头万座，但依旧是人满为患。

　　不过，前来贺礼之人能够进入主峰的，却依旧是少之又少。

　　一位白发矮个子老者昂首行走在人群之中。他的个头虽然很矮，可是一对眼眸精光闪烁，令人难以逼视。

　　大多数见到此人的灵者或者是大灵者们都会笑呵呵的叫一声“严兄”，此人就是在万宝轩拍卖大会上与郑浩天有着一面之缘的严景一。

　　昔日的他在拍卖会上大出风头，但是如今来到了这里，却显得低调了许多。

　　豁然，一道响亮的声音在他的身后响起：“严兄，你也来了。”

　　一位红衣披肩，身材魁梧的与严景一形成鲜明对比的老者大笑着上前。

　　严景一目光微亮，道：“席笑人，你能来，为何老夫就不能来。”

　　席笑人悻悻然的摇了一下头，苦笑道：“严兄，老夫是代表席家而来……”

　　“你来干什么？”严景一突地压低了声音，问道。

　　席笑人微怔，他犹豫了一下，看着严景一那张充满了复杂神情的脸庞，不由地心头微热，道：“老夫来此，是想要见一见那个郑浩天，我想要知道，他是如何在短短的数年间晋升宗师的。”

　　昔日郑浩天使用凤凰之火与他们两位分别作了一笔交易。

　　千诛空锁大阵，凤凰栖息的梧桐树苗，就是从他们的手中交换而来的。

　　虽说那时候众人都不知道彼此的身份，但是时间长了之后，随着郑浩天所取得的成就越来越大，这些微末的细节也就不再被人注意。于是，他们两个竟然知道，当初在他们两个面前款款而谈的那位胆大包天的灵者，竟然就是郑浩天。

　　而更让他们感到深深不解的是，这家伙的进阶速度简直就是匪夷所思，短短的数年间，竟然取得了这般骇人听闻的成就，甚至于已经晋升宗师了。

　　至于他们，虽然得到了那一缕凤凰之火气，对于自身的能力有着更为清晰的了解和掌控。但是，他们却始终卡在了那最后一步之上，再也无法攀越。

　　严景一脸上的肌肉微微抽搐了两下，他突地道：“席兄，你说当年的那小子真是如今的郑真人么？”

　　席笑人脸上的笑容顿时凝固了，他沉思许久，苦笑着摇头，道：“不知道，我……不知道。”

　　两人对望一眼，相视而叹。

　　他们都明白对方的心思，这并非不知道，而是他们不敢去求证罢了。

　　若是真的证实了他们心中的猜想，那么日后只要一想到这个年轻人，他们的心志毅力就会消弱，怕是更加没有机会晋级宗师真人了。

　　他们两个散修大灵者在一旁嘀咕，那些来自于其余七大超级门派的大人物们更是扎堆的聚在了一起。

　　所有人讨论的中心都仅有一个，那就是——郑浩天。

　　到了这一刻，再也没有人会去怀疑什么了。因为除了这个可能之外，万剑宗绝对不会如此轻率的邀请飘渺大陆所有宗师真人以下强者光临了。

　　若是请来如许强者之后，突然告诉众人郑浩天并未晋升宗师，那么万剑宗的声望将会受到致命的打击。

　　只是，虽然所有强者们都猜到了真相，但正是因为如此，他们心中的羡慕和妒忌，却是怎么也掩饰不住的。

　　“咚，咚，咚……”

　　整整十八道巨钟敲响的轰鸣声从遥远的天际直达而下，就像是一十八道天雷轰顶一般，让所有人都是心神振荡，难以自持。

　　这些钟声仿佛是拥有着无穷的魔力，无论是实力高强如席笑人之辈的巅峰大灵者，仰或是那些不修武技的普通人，都能够从钟声中感受到庞大的震撼人心的力量。

　　瞬间，所有的声音都消失了，无论是各峰头之间人们的窃窃私语，还是高谈阔论，在这十八道钟声之下，都显得是那么的微不足道。

　　随后，天空中的云层陡然裂开，一道人影缓缓的从天空中飘荡而下。

　　这是一位年轻人，他的身材修长挺拔，面目英俊。就在他从云层内现身而出的那一刻，众人的眼眸中似乎就看到了一片光明。

　　虽然在他的身上并没有任何的光芒释放出来，但是不知为何，在众人的心中就是有着这样古怪的一种感觉。那就是这个年轻人的身体正在散发着一种肉眼看不见的无穷无尽的光明和热量。

　　对于这张年轻的脸庞，没有人会再感到陌生了。

　　哪怕是以往素未平生之人，在这段时间也通过了种种手段看到了此人的画像。只是，无论多么传神的画像与他本人相比之时，都显得是如此的苍白。

　　郑浩天低头俯览，看着脚下那延绵起伏的万座峰头，心中涌起无限豪情。

　　从今以后，他不会再让别人操控自己的命运，哪怕是尚未跳出大灵界这个棋盘，他也要做将和帅，从此将命运掌握在自己的手中。

　　“轰……”

　　巨大的光明力量从他的身上爆发了出来。

　　在彻底的吸收了七色花的力量之后，郑浩天的光明力量同样达到了一个不可思议的高度。

　　虽然在他的身上还掌握着其它的力量，但是在这一刻，就凭光明之力便已经足够了。

　　庞大的光笼罩了下去，将整个万剑宗都纳入了他的光明世界之内。

　　所有人都是膛目结舌的看着天空，特别是那些大灵者们在感受到了这股力量之后，就愈发的激动和敬畏了。

　　宗师，这果然是宗师的力量。

　　在这种力量的范围之内，哪怕是强大如席笑人之流，亦是没有多少的抵抗能力。在宗师真人的面前，除了同阶强者之外，其余人都是凑数的蝼蚁。

　　郑浩天，他果然成就了宗师之位，成为了这个天下间最有力量的人物之一。

　　缓缓的，金舜天恭声道：“郑真人名扬天下，佑我飘渺……”

　　“郑真人名扬天下，佑我飘渺……”

　　无数人同时叫了起来，那声音铿锵有力，直透云霄。

　　宗师真人，已经不再是一个门派的财富，而是属于整个飘渺大陆的巅峰力量了。

　　他们，同样有着守护整个大陆的责任。

　　郑浩天的嘴角溢出了一丝微笑，他的身上光芒更甚，如同小太阳般普照大地……


第六百一十章 同门较技

　　云一层一层的，像棉花铺成的楼梯。

　　火一样的朝霞托着一个金红色的巨轮，正从遥远的山脊上爬出来，向碧蓝的天空放射出万道光芒，田野上的晨霜这时渐渐被融化了。

　　就在这一片万丈金光般的朝阳之中，陡然间溅射出亿万道星星之光。

　　这些光芒冲天而起，飞上了肉眼无法看见的高空，在那激荡猛烈的罡风中闪烁着无尽光辉。

　　无边剑海……

　　这，就是万剑宗最强大的绝艺无边剑海。

　　只是，在这个剑海之内，除了那凌厉无双的剑光之外，还有着无数强大的异种力量。

　　风、水、雷电、黑暗之力。

　　它们夹杂在剑光之中，让整座大阵布满了玄奥莫测的神奇力量。

　　“好，郑师弟，你的剑海大阵已经略有小成。”一道清朗的充满了喜悦的声音响了起来：“现在该试试万剑合一了。”

　　“是，醉师兄。”

　　郑浩天双目隐隐发光，他伸指一点，那无边剑海大阵中的一万道光明之剑顿时脱颖而出。此时，从它们身上所绽放出来的光芒愈发的耀眼生辉，几乎就不比悬空在头顶上的太阳逊色多少了。

　　“凝剑术。”

　　随着郑浩天的一声轻喝，这万道光明之剑顿时朝着同一个方向疾飞而去。

　　仅仅是片刻之间，它们就开始一道道的叠加在一起了。

　　每当两道剑光叠加之时，虚空中顿时就有无数的天地灵力汇聚其中。随着剑光的不断增多，那天地灵力的狂暴程度也就不断增强。

　　五千剑、六千剑、七千剑……九千剑！

　　当凝剑术达到了九千之时，在这一片区域中的天地灵力竟然就有着为之为之一空的感觉。

　　周围的天地灵力感应到了这里的异常，以风卷云拥之势狂涌而来。

　　转瞬间，天空中泛起了一片巨大的异象，在这九千剑之上，汇聚出了一个无比庞大的能量漩涡，将所有的一切力量都吸纳了进去。

　　这个漩涡的幅度范围之大，绝对是前所未有，吸纳的力量之庞大，更是无以伦比。

　　远处，醉真人、飞天真人和通天真人的脸上都有着欣慰的笑意。

　　“郑师弟在凝剑术上，果然有着前人无法企及的天赋。”醉真人长叹一声，道：“这九千剑凝炼的威势，纵然是老夫亦是有所不及啊。”

　　万剑决，乃是天下间一等一的超强功法。

　　其中的凝剑术更是剑诀中最强大、也是最为凌厉剑技之一，除了那漫无边际、自成世界的无边剑海大阵之外，就再也没有什么技巧能够与之比肩了。

　　虽然每一个气师灵者多少都懂得一些儿凝剑术，但是具体到每一个人施展起来，其威力却是天差地远。

　　郑浩天所凝炼的剑光之强大，哪怕是醉真人都是为之赞叹不已。

　　飞天真人微微一笑，道：“他在未曾踏入灵者境界之时，曾经凝炼过万剑合一。嘿嘿，这等壮举，纵观本宗数万年历史，都是前所未有。所以在同等剑光凝炼的威能上，他确实要更胜一筹。不过……”他摇了一下头，道：“若是论及技巧和运用之道，他就远非你之敌了。”

　　醉真人拈须微叹，道：“技巧之道可以通过多加修炼而弥补，但是这凝剑术最基本的威力却是无法弥补了。”

　　“轰隆隆……”

　　豁然，一道惊雷响动打断了他的感慨。

　　更多的剑光凝聚到了一起，虽然它们的速度有些偏慢，但却是没有任何的停顿。

　　三位真人的脸色终于凝重了起来，他们静待那最后的结果诞生。

　　九千五百，九千六百……九千九百……九千九百九十八……

　　天空中的雷声轰鸣愈发的强烈，甚至于达到了震耳欲聋的地步。

　　这些雷声，竟然并非在天地间诞生，而是从那巨大的光明之剑中释放出来的。

　　当剑光凝聚到了九千剑以上，就已经是沟通天地，自成体系了。那从光明之中所产生释放的威能，已经是自成惊雷！

　　九千九百九十九……

　　“轰……”

　　一把宏伟的光明巨剑豁然成形，它的长度达到了三十丈有余，浑身上下绽放着无穷无尽的光明力量，甚至于连太阳的光芒都已经被它所掩盖。

　　只是，到了这一步，郑浩天也已经是竭尽全力，无论他如何操控，依旧是有着一道剑光游离在巨剑之外。

　　九千九百九十九道剑光，竟然已经是他能够做到的极限。至于那传说中的万剑合一，却是迟迟无法凝聚成形。

　　醉真人等人凝视良久，不约而同的叹了一口气。

　　他们的经验远比郑浩天要丰富许多，到了此刻就已经明白，郑浩天虽然跨出了武道修行的最后一步，成就宗师。

　　但是，万剑决的万剑合一毕竟是传说中的一种境界，万剑宗的历代前辈中不乏天赋智慧通天之辈，却都未曾有过这种成就，郑浩天自然不可能一蹴而就了。

　　醉真人略一沉吟，他伸手一挥，无数星光顿时从他的手中激发出来。

　　这些星光随后化作了道道剑光，并且迅速的凝聚了起来。

　　凝剑术，同样的凝剑术在醉真人的手中释放，竟然就莫名的多了一丝从容淡泊的味道。

　　那无尽的高空中再度出现了一个巨大的能量漩涡，只是，无论漩涡的凝聚速度，还是旋转力度都比郑浩天要大出许多。

　　郑浩天微微一怔，看着远方那突兀多出来的同样长达三十丈的巨剑，心中若有所思。

　　在郑浩天出现之前，醉真人号称是万剑宗历代来最杰出的宗师真人。

　　他不仅仅是一位超品气师灵者，本身拥有百亿剑光，而且还专修阵图之道，将自身的威能与辅修能力完美结合之后，纵然是在天下间的宗师真人之中，他也是数一数二的顶尖人物。

　　非但如此，他在凝剑术之上的造诣同样的登峰造极。

　　仅仅花费了一半左右的时间，就已经凝聚了一把九千九百九十九道剑光的巨大神剑。

　　“浩天，看仔细了。”

　　随着醉真人的话，天空中的那把巨剑陡然间开始动了起来。

　　仿佛是有着一个无形的巨人操控似的，这把巨剑上下飞舞，在虚空中做出了种种匪夷所思的动作。

　　虽然在它的身上充满了阳刚，飞行之时同样的是大开大阔。但是不知为何，在给人以刚劲有力的印象之时却偏生的又产生了一种阴柔的如同绣花般的感觉。

　　一把长达三十余丈的巨剑，竟然给人以绣花针的感觉……

　　这种怪异突兀的，格格不入的情况出现在一把巨剑之上，确实是令人诧异而惊愕。

　　巨剑在空中穿梭，陡然间朝着那把凝立在高空中的光明巨剑狠狠砍去。

　　郑浩天的心中微动，光明巨剑微微一颤，正面迎击而去，而那把徘徊在巨剑之外的一道孤零零的剑光却是乖乖的遁了回来。

　　“轰……”

　　两把巨剑毫无花俏的狠狠相撞，空中顿时炸起了一道巨大的轰雷声。

　　无数光点从两把巨剑之上飞溅了出来，虽说这两把巨剑都凝聚了九千九百九十九道剑光，已经是强悍的超出了绝大多数的伪法器，甚至于几乎可以堪比法器的强横了。

　　但是，任何东西的坚硬都有着一个极限，当两强互不相让的撞击之后，竟然是各自被震散了数百剑光。

　　郑浩天的双眉一扬，他的心中充满了骄傲。

　　因为就在这一瞬间，他就已经看出，自己的光明巨剑仅仅被震飞了三百剑光罢了，但是醉真人的巨剑却起码被震飞了五百道以上的剑光。

　　若是单以巨剑的威能来看，他的光明巨剑占据了绝对的上风。

　　然而，他脸上的笑意尚未扩散，就立即凝固住了。

　　光明巨剑之上被震飞的剑光在高空中一阵飘荡，顿时纷纷碎裂，被那无尽的罡风吹散。但是，醉真人巨剑上所震飞的剑光却像是一条条灵动的小鱼般，在罡风中兜了个圈子，顿时又回返而来。

　　下一刻，这些剑光重新依附在醉真人的巨剑之上，让这把巨剑的威能再度飙升到巅峰之境。

　　郑浩天膛目结舌的看着这一幕，心中的那点儿骄傲早就是不翼而飞了。

　　醉真人，这位老牌宗师真人果然名不虚传，他对于凝剑术的掌握和运用果然是炉火纯青，自己绝对是难以望其项背。

　　屈指一弹，又是数百道光明之剑激射而出，向着光明巨剑而去。

　　郑浩天想要将那些爆裂的剑光弥补齐全。

　　这区区三百道破裂剑光，对于郑浩天的亿万剑光而言，简直就是九牛一毛，不值一提。

　　然而，他的剑光刚刚有所动静，就被更加强大的剑光封锁包围。

　　醉真人所操控的剑光数量与他完全一样，在剑阵的运用之上更是胜他百倍，虽说他有千诛空锁大阵在手，已经弥补了剑阵的缺陷。可是，在同样精研万剑决的醉真人面前，却是讨不到丝毫的好处。

　　眼看自己所操控的剑光活动范围越来越小，大有被醉真人分割包围，步步蚕食，郑浩天的脸色微变，他低啸一声，身体顿时暴涨了起来。

　　“吼……”

　　一头巨大金刚陡然出现在高空中，他捶打着胸膛，身周煞气凌厉，就连那狂暴的罡风在遇到了他的身体之时，似乎也唯有绕道而行的份儿。

　　金刚化身，灵体双修，这才是郑浩天真正的底牌和实力。

　　金刚怒吼一声，背翼处已经长出了一对大鹏鸟翅膀，带着他向醉真人飞扑而去。


第六百一十一章 故人相会

　　妖化之身，而且还并不是单一的妖化之身，而是凝合了两大妖兽之长的变异化身。

　　当这具化身出现之时，纵然是醉真人都有着一种为之惊艳的感觉。

　　巨大的长翅抖动之间，郑浩天已经越过了双方之间遥远的距离，几乎就是与醉真人直面相对。他一拳轰出，毫不留情的朝着醉真人轰击而去。

　　若是双方进行生死之战，作为气师灵者的醉真人绝对不会将真身随意的展露在外，但此时却被郑浩天钻了个空子。

　　然而，醉真人的脸上闪过了一丝微笑，他的身上骤然绽放出了无数星光，这些星光转瞬间就已经化作了亿万剑海。

　　剑海大阵，这，才是万剑宗真正的看家本领，百亿剑海大阵。

　　在这里的每一道剑光似乎都拥有着一种无法用言语来形容的灵性，它们彼此纠缠穿梭，在出现的那一刻就已经彻底的封住了郑浩天的去路。

　　冷哼了一声，郑浩天丝毫不为之所动，这一拳依旧是狠狠的敲了下去。

　　“轰……”

　　拳到剑散，哪怕是醉真人的剑光也无法阻挡郑浩天的妖化之力。虽然也有着一些剑光刺到了他的身体之上，但是对于拥有神兵炼体和妖化之体的郑浩天而言，这种程度的攻击比淋了一点儿的毛毛雨似乎也强不到哪里去。

　　可是，当郑浩天击散了剑光之后才突兀的发现，醉真人已经是不知去向了。

　　站在原地的，仅有通天真人和飞天真人这两位法器之灵。

　　他的心中一凛，眼眸中顿时闪过了一丝黑色。

　　在面对醉真人的时候，他可不敢有丝毫的大意，梦魇的力量当然要借用了。

　　如今的梦魇在郑浩天晋升宗师之后，亦是受益匪浅，因为契约的影响，他也直接晋升了。作为世界上一切幻术的老祖宗，他立即在这无尽的剑海之中寻到了醉真人的踪迹。

　　身形闪动之间，郑浩天在剑阵内横冲直撞，向着某一个地方直冲而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的轰鸣声不住响起，无论前方的剑光有多么的猛烈，也无法阻挡郑浩天的去路。但是同样的，无论郑浩天的拳劲多么强大，也无法将剑光彻底击溃。

　　醉真人在剑阵的掩护之下，慢悠悠的转移着方位，始终与他保持了一个极为安全的距离。

　　郑浩天一边以肉身硬抗，一边操控着自己的剑海大阵。

　　虽然他将千诛空锁大阵融入了剑海之内，让剑阵凭空多了数种巨大的威能，与以前相比，也算是一个杀手锏了。

　　但是，与醉真人的一战让郑浩天彻底的明白，在剑阵的操控方面，他依旧是相差甚远。

　　只是，他的肉身之强大，也已经到了一个不可思议的地步。除了那悬空的九千九百九十九道巨剑之外，其余的剑光扫到了他的身上，几乎就是在给他挠痒罢了。

　　双方在空中激战，僵持不下。

　　在这层层云雾之下，掌教真人、云自然等灵体强者们都已经被惊动了。他们纷纷的遥望天际，感应着那云层之上所传来的庞大力量波动，一个个神情有异。

　　他们自然知道，这是本宗内的两位宗师在较技切磋，所以才会弄出如此巨大的动静。

　　虽然无法亲眼得见，但是只要能够感应到这种力量的，就能够想象战况的激烈了。只是，一想到交手的一方是郑浩天之时，他们的心中就依旧是有着无尽的感慨。

　　而那些修炼者和普通人在听到从遥远天际传来的轰隆隆的如同雷鸣般的巨响之后，则是一个个面面相觑。他们自然无法象灵体强者那样，感应出这种力量的恐怖。但却也受到了这种力量的压抑而心惊胆战。

　　这，就是宗师的力量。哪怕他们已经竭力的控制，哪怕他们将战斗的场地移到了云层之上，却依旧是能够给其他人带来巨大的压力和惶恐。

　　“好了，停手吧。”醉真人的长笑声陡然响起。

　　郑浩天的身形一顿，立即停了下来，他的身体迅速的恢复了原来的模样，同时伸手一招，空中的光明巨剑顿时消散，那千诛空锁大阵和无边剑海亦是化作了点点星光回到了他的身体之内。

　　“不错，很不错。”醉真人满意的道：“郑师弟，你晋升宗师不过一年，但对于本门剑阵中最强大的两种技巧已经是掌握的差不多了。再加上你的妖化变身。嘿嘿，在这个天下间，还能够战胜你的人真的不多了。”

　　郑浩天轻轻的点了一下头，其实他适才并没有将所有的力量都展现出来，可以说是有着极大的保留。

　　当然，醉真人名震天下，自然也有着厉害的保命手段和杀手锏。

　　这些能力在同门切磋之时无论如何都不会施展的。而若是双方真的以性命相搏，郑浩天也不敢说能够稳胜得了对方。

　　豁然，醉真人伸手一招，凭空捏住了一个光点。

　　他神念一扫，讶然道：“郑师弟，万宝轩给掌教至尊送了帖子，想要请你光临，你可愿意走一趟？”

　　此时郑浩天的身份已经是完全不同了，若是他不愿意的话，就连醉真人都不会勉强他去做任何事情了。

　　然而，在面对万宝轩的邀请之时，郑浩天却没有任何的心理抵触。

　　“醉师兄，既然是万宝轩的邀请，想必不会是什么坏事，小弟去去就来。”

　　他微微抱拳，身形一晃，已经向着云层之下飞走了。

　　醉真人笑眯眯的点着头，心中却是暗自嘀咕，这个小师弟与万宝轩走的如此之近，对于本宗而言，还真的很难说是好事或是坏事呢。

　　……

　　郑浩天的速度自然是快到了极点，他来到了副峰之上，身形晃动间已经是进入了峰内，而此时在他的脸上更是腾起了一丝若有若无的气息。

　　若是有人看过来，那么在看到他的面容之时，只会觉得此人毫无出奇之处，目光亦是一掠而过，转瞬既忘。但若是凝神细看，那么就会发现这张面容仿佛是笼罩在一层云雾之内，根本就不可能看清楚。

　　郑浩天这样做亦是无可奈何，如今的他若是敢露出真面目在这一片喧闹的副峰内行走，那么保证有一大半人会在下一刻将他认出，并且跪下行礼。

　　他来这里可不是为了炫耀什么，自然不会惊动旁人了。

　　片刻之后，他已经进入了万宝轩分店。

　　当他进入分店的那一刻，脸上的气息顿时消失无踪了。

　　里面的管事仿佛是早就接到了指示，一见郑浩天立即恭敬的将他引入了内室。

　　此时，这些管事对他的态度绝对是毕恭毕敬中带着掩饰不住的谄媚。虽说万宝轩的管事也算是一个人物了，哪怕是面对灵者也不会表现的如此不堪。

　　但郑浩天已经并非灵者，而是站在了所有修炼者巅峰的宗师真人。

　　那些管事这样做亦是无可厚非。

　　一道熟悉的脚步声传了过来，云彩蝶笑容可掬的袅袅而入，她看了眼郑浩天，嘴角荡起了一丝开心的笑容，深深一福，道：“云彩蝶见过郑真人。”

　　郑浩天轻轻一挥手，一股无形的力量顿时将她搀扶了起来，道：“彩蝶姑娘，你又跟我客气了。”

　　云彩蝶肃然道：“郑真人，您如今的身份已经是不同了，彩蝶就算是再无知，也知道应该如何取舍。”她顿了顿，道：“您若是念着以往的那点儿香火情，就请您继续关注垂怜一下，彩蝶就感激不尽了。”

　　郑浩天微微一点头，他自然明白此时双方之间的身份地位已经有了巨大的无可跨越的沟壑，再想要象以往一般相处，那已经是绝无可能之事了。

　　收敛了一下心神，他沉声道：“彩蝶姑娘，贵轩这一次邀我前来，可是有人想要见我。”

　　云彩蝶微怔，讶然道：“郑真人，您已经知道了。”

　　郑浩天轻轻一笑，并没有人来通知他什么，但是在接到万宝轩邀请他前来的信息之后，他的心中就有着这种预感了。

　　或者说，这是因为拥有梦魇的缘故，就连他的灵觉感应也比一般的宗师真人强大了许多。

　　虽然无法象梦魇一样能够看透未来，但却也有着一种神奇的感应能力了。

　　云彩蝶深深的看了眼郑浩天，这个男人愈发显得神秘莫测，再也不是她能够看透，甚至于是接触的层面了。

　　垂下了头，她将心中的千思百转全部压了下去，恭敬的道：“郑真人，本轩大小姐前来拜会于您。”

　　虽然早就有所预料，但郑浩天的心中却依旧是泛起了一丝涟漪和波动。

　　脑海中瞬间浮现出了在小灵界的那一面之缘。

　　虽然仅有一面而已，但就是这一面，却让他对修炼之道产生了无比的向往之心，并且最终踏入了这个神奇的世界。

　　可以说，如果没有奚语婷，那么也就未必会有今日的郑浩天了。

　　十余年来，萦绕在脑海中的那道倩影始终未曾有过消退的那一刻，如今夙愿得逞，他的心中却是百感交集。

　　云彩蝶再度深深一礼，随后安静的退了下去。

　　片刻之后，一道若有若无的脚步声传了过来。

　　这道声音极其微弱，甚至于可以说是悄然无息。但却又如何能够瞒得过此时郑浩天的耳目。

　　他抬头，朝着门口的方向望去。

　　一只芊芊玉手伸出，将珠帘掀开，脑海中那熟悉的，却又变得有些陌生的面容终于出现在眼前了。


第六百一十二章 邀请

　　“郑真人……”

　　“语婷姐！”

　　两个人几乎是同时开口，随后又极有默契的停了下来，紧接着，一缕笑容在他们的脸上绽放了开来。

　　“语婷姐，我很想你。”郑浩天双眉轻扬，毫不掩饰自己的喜悦之情。

　　如今的他已经站在了人族的巅峰，正所谓率性而为，有什么就说什么，再也无所忌惮了。

　　奚语婷轻轻的点着头，她的那一双美目中闪动着如云如雾般的迷离之色。

　　“浩天，你长大了，也变强了，变得比我强得多了。”

　　这是奚语婷最大的感慨，遥想当年初见之时，她已经是一位十阶的修炼者，只差一步就可以晋升宗师了。而那时候的郑浩天，甚至于连一阶修炼者都不是。

　　可是一转眼，双方的地位和实力就已经完全的颠覆了。

　　郑浩天目光一转，笑道：“语婷姐，你现在也已经晋升大灵者了，这个速度也不算慢了吧。”

　　奚语婷的嘴角微微上翘，露出了一丝狡黠的笑容，道：“浩天，你是在夸奖你自己么？”

　　郑浩天微怔，不由地哑然失笑。

　　十多年的时间从十阶修炼者跨入大灵者的行列，固然是一件了不起的事情。但若是与他相比，那么这个差距就不是一星半点了。

　　两个人虽然已经有十多年未曾相见，但是今日一见之下，彼此间却并没有什么陌生的距离感。

　　就仿佛在这些年间，他们两人一直相处在一起，已经习惯了彼此的存在似的。

　　而事实上，他们虽然未曾相见，但奚语婷对于郑浩天却是一直密切关注，而且还通过了种种方式在暗中资助。

　　郑浩天自然能够感受到这份热心，所以他才会对万宝轩另眼相看的。

　　奚语婷柔声道：“浩天，姐姐多次想要来见你，但却一直未能成行，你怪我么？”

　　郑浩天摇着头，正容道：“语婷姐，我相信，你不来肯定有着自己的原因。”

　　奚语婷轻叹一声，用着嗔怪的眼神瞅了他一眼，道：“这一切还是要怪你呢。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，在这一刻，他仿佛是变回到了昔日在熊狼山中的那个懵懂少年。

　　“姐姐，这与我有什么关系？”

　　奚语婷颇为感慨的道：“昔日你踏入大灵界，修炼速度一日千里。姐姐心想，怎么也不能被你这个小家伙比下去吧。”她顿了顿，道：“可是，当我成功的晋升灵体强者之时，你竟然也成功了。当我决定选修丹药之道，并且有所小成之时，你却成为了轰动天下的九星灵者。当我在丹药之道上窥见了一丝通向大灵者之境的时候，你已经成为了杀戮之道的大灵者。”她深深的叹了一口气，道：“更不可思议的是，当我准备闭关冲击大灵者境界之时，你却已经站在了人族的巅峰，成为宗师中的一员了。”

　　郑浩天摸了一下鼻子，心中泛起了极度怪异的感觉。

　　原来，奚语婷竟然是因为这个缘故才始终未来见他的。

　　虽然他早就知道，这个姐姐是一位天生个性好强的人物，但是好强的到了这个程度，却还是让他大感意外。

　　奚语婷微微的摇着头，道：“在你晋升大灵者之时，我曾经想过放下心中的好胜心而来见你一面，但那时候你却并没有在万剑宗停留太久。而在你晋升宗师之后，姐姐就立下誓言，今生不晋升大灵者，就绝不见你。”她委婉一笑，道：“好在这一次闭关成功，否则还真不知道何时才有再见之日呢。”

　　她说的虽然平淡，但郑浩天却是听得颇有些心惊肉跳。

　　他嘿然一笑，道：“姐姐，幸好你放开了，你若是坚持在晋升宗师之后才见我，那么小弟可就真要等的愁死了。”

　　奚语婷没好气的白了他一眼，道：“浩天，你以为像你这样的怪……人物能有几个，姐姐虽然自信，但还不至于自恋到这种程度。”

　　以万宝轩的底蕴和实力，帮助她冲击到大灵者境界还有这个可能，但若是说到宗师境界么……

　　奚语婷虽然天赋极高，但也不敢说她就一定能够成就宗师。

　　两人相携坐下，聊起了分别后的际遇。

　　奚语婷并没有经历过太多的波折，因为她选择的并非杀戮之道，而是丹药之道。在晋升灵体强者之后，她就利用万宝轩那强大的实力进行丹药之道上的摸索和研究。

　　虽然其中历程同样颇为艰辛，并且也让她付出了巨大的努力和代价，但终于是有所回报，成为了丹道大灵者。

　　而郑浩天的经历就显得丰富了许多。

　　这不仅仅是因为他选择的乃是杀戮之道的缘故，还有一点就是因为他并没有整个万宝轩在身后支持。

　　若是在他的身后也有一个万宝轩，那么或许今日的郑浩天就不是杀戮之道的宗师，而是一位符道宗师了。

　　一个时辰之后，郑浩天隐约的发现，奚语婷虽然笑意盈盈，但是在她的眉宇之间却始终都有着一丝掩饰不住的担忧之色。

　　“奚语婷，你有什么心事么？”他毫不避嫌的问道。

　　奚语婷微怔，苦笑道：“宗师就是宗师，还真是神目如电呢。”

　　郑浩天微微一笑，道：“语婷姐，你若是有事只管请说，小弟虽然不才，但应该还可以帮得上一点小忙。”

　　以他如今的身份地位，竟然做出了这样毫不犹豫的承诺，那绝对是非同小可之事了。

　　奚语婷感激的一点头，道：“浩天，姐姐家门中的老祖宗想要和贵派的醉真人联名，邀请我们飘渺大陆上的六位人族宗师共聚一堂，商议大事。”

　　郑浩天的脸色微微一变，道：“开元真人？”

　　“不错，正是他老人家。”奚语婷的神情一凝，肃然说道。

　　郑浩天心中一凛，脸色同样的凝重了起来。

　　如今的他早已经接触到了宗派内的核心机密，对于大陆上的那些强大势力虽然称不上了如指掌，但起码也是心知肚明了。

　　在飘渺大陆之上，人族的宗师数量其实并不多。

　　虽说八大超级门派之中都有着宗师坐镇，但事实上，也仅有七元门、天星门和万剑宗有着人类的宗师真人，而其余五大门派却都是先代传承的法器真人。

　　有着法器真人坐镇，虽然能够保得门派基业不失，万年无忧，但却无法指望法器真人离开宗门，为他们这些后辈分忧解难。

　　而除了这三个超级大门派之外，飘渺大陆之上还有着两个地方拥有人类的宗师真人。一个就是万宝轩的老祖宗开元真人，而另一位则是隐匿在洪荒世界中的天荒真人。

　　放眼整个飘渺大陆，那数以百亿计的庞大人口，纵然是加上郑浩天，也仅有区区六位宗师真人罢了。

　　而且，这并非飘渺大陆的状况，也并非人族的状况，而是所有种族所共有的情况。

　　宗师的诞生，绝对是惊天动地的大事，所以当郑浩天成就宗师之后，整个飘渺大陆才会如此的轰动，而万剑宗的声望更是一时无两，隐隐的成为了整个飘渺大陆中最强大的门派了。

　　这些宗师真人平日里都是坐镇各自门派，轻易不肯出山。

　　因为他们的一言一行，都代表着整个门派，任何一位都可以轻易的否决本门长老堂的所有决定。

　　而正是因为他们那崇高的地位，所以决定了他们分散于各地，基本上没有什么见面的机会。

　　但是，此时万宝轩的开元真人却提出了这样的要求，自然是让郑浩天心中暗惊了。

　　犹豫了一下，郑浩天道：“语婷姐，开元真人想要让所有宗师相见，难道是发生了什么关系到整个大陆安危的事情了？”

　　他们这些人可是真正的站在了大陆上所有人类的最巅峰，他们若是统一做出了决定，那么就等于是大陆上所有人类的意志都统一了。

　　这是何等骇人听闻的一件事情，所以说，除非是有什么危及到整个大陆的事件，否则他们根本就没有聚齐的机会。

　　奚语婷苦笑一声，道：“我也不知道，但曾祖父他老人家托我带一个口信过来，说此事与阴媚魔神有关。”

　　郑浩天的眉心骤然一跳。

　　阴媚魔神，这个名字他并不陌生。

　　因为庄沫沫的本体就是一把神剑，那把神剑的名字就叫做大阴媚神剑。而且，郑浩天还隐隐约约的知道，在天魔界似乎正在酝酿着一件惊天动地的大事，而这件大事似乎就与阴媚魔神有着密切的关系。

　　他隐隐有着一种感觉，醉真人肯定会答应此事。

　　“好，姐姐，我就去见醉师兄。”郑浩天肃然道：“其实小弟也想要拜见一下大陆上的其他各位宗师前辈，既然开元真人给了这个机会，小弟自然要尽力促成了。”

　　奚语婷感激的一笑，她自然明白，这是郑浩天看在了她的面子上，所以才会如此说话的。

　　向着奚语婷点了一下头，郑浩天离开了万宝轩。

　　看着他强健厚实的背影消失在眼眸之中，奚语婷眼中那如水流动般的神采逐渐的黯淡了下来。

　　这样的人物，日后还有可能属于她么？


第六百一十三章 阴媚真人

　　“阴媚魔神……”醉真人的脸色微变，似乎是想起了什么，就连他身边的飞天真人都是皱紧了眉头。

　　很显然，这个名字让这位强大的法器之灵也感受到了一丝紧张。

　　不过通天真人却是一脸的漠然，他存在的时间实在是太短了，但也同时太长了一点，根本就不知道这个名字所代表的含意。

　　“不错，正是阴媚魔神。”郑浩天肃然道：“醉师兄，小弟想要知道关于此人的一切信息，还请您尽情告知。”

　　醉真人轻叹一声，道：“也罢，既然你已经晋升了宗师，那么这些事情也应该知道了。”他顿了顿，道：“在五百年前，我们飘渺大陆上涌现出了多位天纵奇才。”瞅了眼眼前的郑浩天，他犹豫了一下，道：“虽然没有人能够比得上你，但也算是很不错的了。”

　　郑浩天连忙道：“师兄过奖了。”

　　醉真人摇了摇头，道：“你无需谦虚，别说是比你更强的，哪怕是和你相若的天才，老夫也从未见过。”挥了一下手，道：“那时候，我们拥有法器之灵坐镇的八大超级门派和万宝轩定下了一个协议，开放本宗内的秘传心法，让其它各宗中拥有天才之名的几人学习，并且由万宝轩提供海量的修炼资源。而且立下誓言，在这些弟子一生中，必须竭力维护八大宗门和万宝轩，不得偏袒任意一方。”

　　郑浩天眨了两下眼睛，心中却是无比骇然。

　　八大超级门派万宝轩竟然会这样做，实在是太令人惊讶了。

　　仿佛是看出了郑浩天心中的疑惑，醉真人无奈的道：“当年八大宗门和万宝轩这样做也是迫不得已。”他摇头缓声道：“那时候我们飘渺大陆正处于人才不济的青黄交接之时，虽然大灵者的数量不比其它大陆少，但是人类宗师的数量却仅有一位。”

　　“一位？”郑浩天难以置信的道。

　　“不错。”醉真人苦笑道：“以一个大陆如此庞大的人口基数，竟然仅仅出现了一位宗师，而且那位前辈寿元将尽，眼看整个大陆后继无人，这才在无奈之下召集各派商议此事。”

　　郑浩天缓缓点头，他终于明白那时候各派为何会这样做了。

　　虽说在八大超级门派之内都有着法器之灵坐镇，但是法器之灵却并非人类宗师真人，而且他们也只会镇守门派，并不会为人类征讨四方。

　　若是一个大陆上连最后的宗师真人都陨落了，那么会产生什么样后果，任何人都无法估计。

　　“在那位前辈的鼓动之下，各大宗门相继表态，并且派出核心弟子学习其它门派最强大、也最为适合的功法。这个办法果然拥有奇效，在短短的百年之间，飘渺大陆上就相继多了七位新的宗师真人。”

　　“七位？”郑浩天微怔，道：“师兄，您不是说过，在我们大陆上仅有五位真人么？”

　　万剑宗的醉真人，七元门的七巧真人，天星门的北斗真人，大荒世界中的大荒真人，还有一位，就是坐镇于百族战场之外，曾经给予郑浩天等人一拳之恩赐的万宝轩开元真人陈宗师。

　　“如今剩下的，确实只有这五位，但昔日确确实实是有着七位真人的。”他的声音中带着几分缅怀，道：“参加这个计划的共有五百余人，最终却有着七人迈入宗师行列，嘿嘿，这等比例绝对是空前绝后，再也不可能出现了。”

　　郑浩天心中一凛，道：“那位大荒真人也是……”

　　醉真人轻轻的点着头，道：“不错，他也是我们中的一员，只是因为阴媚魔神的缘故，与我们分道扬镳，转投大荒，成为了大荒神殿的守护神。”

　　郑浩天的呼吸顿时有了几分凝重，他知道，醉真人即将要讲述的，肯定是有关这些宗师真人们之间纠缠了许久的恩恩怨怨。

　　“我们七人晋升宗师真人之后，曾经大杀四方，让飘渺大陆在人族中声名大振，甚至于一度有着冲击人族第一大陆的实力。”醉真人傲然道：“七位宗师真人，放眼所有的人族大陆，都是寥寥无几的。”

　　郑浩天心中微动，道：“师兄，如今我们大陆上也有五位宗师，为何在人族中却是声名不显？”

　　飘渺大陆在人族的所有大陆中虽然不算是无名之辈，但是比起苍穹大陆等，似乎却是差了一筹。

　　醉真人哑然一笑，道：“我们现在虽然还有五位真人，但是大荒真人重伤难愈，北斗真人闭关三百年不出，老夫等人亦是心灰意冷，根本就不曾在外闯荡。时间长了，自然就会被人淡忘了。不过……”他的嘴角微微一扬，道：“就算是现在排名第一的大陆，难道就敢小觑了我们飘渺么？”

　　在他的这句话中，充满了强烈的自信味道。

　　郑浩天受他的情绪感染，重重的一点头。

　　醉真人说的也是，在其它大陆频频传出宗师真人的踪迹，而飘渺大陆的这几位宗师却像是约定成俗一般，从不在外闯荡。

　　时间长了，这个声势自然是远有不如。

　　只是，飘渺大陆所拥有的真正实力，纵观整个人族怕也是数一数二的了。

　　“师兄，当年究竟发生了什么事情？那另外两位宗师真人又是何人？”

　　醉真人的嘴巴微微一抿，他的目光飘逸了开来。

　　“那两位宗师一个是梦龙宗师。”他缓声道：“他年幼之时得有奇遇，有一头梦魇认其为主，与他结成同生伙伴，拥有着预知的特殊能力。”

　　郑浩天的双目一亮，他顿时知道了那位强者的来历。

　　九幽真人曾经说过，在飘渺大陆上，曾经有着一位拥有梦魇的宗师强者。只是后来不知因何缘故而离开了大陆游历天下，从此不知所踪了。

　　“而另一位，就是阴媚真人了。”醉真人的声音逐渐的低沉了下来。

　　郑浩天的脸色一变，道：“阴媚魔神本来是我们飘渺大陆的宗师真人？”

　　“不错，她是我们大陆上的真人，而且还是野心最大的真人。”醉真人嘘嘘不已，道：“她在成为宗师之后，尚且不肯罢休，想要攀越到更强、更高的境界。”

　　郑浩天的脸色顿时变得古怪了起来，他道：“师兄，在我们宗师之上，还有什么境界？”

　　醉真人双手一摊，十分干脆的道：“不知道。”

　　“不知道？”

　　“是啊，不知道。”他平静的道：“你觉得很奇怪么？”

　　郑浩天愣了半箱，实在是不知道应该点头还是摇头。

　　醉真人自嘲的一笑，道：“历代以来，宗师就是我们各族能够修炼的极致了。虽然在这一境界中也有着实力高低之分，但却从未有人能够亲眼见过，有谁能够突破这一境界。”

　　郑浩天的心中豁然一跳，道：“那么在传说中，应该有着突破的记载吧？”

　　醉真人迟疑片刻，道：“传说的远古龙凤两族，确实诞生过超越了宗师真人级别的强者。不过，对于这两个恶种族来说，诞生了这样的强者，也不知道是好是坏。”

　　郑浩天大奇，道：“师兄，难道族群中诞生了这样的强者，还是坏事不成？”

　　醉真人苦笑道：“师弟有所不知，在远古散落的传说记载中，正是因为龙凤两族中诞生了那样的人物，所以它们这两族才从大灵界中彻底消失了。”

　　郑浩天倒抽了一口凉气，脸色顿时变得极为古怪了。

　　莫非想要诞生一个超越了宗师级别的强者，就必须要整个族群来做陪葬品么？若是如此的话，这种强者不出现也罢了。

　　通天真人突地开口，道：“主人，据我所知，龙凤两族确实是消失了，但他们并非死亡，或许是迁移了。”

　　“迁移？”

　　“不错，在远古记载中，我们大灵界之内除了灵者战场之外，原来还有一座龙凤战场。可是，当这两族中诞生了超越宗师的强者之后，这一座龙凤战场也就随即消失了。”通天真人缓声道：“我推断，应该是那两位超级强者是施展了什么惊天动地的手段，将那处战场空间剥离，并且带着族人远离了我们大灵界。”

　　郑浩天的嘴角微微一撇，他知道，这肯定是先代通天真人的推断，只是这个推断实在是有些令人难以置信。

　　然而，醉真人却是缓缓点头，道：“不错，老夫亦是有此想法。”他顿了顿，道：“龙凤两族的实力之强大，在远古之时号称是无所披靡，从未有过任何种族能够威胁到他们的地位。可是突然间整族消失，并且连带着一些附庸种族都是大规模的从大灵界中消声灭迹。嘿嘿，除了这个解释之外，老夫实在是想不出其它的原因了。”

　　郑浩天长吐了一口气，突地道：“师兄，这龙凤两族消失的事情，莫非与阴媚魔神有关？”

　　醉真人脸色一黯，道：“不错，阴媚真人天纵奇才，她在研究了龙凤事迹之后，毅然深入灵者战场禁地远古坟墓，从中找到了一件至宝。”

　　郑浩天脸色微变，道：“师兄，灵者战场不是禁止大灵者以上强者出手的么？”

　　醉真人嘿然一笑，道：“这个规矩是宗师们订下的，对我们自然没有约束力了。”

　　郑浩天磕巴了两下嘴巴，他终于明白，原来在这个世界上最不讲理的，其实还是宗师真人啊。


第六百一十四章 前因后果

　　“师弟，灵者战场自古就有，没有任何人能够探索出它的来历。”醉真人沉声道：“在那里，有着一些特别危险的地方，其中最神秘莫测，也是最厉害的，便是远古墓场。若是进入此地，那么一不小心，怕是就会陨落于此，再也难以回返了。”

　　郑浩天的心中微微一惊，他知道醉真人绝对不会在这个时候危言耸听。

　　既然他说连宗师都有危险，那么就肯定如此。

　　“师兄，阴媚魔神从远古墓场中获得了什么？”

　　“圣器。”

　　“圣器？”郑浩天一怔，他的脸色顿时变得极为古怪了起来：“那是什么样子的圣器？”

　　“那件圣器乃是一件凶兵长戟，虽然已经残破，但却拥有着神奇的力量，据说与整个灵者战场都有着极为紧密的关系。”

　　郑浩天艰涩的咽了一下唾液，他缓声道：“然后呢？”

　　“阴媚魔神取出了这件圣器之后，立即遭到了灵者战场内的十位禁地之主的共同追杀。嘿嘿，真不知道此物是何来历，竟然能够惊动如此之多的强者。他们为此还不惜发动了战场中的本源之力。若非梦龙、大荒和我就在附近，并且竭力相救，她当时就已陨落了。”醉真人摇着头，那平淡的眼眸中闪过了一丝隐约的惊悸之色，道：“我们全力以赴，将她救出了战场，但是在这个过程中却与十大禁地之王打了个两败俱伤。”

　　郑浩天的心中微微一寒，能够让醉真人直到如今依旧是心有余悸，由此可见当时的情况之危机了。

　　不过，就凭四个宗师，竟然就能够与十大禁地之主打个两败俱伤。

　　如果醉真人没有夸口的话，那么这四位宗师所拥有的力量肯定是远超一般的同阶强者了。

　　“我们救了她之后，她对我们说，已经找到了超越宗师境界的方法。”醉真人微叹道。

　　郑浩天的心中大动，急促的问道：“什么办法？”

　　不仅仅郑浩天表现的有些迫不及待，就连通天真人的脸上都有着一丝好奇。

　　“神兵炼体。”醉真人沉声道：“她说，想要神兵炼体，有一个先决条件，就是将那件圣器进行神兵炼体。”

　　“啊……”郑浩天膛目结舌，他磕巴了几下嘴巴，与通天真人交换了一个彼此心知肚明的眼神。

　　血光戟，这件来自于灵者战场中的圣器，早已被他神兵炼体成功了。若非如此，他也未必能够承受如此巨大的压力而成功晋升灵者了。

　　“啊什么。”醉真人没好气的道：“这只是阴媚一个人的判断，做不了准。”

　　郑浩天犹豫了一下，道：“师兄，您是说阴媚魔神在撒谎？”

　　醉真人沉吟片刻，道：“我无法肯定，不过阴媚拿到了圣器之后，惹得灵者战场十大强者一同出手，这却是不争之事实。”

　　郑浩天的眼珠子滴溜溜的一转，道：“既然阴媚魔神拿到了圣器，为何不神兵炼体呢？”

　　醉真人微怔，道：“你怎么知道她未曾这样做？”

　　郑浩天轻咳一声，心道若是她老人家真这样做了，那么我进行神兵炼体的血光戟又是什么东西呢。

　　好在醉真人并未深究，他轻叹一声，道：“那件破损的圣器具有神奇的威能，特别是上面的凶煞之气，实在是太过于强大。除非……”他看了郑浩天，道：“除非是天生的黑暗体质，否则就唯有修炼魔功，才能够克制这股煞气，并且将之炼体成功。”

　　郑浩天恍然大悟，道：“所以，那位阴媚真人就转修魔功，并且最终化身魔神了。”

　　醉真人缓缓的点着头，他脸上的神情并不好看。许久之后，他道：“我们绝不同意阴媚转修魔功，但她却瞒着我们偷偷修炼，并且在渡劫之时不慎被魔心攻体，从而化身魔神。”

　　郑浩天的心中泛起了一丝寒意，道：“师兄，您出手杀了她？”

　　醉真人苦笑一声，道：“阴媚天生丽质，修炼之后，更是仪态万千，迷倒众生，算是我们这几个老不死也是她的仰慕者。嘿嘿，在她化身魔神，大开杀戒之时，我们几个为了如何对待她而发生了最强烈的争执。虽然最后还是出手镇压了她，并且将她的神剑剥夺，镇压在万剑阁之内。可是……”他的声音逐渐的带着一丝的沉痛：“此战之后，我们七个人分崩离析，大荒脱离了八大宗门，进入洪荒之地。梦龙伤心欲绝，带着梦魇远走他乡，再无踪迹。而老夫、七巧、北斗和开元则是隐世不出，再也不过问世事了。”

　　郑浩天缓缓的点着头，虽然醉真人说的很简单，但是只要稍稍的想一下，就知道这样的巨变给飘渺大陆带来了何等巨大的创伤。

　　七大宗师真人，一个被镇压，一个远离，一个自立门户，还有四个不约而同的选择了闭关静修。

　　飘渺大陆上最为顶尖的战斗力从此一蹶不振，所以大陆的排名才会在人族中逐渐下滑，最终被苍穹大陆等压在了头上。

　　不过，那些大陆中的最强者们对于飘渺大陆的真正实力肯定也是心知肚明，所以从来就未曾发生过什么欺压之事。

　　心中微转，郑浩天道：“沫沫的本体就是阴媚魔神的法器神剑么？”

　　醉真人沉声道：“不错，阴媚是我们七个人中唯一拥有法器之灵认主守护的，所以她才能够在十大禁地之王的联手之下逃出性命。而她在入魔之时，连带这件法器的器灵亦是变成了凶残的魔神。当年我们几个联手将她封印到了无尽虚空，并且抹杀了法器的魔神之灵。至于庄沫沫么……”他微微一笑，道：“这件法器本来就是我们飘渺大陆之上的至宝，在万剑阁中温养了数百年，重新凝聚出了一个新的法器之灵。虽然这个法器之灵的威能逊色了一点，但只要给她时间，必能成长为不逊色于任何器灵的存在。”

　　郑浩天深吸了一口气，他沉声道：“那么，在翰林小灵界中的那位前辈，是否就是阴媚魔神？”

　　醉真人沉默半响，终于道：“应该是她。”

　　“她是如何逃出封印的？”

　　“我们的封印是将她赶入了无尽虚空，任由她自生自灭。但她的运气很好，竟然逃出了无尽空间，并且来到了翰林小灵界之内。”醉真人深深的看了眼郑浩天，道：“你们能够遇到她，也算是有缘人了。”

　　郑浩天苦笑一声，深有同感的道：“不错，我们确实是有缘人。”

　　他心中暗道，师兄啊，您若是知道我将阴媚魔神所获得的血光戟圣器都炼体成功的话，怕是会更加的认同这句话了。

　　醉真人站了起来，他大袖一挥，道：“师弟，所有的故事都讲完了。嘿嘿，实不相瞒，这一次为兄进入天魔界，就是因为阴媚的缘故。”

　　“她，在天魔界？”

　　“不错，她在天魔界以战养战，已经渐渐的恢复了往昔的实力，甚至于是更胜一筹。”醉真人肃然道：“我找不到她，但是我可以肯定，她一定会回来的。”

　　郑浩天的脸色顿时变了，道：“她想要拿走大阴媚神剑？”

　　“不错，大阴媚神剑乃是法器，一旦她拿到手中，就会抹去庄沫沫的灵智，想方设法将其变成魔器。”醉真人冷然道：“我知道你怪我不应该让裘馨予认主，但是你要记住，在这个世界上没有免费的宴席，若是不付出些什么，又岂能得到法器的认可。哼，裘馨予的资质虽然不错，但也就是天才而已，今生想要晋升宗师的机会微乎其微。可是有了庄沫沫，那么只要她挺过了这一关，日后就必定能够晋升宗师。若是换作了你，你又会作何选择？”

　　郑浩天愣了半响，终于是颓然坐下，道：“多谢醉师兄指点。”

　　正如醉道人所言，如果没有阴媚魔神的威胁，哪怕是庄沫沫也未必愿意让裘馨予认主呢。

　　不过，既然如今认主成功，阴媚魔神的本领再大，也很难再有回天之力了。

　　除非她狠下心来，将庄沫沫的神智抹杀。不过这样一来，这件法器就又将陷入某种沉睡之中，今生是否还有再度凝聚出器灵的机会亦是无人可知了。

　　醉真人轻轻的挥了一下手，道：“师弟，所有的事情我都说完了，你去回复奚语婷，就说老夫和你在这里恭候各位同道的大驾吧。”

　　郑浩天微怔，道：“在我们万剑宗？”

　　醉真人嘿然一笑，道：“既然大阴媚神剑在我们这里，当然是要在我们这儿相见的了。”他仰首，自言自语的道：“数百年未曾聚首了，各位老朋友，你们……可还好么？”

　　郑浩天的心中泛起了一股难以形容的豪情。

　　虽然此时他也是宗师真人中的一员，但是一想到整个飘渺大陆上的人类宗师都会在万剑宗齐聚一堂，却依旧是激动的有些难以自己。

　　若是这个消息传了出去，怕是立即会引起轩然大波了……


第六百一十五章 宗师相见

　　高空处云卷云涌，变化万千，罡风吹动，猎猎作响。

　　万剑阁，这座在万剑宗内拥有着至高无上地位的宫殿悬浮在云海之上，迎着当头烈日，散发着一种无法形容的澎湃大气。

　　豁然，三道光影从遥远的地方一闪而现。

　　他们从撕裂的空间中走了出来，朝着万剑阁飞来。

　　这三个人的身份地位极其崇高，若是光明正大的来到万剑宗，必定会让以掌教至尊为首的所有灵者们都出外相迎。

　　但是，此时他们却无声无息的来到了此处，甚至于没有惊动任何一位灵者。

　　万剑阁最底层的大门陡然打开，醉真人和郑浩天先后而出。

　　“哈哈，陈兄，多年不见，你变老了。”醉真人感慨的叹道。

　　郑浩天却是上前一步，恭恭敬敬的一礼，道：“见过开元真人。”

　　这三人中为首的是一位老者，正是坐镇于百族战场的陈宗师，而在郑浩天晋升宗师之后，才知道他的真正身份。

　　万宝轩的老祖宗开元真人陈宗师。

　　除了这位老者之外，在他的身边还有着一个中年男子和奚语婷，那位男子的面容与奚语婷竟然有着几分相似，分明就是拥有着血缘关系。

　　开元真人微微还了一礼，道：“郑真人，如今你亦是踏入了宗师之列，就不要客气了。”

　　郑浩天轻轻一笑，道：“昔日开元真人一拳之恩，晚辈一直牢记在心。”

　　昔日相见，陈宗师一拳击向虚空，帮助他和裘馨予等人突破等阶，这也算得上是一个巨大的恩赐了。

　　开元真人微微笑道：“这是小丫头求我半日的结果，你要谢，就去谢她吧。”

　　奚语婷的脸上顿时泛起了一片胭脂红，只是当着几位前辈的面，却不敢随便开口解释。

　　郑浩天深深的看了奚语婷一眼，心中恍然。怪不得陈宗师会对他另眼相看，原来还是因为她的缘故。

　　醉真人的目光落在了那位中年人的身上，突地哈哈大笑，道：“陈兄，老道早就说过，在你的这几个弟子中，也唯有他才能够成点儿气候。嘿嘿，你果然将万宝轩传到了他的手中。”

　　中年人连忙上前躬身，道：“万宝轩奚泰山见过醉真人，见过郑真人。”

　　醉真人坦然的受了他一礼，郑浩天却是侧身避开。

　　在大灵界中，乃是一个典型的弱肉强食的世界，虽然对方是一个大灵者，但是以他宗师真人的身份，受这一礼却是没有任何问题。只是，碍于奚语婷的面子，他可就不能托大了。

　　“醉兄，其余人还没有到么？”开元真人沉声问道。

　　醉真人嘿然一笑，道：“老道已经将帖子发了出去，既然是与阴媚有关，我就不信他们会无动于衷。”

　　话音未落，遥远处光芒一闪，又是二道身影从虚空中闪现出来。

　　这两位却是一男一女，男的身材高大魁梧，面目英俊，身上笼罩着一层若有若无的光环。女的则是冷若冰霜，虽然面容姣好，但却是冷若冰霜，仿佛万年极寒，让人见了心中发颤。

　　醉真人的眼眸陡然一亮，大笑道：“七巧、北斗，你们都来了。”

　　这两位就是七元门的七巧真人和天星门的北斗真人，让人感到诧异的是，这两位竟然是联袂而来。

　　身形一晃，他们就已经来到了万剑阁之前，北斗真人的目光落到了郑浩天的身上，突地道：“醉真人。”

　　郑浩天连忙躬身，道：“见过北斗真人，见过七巧真人。”

　　北斗真人微微的一摆手，道：“我听说过你的事情，门中后辈对你的评价很不错，我最喜欢的徒孙也是被你所救。你，很不错。”

　　郑浩天微怔，道：“您的徒孙是……”

　　“如涓。”

　　郑浩天惊讶的道：“原来是如涓姑娘啊，不知她现在可好？”

　　“很好。”北斗真人点了一下头，不再说话了。

　　只是醉真人等都是交换了一个诧异的眼神，北斗真人修炼的功法偏于冰寒一系，对人向来冷淡，如今一上来就与郑浩天交谈，明显是对他另眼相看了。

　　而郑浩天却是在心中感叹，好人确实是有好报的。

　　自己在金刚小灵界中救了那么多各宗弟子后，也得到了巨大的回报。

　　特别是在飘渺云海之中，天星门明显的为自己撑腰，想来就是因为如涓的缘故了。

　　七巧真人的目光从郑浩天的身上收了回来，他轻叹道：“那么多年了，我们终于再度相见。哎，还差大荒、梦龙和……”他的声音豁然一顿，似乎是不忍说出来了。

　　醉真人等的脸色都是黯淡了下去，不过，在下一刻，他们几位宗师的目光就不约而同的投向了一个方向。

　　就在万剑阁不远处的一处空间陡然裂开，一老一小从中疾飞而出。

　　当先一人乃是一位红发赤脚的老者，而在他的身后，却是一位容貌隽秀的美丽少女。

　　郑浩天的眼眸顿时一亮，安安……

　　想不到安安竟然会出现在这里。

　　他们两人的目光瞬间汇聚在一起，都泛起了一丝喜悦的神采。

　　奚语婷的心中微动，想到了一些从灵者战场中汇聚而来的资料，不由地警惕了起来。

　　“大荒，你果然来了。”七巧真人身形一动，已经来到了红发老者的面前，他认真的看着他，眼眸中的神采突地变得古怪了起来：“你的手臂……”

　　大荒真人摆动了自己的左臂，道：“老夫得到了两张大光明涅槃符箓，所以让这条断臂恢复如初了。”

　　“恭喜，恭喜。”醉真人等人同时说道，在他们的眼眸中都有着一丝毫不掩饰而且真诚的欣慰之色。

　　唯有北斗真人冷冷的看着他，以更加冰冷的声音道：“当年你自己断臂明誓，如今却要浪费两张珍贵的大光明涅槃符箓，真是驴蠢。”

　　众人脸上的笑容顿时僵住了，一个个大感尴尬。

　　大荒真人没好气的翻着白眼，怒道：“北斗，你怎么还是这个死不悔改的性格。不说话难道就要憋死了吗？哼，你应该象阴媚多学学。”

　　北斗的声音没有任何的波动：“若是阴媚妹子在此，见到了你这副模样，依旧不会喜欢的。”

　　大荒愣了一下，像是触动了什么心思似的，他长叹一声，道：“阴媚一生追求武道极致，自然不会将我放在心上。”

　　郑浩天、奚语婷和安安三人面面相觑，这才知道昔日这些前辈之间的关系错综复杂，远不是那么简单就能够解释清楚的。

　　唯有奚泰山知道一些内情，但越是如此，他就愈发的小心谨慎，不敢多嘴。

　　七巧真人轻咳一声，道：“既然大家已经到齐了，那么就可以商量下一步如何做了吧。”

　　他虽然没有明言，但是能够来到此地之人却都知道前因后果，自然明白他的意思。

　　大荒真人怒哼一声，道：“还需要商量什么，既然阴媚出来了，又没有大开杀戒，说明她已经洗练了心中魔头，我们就应该迎她回来。”

　　醉真人等人面面相觑，都是默然不语。

　　大荒真人怒道：“你们怎么又哑巴了？难道你们就真不惦记着阴媚了……”

　　醉真人轻叹道：“大荒，我们自然不可能忘却阴媚，但是你又如何能够保证，阴媚完全克制了心中的魔头？若是让她返回，突然间心魔失控，你应该知道会造成什么后果。”

　　七巧真人的脸上闪过了一丝复杂之色，但还是沉声道：“不错，昔日我们为了镇压阴媚，已经付出了太多，这一次决不能再让八大宗门受到这般伤损了。”

　　“哼，是阴媚重要，还是这八大宗门重要？”大荒真人的眼睛一瞪，道：“你们舍不得，老子我却舍得。”

　　郑浩天的眉头大皱，那个阴媚魔神也不知道有何魅力，竟然将大荒这等宗师真人都迷得神魂颠倒，为了她一个人，甚至于不惜违背誓言，连八大宗门都不顾了。

　　北斗冷冷的道：“大荒，你不要胡搅蛮缠。昔日我们为了保住阴媚的性命，这才将她镇压在无尽虚空之内。若是想要灭杀她的话，就凭我们几个联手，哪里还用得着如此麻烦。”

　　大荒真人脸上怒气一闪，但随后却是慢慢的收敛了起来。

　　“好吧，那你们要怎么办？”

　　醉真人沉吟了一下，道：“在数年之前，老道去了一趟天魔界。”

　　“你遇到阴媚了？”大荒真人充满了期望的问道。

　　“没有。”

　　“那你回来作甚。”大荒真人怒哼道。

　　醉真人对于他的态度置若罔闻，这家伙从小就是这个性子，哪怕是晋升到了宗师真人之后，都没有任何的改变。

　　“老道虽然没有找到她，但却打听出了一些消息。”醉真人沉声道：“她在天魔界内搅风搅雨，已经引起了轩然大波，被所有的天魔神们所关注和憎恨，并且联合整个魔族，想要将她拿下。”

　　大荒真人倒抽了一口凉气，道：“她做了什么事？”

　　“她在猎杀天魔神，并且挖走他们的魔核。”醉真人一字一句的道。

　　众人的脸色都是微微一变，猎杀天魔神，就已经是骇人听闻的事情了，再挖走魔核，那就是与公然挑衅无疑，怪不得整个天魔界都会因此而疯狂。

　　大荒真人的脸色陡然一紧，道：“醉兄，请把大阴媚神剑给我。”

　　“你要神剑作甚？”醉真人不解的问道。

　　“我要将神剑送到天魔界。”大荒真人毫不犹豫的道。

　　“不行。”

　　几乎同一刻，数道声音同时响了起来。


第六百一十六章 阴媚现身

　　不仅仅是醉真人，就连郑浩天、陈宗师等人都是异口同声的叫道。

　　大荒真人眉头大皱，道：“为何不行？”

　　“因为大阴媚神剑已经重新诞生了法器之灵，并且认主成功了。”

　　一道优雅而动听，仿佛是百鸟齐鸣一般悦耳的声音突兀的在某一个方向响了起来。

　　所有人的脸色都是微微一变，郑浩天更是低喝一声，身上陡然间腾起了万丈光芒。无数星星点点之光仿佛若是凝聚成了一条直线般的朝着这个方向激射而去。

　　无论是他，还是梦魇，竟然都没有发现这道声音的主人是在何时靠近的。

　　这等事情简直就是不可思议，所以他在下手之时毫不留情。

　　然而，就在剑光乍现的那一刻，大荒真人却是一声怒吼，一拳轰然打出。

　　郑浩天的眼眸微微一凝，他骇然发现，大荒真人的这一拳并非击向声音的来源之处，而是向着他打来。

　　心中闪过了一丝怒气，郑浩天厉喝一声，他的右手骤然挥出，朝着大荒真人的这一拳迎了上去。

　　在晋升宗师之后，不仅仅真气灵力有着巨大的提高，而且更为特殊的是，他对于力量的理解和操控也达到了一个不可思议的高度。

　　在一般的情况下，哪怕是不再妖化变身，也能够动用这股庞大的力量了。

　　“轰……”

　　双拳狠狠的撞击在一起，溅起了无穷的力量波动。

　　大荒真人的这一拳虽然凶厉，但却未尽全力，双方的身形各自晃动了一下，就牢牢站定了。

　　不过，让郑浩天更加惊讶的事情发生了。

　　北斗真人轻轻的一挥手，一道红绫仿若是从虚无处诞生，就这样缠绕在他所激发的星星点点的剑光之上。

　　这些星点尚未变成剑光之时，就已经被完全的困住了。

　　这两大宗师，竟然是不约而同的出手阻止了他。

　　心中豁然一动，郑浩天立即明白，这道声音的主人是何来历了。

　　“阴媚魔神……”豁然转身，郑浩天朝着那处望了过去。

　　虚无的空间缓缓开裂，一位窈窕少女缓步从中行了出来。

　　郑浩天的眼眉急骤的跳动了几下，他深深的吸了一口凉气，终于有些明白大荒真人等为何会如此的维护此人了。

　　从虚空中走出的这位少女美到了极点，这是一种已经超越了凡尘的美丽，无论用任何言语去形容似乎都无法形容万一。

　　而且，在她的身周，还散发着一种拥有着致命能力的气场。

　　任何人，只要是看到她，或者是接触到她的气场，就会被她所吸引，乃至于成为她的俘虏，甚至于愿意为她去做任何事情。

　　心中豁然一寒，郑浩天激灵灵的打了个寒噤。

　　极阴内媚术……

　　这，才是极阴内媚术的大成之境。

　　那如同秋水般的眼眸微微一闪，已经落到了郑浩天的身上。

　　在这一刻，郑浩天甚至于有着一种感觉，那就是阴媚魔神正在通过她的眼眸进行着无言的询问和控诉。

　　她似乎是在责备，为何要攻击与她。

　　神情一凝，郑浩天微微一躬，道：“不知阴媚前辈驾到，晚辈鲁莽出手，尚请见谅。”

　　郑浩天心中暗道侥幸，如果自己不是有着梦魇伴生，对于这种类似于幻境的情况极为熟悉的话，他肯定无法轻易的从中摆脱出来。

　　微微的点着头，阴媚柔柔一笑，道：“北斗姐姐说的是，你……很不错。”

　　郑浩天微怔，脸色不由地微微发红。

　　北斗真人等人这样说的时候，他虽然心中骄傲，但情绪的波动却绝对没有如此之大。而这位阴媚魔神的一笑一颦都充斥着致命的诱惑力，也幸好是他，若是换了一个人，怕是就要当场出丑了。

　　目光一转，落在了众人的身上，郑浩天不由地心下一惊。

　　醉真人等宗师真人表现的还算正常，但是万宝轩的奚泰山，奚语婷，以及安安三人却是膛目结舌，一双眼眸紧紧的锁在了阴媚魔神的身上，怎么也挪不开了。

　　他们三人绝非弱者，奚泰山和奚语婷都是大灵者，而安安的修为同样大幅增强，虽然尚未达到大灵者境界，但亦是相差不远了。

　　可就算是这样的三个杰出人物，在面对阴媚魔神之时，却也表现的如此不堪。

　　可想而知，若是当阴媚魔神出现在普通大众的面前之时，又会引起何等的轰动和后果。

　　“哎……”醉真人陡然一声长叹，道：“阴媚，你既然从虚无空间中脱离，又何必还要回来呢？”

　　大荒真人的眉头大皱，道：“阴媚，你不要听他的，这家伙喝多了。”

　　醉真人无奈的摇头，道：“老道人醉心不醉，清醒的很。”

　　“呸。”大荒真人怒斥道：“难道你还看不出来，现在的阴媚已经摆脱了心魔，完全恢复了么？”

　　郑浩天心中微动，神念微微一扫。

　　在阴媚魔神的身上，果然再也没有了任何的魔气，反而荡漾着一丝无法用言语来形容的，让人感到特别亲切的力量波动。

　　醉真人缓声道：“大荒，你也不要自欺欺人了，昔日的阴媚何尝不是如此。”他转头，道：“阴媚，你自己说，是否已经彻底的降服了心魔？”

　　当醉真人问出这句话的时候，所有人都紧张了起来。

　　阴媚的目光扫过了众人，她翘起了嘴角，露出了一抹倾国倾城的笑容：“醉兄，我在脱困而出的那一刻，就已经将心魔彻底驱逐了。”

　　“呼……哈，哈，哈哈哈……”大荒长出了一口气，就像是发泄似的狂笑了起来。

　　而其他人亦是眼睛一亮，无不是长长的松了一口气。

　　郑浩天膛目结舌的看着众人，心中泛起了无限的疑问。难道就凭她的一个承诺，这些人竟然就相信了？

　　这也太扯了吧。

　　醉真人伸手，在他的肩上轻轻一拍，道：“师弟，无论阴媚是真人，还是魔神，在我们的面前，她是绝不会骗我们的。”

　　郑浩天愣了半响，终于是深深的一点头，道：“小弟明白了。”

　　北斗真人张开了双臂，道：“妹子，欢迎回来。”

　　阴媚的眼眸中闪过了一丝晶莹的水光，随后上前，与北斗真人轻轻相拥。

　　醉真人长叹了一声，突地道：“阴媚，既然你已经驱逐了心魔，为何不直接回来，还要在天魔界游荡呢？”他摇了摇头，道：“我在得知你的消息之后，已经让新的大阴媚神剑器灵认主了。”

　　“什么？你真的让大阴媚神剑的新器灵认主了？”大荒真人怒道：“你这个笨蛋。”

　　阴媚轻轻的一摆手，委婉而笑，道：“醉兄，大荒兄，大阴媚神剑虽然是我的神兵，但上一代器灵已经因我而死，我是再也不会使用此剑的了。”

　　她的声音中自有一股子坚决的味道，大荒真人愣了一下，长叹一声，也不知道想起了什么，竟然不再说话了。

　　北斗真人突地开口，道：“妹子，你为何去天魔界，莫非他们想要对付你？”

　　“是啊。”大荒真人双眼一瞪，道：“是否那些该死的魔神让你受委屈了，哼，是哪些家伙，你告诉我，我去宰了他们。”

　　从他的身上立即涌起了庞大而凶戾的气息，似乎只要阴媚魔神说出一个人名，他就会闯入天魔界，将对方斩杀。

　　阴媚缓缓摇头，道：“各位兄长见谅，小妹之所以未曾回返，其实是为了一件私事。”

　　“私事？”开元真人的眉头略皱，道：“阴媚，你需要天魔神的魔核作甚。”

　　众人的心中都是微微一紧，天魔神，那可是相当于各族宗师真人般的存在，阴媚真人竟然在猎取他们的魔核，这样的行径已经与挑战整个天魔界无疑了。

　　北斗真人的眼神突地一凝，道：“我明白了，你不来找我们，是因为怕连累到我们是么？”

　　阴媚微微的笑着，道：“小妹早就脱离了飘渺大陆，怎么能说连累各位兄长和姐姐呢。”

　　大荒真人陡然放声而笑，道：“阴媚，无论发生了什么事，大荒始终与你站在一起。哼，不就是几只天魔么，来一个我们杀一个，来一双我们杀一双，杀到他们彻底怕了为止。”

　　众人都是缓缓点头，但是他们的心情却是颇为沉重。

　　因为他们都知道，或许一、二个天魔并不可怕，但若是所有的天魔神联手，那么这一股势力绝对不是飘渺大陆能够抵御的，甚至于不是整个人族能够抗衡的。

　　环视一圈，阴媚感受到了这里凝重的气氛，她柔声道：“各位，小妹此次厚颜来此，其实是想要象万剑宗借一个人。”

　　醉真人诧异的道：“你想要借谁？”

　　不知为何，郑浩天的心中就是莫名的一寒。

　　果然，下一刻阴媚的眼神就落到了他的身上。

　　“醉兄，我想要借贵派的郑真人。”

　　“不行。”醉真人断然道：“阴媚，浩天不仅仅是我们万剑宗的新晋宗师，他还是飘渺大陆这数百年间唯一晋升的宗师。若是他出了什么事，那么再过几百年，我们飘渺大陆怕是又要陷入那种青黄不接的局面了。”

　　七巧真人等都是缓缓点头，大荒真人虽然心生不满，但是张了张嘴，最终还是默然不语了。

　　醉真人说罢，他挺起了胸膛，道：“阴媚，如果你有什么事情需要帮忙的话，愚兄不长，愿意效劳。”

　　“我也愿意。”大荒真人连忙叫道。

　　阴媚魔神轻叹一声，道：“可惜，除了郑真人之外，再也没有人能够帮上忙了。”


第六百一十七章 更高层次

　　郑浩天的心中豁然一动，一个极其诡异的念头浮现了出来，他沉声道：“阴媚……真人，您有何事要在下效劳呢？”

　　既然醉真人等相信她已经驱逐了心魔，那么她自然不再是魔头，而是真人了。

　　阴媚微微一笑，仿若是百花盛开，令人心动神摇。

　　“郑真人，我希望你能够陪我去一趟远古墓场。”

　　“不行。”

　　这一次，不仅仅醉真人断然摇头，就连七巧真人等都是毫不犹豫的开口拒绝。

　　北斗真人轻叹一声，道：“妹子，你若是还不死心，那么姐姐陪你走一遭吧。郑真人刚刚晋升宗师，实在是不宜冒险。”

　　郑浩天深吸了一口气，此时的他已经明白，这位阴媚真人已经知道在他的身上拥有圣器血光戟了。只是，他却不敢肯定，她是否知道此物已经被他炼体成功。

　　“阴媚真人，在下想要请教一事。”他沉声道：“你是何时知道圣器在我手中的？”

　　众人等都是一怔，目光豁然落到了郑浩天的身上。醉真人更是在心中暗道，这小子，藏得还真深啊。

　　阴媚柔声道：“在翰林小灵界中，你曾经动用过圣器的威能，我自然能够感应的到。”她的眉目微微一转，道：“我倒是有些好奇，当年我在苍茫大海中遗失的圣器又是如何落到你的手中？”

　　郑浩天并不隐瞒，道：“此物是在下从一个鱼人手中夺来的。”

　　阴媚缓缓点头，道：“天道循环，果然有其道理。呵呵，此物最终还是要落到我们飘渺大陆之手。”

　　醉真人眉头大皱，道：“郑师弟，听愚兄一言，将圣器还给阴媚。”他顿了顿，道：“我们万剑宗宝藏甚丰，可以任你取用，一件圣器而已，不必贪恋。”

　　阴媚没好气的瞅了醉真人一眼，道：“醉兄，这件圣器的价值之大可是远超你的想象，别说是万剑宗了，就算是整个人族所有的宝物加起来，也休想比得上它。”

　　醉真人轻哼一声，虽然没有反驳，但却明显不信。

　　郑浩天却是苦笑一声，道：“师兄，小弟并非贪恋此物，而是实在无法奉还。”

　　醉真人微怔，道：“为何。”

　　郑浩天伸出了一只手，随后，一股血色从中狂涌而出。下一刻，他的这只手顿时变成了一把闪烁着红色光芒的戟尖。

　　众人都是心中一惊，阴媚更是双目放光，道：“神兵炼体，你竟然已经将它炼体成功了……”

　　醉真人的脸色顿时变得极为难看，他自然知道神兵炼体的后果是什么。

　　除非将郑浩天宰了，否则根本就不可能将此物与他分裂开来。

　　“天意，果然是天意啊。”阴媚喃喃的道：“灵者战场，果然是属于我们人族的。”

　　醉真人一愣，道：“你说什么？”

　　阴媚的目光在众人的身上环视一圈，道：“醉兄，小妹昔日深入远古墓场，曾经有过一段奇遇。只是这段经历太过于离奇，所以一直未曾告知你等。”

　　醉真人阴着脸，道：“现在，你可以说了？”

　　“是。”阴媚道：“昔日小妹在墓场中游荡，无意间闯入了一条虚无通道，并且进入了帝王陵。”

　　“你进入了帝王陵？”醉真人的脸色一变，道：“此地不是被彻底封锁，谁也无法进入的么？”

　　郑浩天的眼中闪过了一丝精芒，此时的他对于远古墓场也有了一定的了解。

　　那里是一个巨大无边的地方，建造着无数强者的坟墓。在这些坟墓中有着各种强大的秘藏，但也有着致命的危险。

　　而其中最大的墓穴就是最中心处的帝王陵，可是无数年来，无论各族多少位宗师真人想尽办法，却依旧是不得其门而入。

　　阴媚微微点头，道：“小妹正是因为进入了帝王陵，并且在中心处找到了圣器，而且了解到一些不为人知的秘密。”她自嘲的一笑，道：“正是因为这个缘故，所以小妹才会被十大禁地之主联袂追杀。如果不是得到了众位兄长的相救，那一次小妹无论如何也无法生离战场的。”

　　醉真人等互视一眼，哪怕他们都是强大的宗师真人，但此时的呼吸也有着几分凝重了。

　　因为他们都知道，阴媚接下来所说的，绝对是惊天动地的大事。

　　阴媚伸出了芊芊玉手，在额前刘海处轻轻揽过。她轻声道：“在帝王陵之中，记载了一些从远古流传而来的神秘传说。”她顿了顿，道：“远古之时，在大灵界中除了灵者战场之外，还有着一个龙凤战场。那里的天地灵力更加浓厚，其地更是广袤无边，比大灵界更加适合生灵的居住和繁衍。”

　　“龙凤战场，这东西不是随着龙凤两族消失了么？”郑浩天双眉一扬，道：“你的意思是，龙凤两族全部迁移进入了龙凤战场，并且将这个战场关闭了？”

　　能够站在这里的，都是聪明绝顶的人物，一听到阴媚的开头，顿时想到了答案。

　　“不错，在远古之时，龙凤两族分别诞生出了一位顶尖强者，他们的修为达到了宗师的巅峰之境。于是，他们想尽办法，想要突破这个极限。但是最终他们还是失败了，因为他们发现，在大灵界这样的环境之下，宗师真人的修为已经是一个巅峰和极致了。若是想要更近一步，除非是进入一个新的环境。”

　　郑浩天的双目熠熠生辉，道：“大、小灵界。”

　　他是从小灵界中晋升而来的修炼者，对于这种环境变化有着最为深刻的感触。

　　在小灵界那样的环境中修行，哪怕是天赋再高之人，也仅能够修炼到普通十阶罢了。最多就是十阶无敌，但无论如何，都不可能在那种环境中晋升为灵者。

　　虽说昔日郑浩天和裘馨予等人是在翰林小灵界中晋升的，但那时候的情况又是不同。

　　阴媚真人驱逐心魔成功，彻底脱困成功，并且引来了天魔界中的无边魔气，那里的灵力汇聚浓度甚至于比大灵界的普通地域还要更胜一筹，自然不能一概而论了。

　　如果说小灵界是修炼者的最终极限，那么大灵界，就是宗师的极限了。

　　在这个环境中，哪怕是天赋再强大者，也不可能超越宗师的极限，达到更高的成就。

　　正如昔日那传说中的龙凤之王，它们所能够做到的，也就是宗师无敌罢了。

　　阴媚缓缓的道：“不错，你们都明白这个道理了。”她仰首望天，仿佛是透过了那无穷的云雾，看到了远处天边的某一个神秘地方：“龙凤之王想要进入新的环境，但是任凭他们想遍了办法，却依旧是无计可施。最终，这两位强大的先辈做出了一个骇人听闻的决定。他们说：既然没有这样的环境，那我们就创造一个吧。”

　　郑浩天等人的心中隐隐发寒，但是在这同时，却又是心潮澎湃。

　　这两位大能，竟然想要创造一个比大灵界更加强大的世界。

　　或许，也唯有那站在了世界之巅的龙凤之主才会有这样的想法吧。

　　“龙凤战场和百族战场就成为了他们的目标。”阴媚继续说着这个从未有人知晓的秘密：“他们在战场之内设下了无以伦比的阵法禁制，慢慢的改变着整个战场世界，并且在那里发动了无尽的强者战争，让所有强者死去之后的力量都消弭在战场之中，让战场达到更强更大的程度。”她顿了顿，似笑非笑的道：“呵呵，你们现在明白灵者战场为何会有那许多神奇之处了吧。七星以上灵者能够在那里获得巨大的好处，但是在晋升七星之前，他们却有过多少杀戮，为战场贡献了多少灵力呢？”

　　郑浩天等人再度色变，灵者战场从远古之时就已经存在，他们本来以为，这是各族为了培养未来宗师才会诞生的圣地。可是如今才知晓，这一切只是龙凤两族搞得鬼罢了。

　　只是，他们对于这两族强者的能力亦是佩服的五体投地。

　　也唯有这样强大的种族，才能够创造出如此的神奇之地。

　　“龙凤两族同时改造这两大战场，经过了万年的积累之后，龙凤战场首先达到了更高的境界。于是龙凤之主就将他们的族人，以及一些忠心的附庸种族全部迁入了龙凤战场之内，并且发动神通，带着龙凤战场消失于大灵界了。”

　　醉真人等长出了一口气，在听到了这段历史之后，他们每一个人的心头都是无比的震撼着。

　　阴媚缓声道：“当年龙凤之主将两大战场尽数改造完毕，但是在离开之时，却仅仅带走了一个。而灵者战场经过了无数年的积累，同样达到了晋升的标准。”她的声音陡然变得有些激动了起来：“想要晋升到更高境界的，绝对不仅仅是我们人族。若是我们视而不见，对此不闻不问，那么当其它种族得到了圣器，并且知晓了这个秘密之后，又会做出何等选择呢？”

　　“原来如此，原来如此……”醉真人呢喃的低语了两声，猛然道：“阴媚，你有何打算？”

　　“圣器炼体。”阴媚看着郑浩天，道：“你已经做到了这一步，就可以进入帝王陵之内去尝试掌控整个战场了。若是能够成功，这个战场就是你的。”

　　郑浩天的心头狂跳，道：“若是失败了呢？”

　　“我不知道。”阴媚老老实实的道：“我已经将一切因果都告知你了，至于如何选择，那就是你的事情了。”

　　郑浩天环目一圈，向着众位宗师看去。

　　醉真人等的脸色各自不同，有的颇为古怪，也有的平淡无波，但无一例外的是，竟然没有人给他一点儿的提示。

　　侧头沉思半响，郑浩天突地笑道：“这件圣器既然被我炼体成功，就说明我与它有缘，既然如此，这么好的机会不去尝试一下，岂不是太可惜了……”


第六百一十八章 再入战场

　　“唰……”

　　虚空中，陡然传来了一道爆响，那虚无的空间已经被强大的力量生生撕裂，数道人影从中鱼贯而出。

　　这里，是灵者战场，那各族无数灵者在此厮杀搏命的地方。

　　无数年来，从这里诞生了无以穷尽的天才人物，他们或者是晋升为大灵者，或者是晋升宗师，成为了各族的中流砥柱般的存在。

　　只是，在见到这些光鲜的背后，却并没有人注意到，因为这些强者的诞生而陨落了多少生命。

　　或许，在这些强者的眼中，那些曾经死于他们手下的异族强者，只不过是他们功成名就的踏脚石而已。

　　而今日，在此地虚空处出现的，却是整整七位宗师真人。

　　人族飘渺大陆上的人类宗师们，竟然一蜂窝的汇聚到了此地。

　　“阴媚，我们大张旗鼓的来此，会否引起十大禁地之主的阻扰和围剿呢？”醉真人沉声道：“在灵者战场内，十大禁地之主可是无敌的存在啊。”

　　阴媚真人缓声道：“醉兄放心，小妹等人已经尽可能的收敛了气息。除非是进入帝王陵，否则根本就不可能引起他们的关注。”

　　“帝王陵……”大荒真人的眼眸中闪动着一丝无法形容的狂热神彩：“早就听说这东西神秘莫测，无数代先辈强者都被拒之门外。想不到，老夫竟然会有进入的一天，哈哈。”

　　开元真人微微摇头，突地道：“各位，我们七人已经是飘渺大陆上所有的人类宗师了，这一次真的要尽数进入其中么？”

　　所有人顿时沉默了下来，进入帝王陵，对于飘渺大陆，甚至对于整个人族而言，都是一件无以伦比的大事。但是，其中的危险同样可想而知，若是这里所有人都在此陨落，那么飘渺大陆最顶尖的战斗力就真的要全部沦陷了。

　　“开元，你的意思呢？”北斗真人缓声道。

　　“留下两个，其余人去搏一搏吧。”开元真人肃然道。

　　众人相互交换了一个眼神，只是，在每一个人的眼中都有着一抹不甘心的坚持。

　　修为到了他们这样的地步，已经是站在了整个世界的巅峰，再也无法寸进了。被困于这种境界多年，他们打从心底中想要获得新的突破。

　　这也是阴媚真人在叙说了真相之后，所有人都义无反顾跟来的最大缘由。

　　已经到了这一步，无论是谁都不会愿意退出了。

　　“无论如何，我都要进去。”大荒真人轰隆隆的说道。

　　七巧真人无奈的一叹，道：“抽签吧。”

　　“不必了。”醉真人的声音坚定而有力：“既然我们已经决定，那就不必再有所保留了。”他伸手一点前方，傲然道：“昔日龙凤两族能够做到的事情，我们也一定能够做到。阴媚，你带路吧。”

　　阴媚真人掩嘴巧笑，道：“醉兄，那么多年不见，你还是这般豪气无双，莫非来之前偷喝酒了？”

　　醉真人哭笑不得的道：“莫要胡说，快走吧。”

　　在阴媚真人那如同银铃般的笑声中，众人化作了一道粗大的金光，向着远方某处激射而去。

　　为了不引起战场中某些力量的察觉，他们并没有释放出宗师真人级别的气息，而且也不敢肆无忌惮的撕裂空间穿行，反而是老老实实的在高空中飞行着。

　　天空，向来都是飞禽类妖兽的领地。

　　在见到了这几个人类强者大模大样的在高空飞行，时不时都会有几只不开眼的妖族灵兽上来挑衅。

　　郑浩天等人对此自然是不屑一顾，然而，若真的有哪只飞禽类妖兽不知死活的扑上来，那么任何人轻轻伸手一点，就轻易的将其实击成一团齑粉。

　　这就是强大实力所带来的底气和好处，至于那些自动送上门来的飞禽类妖兽也算是众人飞行之时的一个点缀，让他们不至于感到太过无聊。

　　整整三月之后，当先领路的阴媚真人放缓了速度。

　　郑浩天遥望远方，脸色凝重了起来。

　　他清晰的感应到了，在前方有着一股庞大的难以想象的灵力汇聚着。在那股力量的面前，就连他都有着一种渺小的感觉。

　　这，绝非哪一个强者所拥有的力量，而是来自于这一片天地的意志和力量。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的轰鸣声隐隐传来，郑浩天的眼眸微变，大鹏鸟之目顿时看到了一幕让他骇然色变的场景。

　　在那不知道多少里之外，有着一片望不到尽头的浓密黑云。

　　黑云之内电闪雷鸣，粗大的如同巨蟒般的电光在空中不住的肆虐着，仿佛要将整个天地都毁于一旦。

　　“这是……”

　　“这里就是通往远古墓场的必经之地。”大荒真人笑道：“不过是一些小小雷电罢了，你也是一位宗师，肯定经过天雷的洗礼，难道还怕什么？”

　　郑浩天脸上的肌肉微微的抽搐了两下，心中暗道。

　　天雷轰顶虽然厉害，但好歹还有一个尽头。可是这里的雷电区域实在是太大了一点，根本就是无边无际，让人看不到任何穿越的希望啊。

　　“啪……”

　　远处的电光陡然间散开，一道黑影闪电般的从中飞射而出。

　　众人都是微微一怔，能够从那种恶劣环境中生还的，不问可知，肯定是宗师级别的强者。

　　虽说众人不会有丝毫的畏惧，但也不愿意没事惹事。

　　“收，放……”醉真人低声轻喝一声。

　　众人身上强大的气息顿时再度收敛了起来，而郑浩天则是一挥手，一股若有若无的气息从他的身上开始弥漫，将众人都笼罩其中。

　　自从梦魇晋升宗师之后，对于幻术的操控更是达到了一种不可思议的境界。

　　不仅仅能够帮郑浩天掩饰行踪和修为，就连同时帮助其他人也并非难事了。当然，前提是这些宗师们要配合行事，若是主动释放气息，那么梦魇就算是拥有再大的本领亦是无能为力。

　　远处的黑影一闪，露出了真面目。

　　这是一只身躯庞大的巨蝠，从他的身上透着诡异阴暗、凶戾嗜血的气息。

　　而郑浩天等人何等眼力，微微一瞥就已经知道，这家伙虽然成功的穿越了天雷封锁的区域，但自身却并非平安无恙，而是受到了不轻的伤势。

　　只是不知道这些伤势是天雷所为，仰或是在远古墓场之内就受伤了。

　　巨蝠宗师挥舞了两下乌黑的翅膀，这才在半空中站稳了身形。他回过头，瞅了眼那仿若是无边无际的雷电区域，眼中闪过了一丝惊悸之色。

　　“哼，肯定是刚刚晋升没多久的妖族宗师。”大荒真人不屑的冷笑道：“第一次进入这片雷电区域，又没啥异宝防身，受点苦头也是应该的。”

　　醉真人突地轻叹一声，道：“大家小心，我们的麻烦怕是来了。”

　　果然，巨蝠宗师在回过头之后，立即看到了他们几个人。

　　巨蝠的那双小眼睛顿时眯了起来，虽然是相隔甚远，但一股庞大的神念已经将他们笼罩了起来。

　　在这股神念之下，透着冰凉彻骨的寒意和杀机。

　　“真倒霉。”众人都是颇为无语。

　　一感应到这股气息，他们顿时明白，这头巨蝠是打算吸取他们的血液来恢复自身的伤势了。

　　虽然在战场中闯荡的基本上都是灵者，但若是有宗师强者偶尔出手，也没有人会白痴的来这里主持公道。

　　这头巨蝠明显是受伤不轻，看到他们这些“灵者”之后，将他们当做了滋补品，那是再正常不过的事情了。

　　“谁出手打法了它？”大荒真人跃跃欲试的问道。

　　只要看他的这副模样，就知道他口中虽然是在询问，但其实是在自告奋勇。

　　“一起出手，尽快解决。”醉真人沉声道。

　　大荒真人微怔，道：“对付这样一个小家伙，你要我们一起出手？”

　　“事有轻重缓急，别忘了我们的目标。”醉真人双臂微微抖动，身上泛起了点点星光，道：“一举斩杀，莫流后患。”

　　“好。”

　　阴媚真人等同时应承，大荒真人虽然是心有不甘，但最终并未反对。

　　“嘿嘿，本座的运气真不错，你们既然来到了这里，那就做为本座的补品吧。”巨蝠发出了一道尖锐的长啸声，双翅一展之间就已经飞了过来。

　　他的速度快到了极致，若是真正的灵者遇到了他，哪怕是分头逃遁，怕是都难以有人能够逃离生天了。

　　但是，让巨蝠宗师感到奇怪的是，这些人族灵者似乎已经被吓傻了似的，竟然一个个的站在了原地，一动不动。

　　不过，无论这些人族灵者的反应如何，他都不会有丝毫的迟疑。

　　张开了嘴巴，露出了尖锐的利齿，一股黑暗凶戾的气息扩散开来，形成了一个完全属于他的世界。

　　在这个世界内，这些灵者级别的人类强者连移动一下都异常困难，更不用说什么逃遁了。

　　只是，唯一让他感到不爽的是，这些人类竟然没有失声尖叫，这让他少了许多趣味。

　　然而，就在这一刻，他的所有动作突兀的停了下来。

　　因为他感应到了，从这里腾起了七股庞大的，丝毫也不下于，甚至于可以说是比他的世界更加强大的力量。

　　这七股力量联手，仅仅是第一次冲击，顿时将他布置的世界力量冲击的七零八落，破碎不堪。

　　随后，无有穷尽的各色光芒冲天而起，他的那一对小眼睛还来不及眨眼之时，整个身躯就已经被彻底的掩埋进去了……


第六百一十九章 凶残灭杀

　　“轰、轰、轰……”

　　仿佛是点燃了一个巨型炸弹似的，整个天空中都被这一股澎湃的力量所淹没。那滚滚而起的能量之中蕴含着各种不同属性的力量。

　　有的狂热如火，有的寒冷似冰，更有的锐不可挡。

　　巨蝠宗师眨动着难以置信的小眼睛，从他的口中发出了好似诅咒一般的哀鸣声，身上虽然亮起了一道巨大的光环，想要竭力抵御这如同狂风暴雨一般的冲击。但很遗憾的是，他本身就已经受了重伤，对于实力有着极大的影响。虽然此刻搏命一击，激发了所有的潜能，但又如何能够与蓄势待发已久的这七位宗师真人抗衡。

　　他身周的防护罩层层破裂，几乎就是在数息之间那狂暴的力量就已经轰击在他的身躯上了。

　　宗师级别强者的身躯虽然比不上郑浩天的神兵炼体，但也绝对不容小觑。哪怕是真正的法器击打在他的身躯上，也能够抵御一二。

　　可是，这一次不同，七位人族宗师真人的合力，比一件法器的威能要大了许多倍。

　　巨蝠宗师只来得及发出了一道哀嚎，身上就已经多了数个血洞和无数道细小的伤痕。

　　不过，真正恐怖的，却是接下来的连续打击，醉真人等人配合默契，一轮一轮的攻击轰击在他的身上，仅仅是片刻之后，巨蝠宗师的身体骤然爆裂开来，就连他修练有成的灵体分身都彻底碎裂。

　　自从双方交手之后，郑浩天就不由自主的停了下来。

　　因为他在一击后就已经发现，醉真人他们之间的默契远比自己想象中还要好得多。他们六个人似乎只要一个眼神，一个动作就能够知晓对方的打算。

　　当他出手掺和其中的时候，似乎还有着一些滞碍，而当他袖手旁观之时，他们六个人的攻势就变得如同行云流水一般，竟然还让人产生了一种赏心悦目的感觉了。

　　他心中暗叹，这六个人不愧是同一时代的宗师真人，也不知道彼此之间配合了多少次，能够产生这种程度的默契绝非偶然。

　　“轰……”

　　一声爆响之后，巨蝠宗师就此陨落。

　　看着那碎成了一片血雨从高空中坠落的巨蝠宗师，郑浩天倒抽了一口凉气，看着他们六个人的目光都有着些许的不同了。

　　这六个人，简直是太凶残，太凶猛了。

　　宗师，对方可是一位异族宗师啊。

　　虽说这位宗师很可能刚刚晋升没多久，而且因为闯入远古墓场的关系，所以身受重伤，但对方好歹也是一位宗师真人。

　　可就是这样的人物，竟然就这样陨落在他们六个人的手中了。

　　在这一刻，郑浩天心中对于宗师这两个字的敬畏顿时少了一大半。

　　他终于明白，原来宗师并没有传说中的那么夸张，原来宗师也是可以陨落的。

　　“走吧。”醉真人拍了拍手，将剑光收了回来，一脸无所谓的道。

　　“走吧。”大荒真人一脸意犹未尽的说道。

　　至于其他人，却都是一脸的漠然，似乎刚才死亡的并非一个与他们同阶的宗师，而是一个无足轻重的小卒子罢了。

　　郑浩天的心中莫名的泛起了一丝凉意，这帮子老家伙，果然不是常人啊……

　　北斗真人伸手一挥，一张淡蓝的绢布顿时飘扬而起，顶在了众人的头顶上。随后，一道道如水波般的蓝色光芒将众人笼罩了起来。

　　“郑师弟，这是水波纹，能够将雷电引向下方，可以保得我们平安穿越这片雷电区域。”醉真人沉声说道。

　　郑浩天微微点头，只是看着这一面绢布的目光却有着一丝狐疑。

　　那片雷电区域可是拥有着能够击伤异族宗师的强大威能，就凭这一张绢布，难道就能够防得住？而且，这张绢布所笼罩的范围也未免太大了一点，竟然将他们七个人全部包裹了进去。

　　北斗真人身形一动，蓝色的光罩顿时带着众人冲向了雷电区域。

　　越是靠近那处，就愈发的能够感受到一股子凶暴的，几乎能够毁天灭地般的庞大气息。

　　郑浩天的心头微跳，他的手掌微微的拽紧了。

　　天雷……

　　在这片雷电区域之内，几乎就是无有穷尽的天雷轰顶啊。

　　“郑师弟，切记不可动用凝剑术。”醉真人的声音陡然传来：“凝剑术是天下间最强大的剑技，一直被天地意志所排斥和憎恶，若是在这个环境中动用凝剑术，肯定是九死一生。”

　　郑浩天重重一点头，气旋内那些星星点点之光顿时安抚了下来。但是丹田内的真气却是加快了流转，只要有一丝一毫的不对劲，他就会妖化变身。

　　虽然此时他已经神兵炼体成功，但是这里的天雷威势实在是太过于强大了，所以他被迫做出了万全的准备。

　　“呼……”

　　蓝光终于冲入了雷电区域。

　　那一道道的天雷直接轰击而下，重重的打在了绢布之上。

　　郑浩天的心立即是高高的提了起来，虽然醉真人已经向他保证过了，但是第一次见到这片天雷肆虐景象的他却依旧是不敢轻忽大意。

　　“轰隆隆……”

　　在巨大雷电的轰击之下，头顶上的绢布向着下方轻轻的坠落，不过，仅仅是下坠了数尺之后就又一次的飘荡了上去。而在绢布所释放出来的蓝光之外，一道道粗大的雷电蜿蜒游过，从蓝光的外层落向了下方。

　　郑浩天释放出了神念，静静的感应着。

　　片刻之后，他终于放下了心思。

　　这一张绢布也不知道是何宝物，竟然真的不曾惧怕雷电之威，而且，它所释放的力量还有着引导的能力，可以将轰击在身上的雷电引向下方。

　　只要那天空中的雷电之力无法一下子将其轰灭，那么就算是轰击的次数再多，也无法对此物造成什么太大的伤害。

　　他的心中暗叹，醉真人等真不愧是老牌宗师，在每一个人的身上都有着至宝防护。

　　一行人在雷电中缓慢飞行，有了绢布的防御，他们在这寸步难行的雷电区域之内穿梭自如。

　　虽然无法撕裂空间，但就凭这样的速度，却已经足以惊世骇俗了。

　　“郑师弟，请通天真人出手吧。”在飞行了一个时辰之后，醉真人突然说道。

　　郑浩天轻轻的一点头，道：“好。”

　　他的神念微动，已经与依附在身上的通天真人联系在一起。

　　随后，从他的身上陡然间亮起了一道耀眼夺目的金色光芒，这道金光乍现之后，众人的眼前顿时多了一条巨大的通天大道。

　　大道笔直的冲向了远方，哪怕是在雷电交加的区域之中，亦是沉稳如山。

　　金光一闪，带着蓝色绢布空间向着极远方一划而去，转瞬不见。

　　半日之后，眼前的空间陡然一亮，他们已经平安的穿过了这一片恐怖的雷电区域。

　　郑浩天回首张望，心中依旧是有些惊骇。

　　这一片雷电区域所笼罩的范围竟然是如此之大，甚至于比醉真人形容的还要大上不少。

　　如果没有这件奇特的绢布宝物，那么凭借他神兵炼体之躯虽然也能够平安渡过，但肯定是元气大伤。

　　因为在天雷的轰击之下，梦魇几乎帮不上任何忙。

　　“哈哈，出来了，真快。”大荒真人笑呵呵的道：“老夫穿越这片雷电区域多次，还是第一次如此的爽快呢。”他竖起了大拇指，道：“通天真人，果然是名不虚传。”

　　“道友过奖了。”通天真人的声音幽幽响起：“这片雷电区域颇为特殊，对我们法器之灵的约束甚小。”

　　郑浩天等人都是缓缓点头，通天真人说的没错，这里的雷电对待法器之灵和生灵宗师似乎是两种不同的态度。通天真人能够在此地轻易的释放出通天大道，但他们却没有这个能力。

　　阴媚遥望前方，突地抿嘴一笑，露出了妖艳绝美的笑容：“想不到，我竟然还有重回此地的一日。”

　　郑浩天收敛了心神，向着前方看去。

　　远古墓场，这里就是传说中埋葬了无数远古各族强者的墓地。

　　向着前方远眺，入眼之处一片安静的到了极点的景色。

　　除了来自于身后的轰鸣雷声和天空中飘荡着的罡风之外，似乎就再也没有了任何的异响。

　　这里，仿佛是一片鬼蜮，充斥着阴森寒冷的气息，那扑面而来的冷风，似乎要将人冻僵在此。

　　郑浩天一个寒噤，双目中亮起了一道精芒，一股热流迅速的弥漫在全身各处，将那一缕寒气驱逐了出去。

　　他的心高度的警惕了起来，这里果然有着大古怪。

　　别的不说，单是弥漫在墓地中的这丝丝阴寒气息就已经是了不起的东西了。

　　若是普通灵者，甚至于是大灵者来此，在这种寒气的侵袭之下，怕是都很难全身而退。

　　醉真人曾经说过，凡是敢进入远古墓地的，都是各族的宗师真人。这不仅仅是因为外面那无尽天雷守护的缘故，更主要的原因，应该就是此地那致命的阴森鬼气了吧。

　　这种气息，也唯有宗师真人才能够轻易的抵抗和化解。

　　“唳……”

　　霍然间，前方传来了一道长啸声，打破了这里死一般的寂静。

　　“哈哈，又有哪个不知死活的家伙敢闯进来了。”嚣张的声音骤然响起：“这里是老夫驻守的地盘，要想从这里安然通过，就给老夫留下一件宝物吧。”


第六百二十章 远古墓场

　　“这是什么？打劫么？”郑浩天难以置信的问道。

　　醉真人微微一笑，道：“师弟，若是你孤身一人穿越这片雷电区域，会否元气大伤？”

　　“会。”郑浩天老老实实地道。

　　“那就是了。”醉真人似笑非笑的道：“此人以为我们元气大伤，所以想要来捡便宜。”

　　“捡便宜，嘿嘿，我看是踢到铁板吧。”大荒真人哈哈大笑，丝毫也不曾将那道声音的主人放在心上。

　　远处，寒光陡然一闪，一只高大的地魔皇族骤然出现，他瞪着一双铜铃般的巨眼，凶光闪烁的看了过来。

　　不过，在紧接着的下一刻，他的眼睛就瞪圆了。

　　在他的眼前，竟然并不是预料中的一个宗师真人，而是有七个人族强者。

　　七个……

　　这是多么可怕的数字啊！

　　他不假思索的一个转身，在虚空中划过了一道美妙的弧线，竟然是二话不说的转身就逃了。

　　不管这七位人族宗师通过雷电区域之时是否受伤，这头地魔皇族宗师都不敢再有片刻的停留了。

　　七位宗师，哪怕是受了重伤的宗师，也不是他一个人能够与之抗衡的。

　　郑浩天看着地魔皇族的远去，不由地哑然失笑。

　　一位堂堂的宗师大人，竟然就这样被吓得落荒而逃，错非是亲眼所见，他还真不敢相信呢。

　　“要追么？”环目一圈，见众人都是无动于衷，郑浩天意外的问道。

　　“追他作甚。”醉真人微笑着道：“在远古墓场中探索的宗师数量不菲，我们就算是神通再大，也不可能将他们全部诛杀的。”他顿了顿，道：“只要他们不来招惹我们，那也就无需节外生枝了。”

　　郑浩天将神念释放了出去，脸色却是突地一变，道：“这里的环境……”

　　醉真人轻轻点头，道：“不错，这里的环境相当奇特，哪怕是我们的神念也受到了极大的约束，只能探知周围数十丈之地。”他的嘴角露出了一丝笑意，道：“若非如此，那个地魔皇族也不至于来自讨没趣了。”

　　众人的脸上都是露出了莞尔的笑容，显然也被那家伙的表现逗笑了。

　　郑浩天这才恍然大悟，因为神念无法及远，所以那头地魔皇族才会急匆匆的赶来。若是他能够释放神念探知这里有七位宗师的话，那么打死他也不敢过来的。

　　阴媚真人一挥手，道：“我们走吧。”她率先化作了一道光，向着远方激射而去。

　　郑浩天轻轻的点着头，收敛了心神，随着众人向着墓场中心区域飞去。

　　又是数日，在阴媚的带领下，他们终于来到了一片奇异的空间之前。

　　这里，是一片巨大的空旷之地。不过，当郑浩天将神念释放了出去之后，却是脸色微变。

　　在这片空旷地带之内，竟然有着许多层层叠叠在一起的空间通道。有些通道安静的没有一丝波动，但也有着一些通道入口处却有着丝丝强大的吸力。

　　若是不知情的人进入其中，怕是立即会被那些通道的吸力吞噬进去。

　　“阴媚，你昔日就是从这里进入帝王陵的？”醉真人沉声问道。

　　“是。”阴媚真人感叹道：“昔日小妹在此地闯荡，亦是无意间被吸入其中，可没想到却会有着这番际遇。”

　　醉真人苦笑一声，道：“阴媚，你实在是太爱冒险了。”

　　确实，这里的通道如此之多，又不知道通向何处。阴媚真人虽然是一位强大的宗师，但若是真的在这里陷入了某个绝境之中，怕是也难以全身而退了。

　　阴媚真人垂下了螓首，幽幽的道：“若不冒险，又如何能有丰厚的收获呢。”

　　醉真人轻叹一声，道：“带路吧。”

　　阴媚真人犹豫了一下，道：“各位，郑真人已经将圣器炼体成功。在此地，他不会释放圣器的力量，也不会引起禁地之主们的注意。但他若是进入帝王陵，那么在他身上的圣器气息就再也掩饰不住了。”

　　醉真人微怔，道：“你是说，我们一旦进入其中，就会引来十大禁地之主？”

　　“不错。”阴媚真人郑重点头，道：“他们似乎拥有某种特殊的能力，无论相距帝王陵多远，都能够在极短的时间内赶到。所以我们接下去要面对的，将是一场真正的苦战了。”

　　大荒真人放声长笑，道：“阴媚，我们昔日被那些禁地之主们追的狼狈不堪，仓皇而逃。呵呵，如今也到了报仇的时候了。”

　　七巧真人没好气的道：“大荒，你也不必记仇。昔日我们确实是伤在他们的手中，但是当他们离开了战场之后，不也是被我们击溃了灵体。说起来，双方都没有占到什么便宜才是。”

　　醉真人回首，向着郑浩天解释道：“师弟，这十位禁地之主神通广大，在战场之内更是犹如神助，具有不死之身。可是一旦离开了战场，他们的威能顿时大幅减弱，根本就不是我们的对手了。”

　　郑浩天缓缓点头，这种古怪的事情也唯有在灵者战场之中才会发生。

　　阴媚真人屈指一弹，将一块玉石和一只玉盒弹到了郑浩天的手中，道：“郑真人，这是我为你准备的线路图和一些额外的能量。进入帝王陵之后，十大禁地之主会陆续出现，我们几个竭力拖住他们，你按照路线进入帝王陵最中心区域。只要到达了那里，禁地之主们就无法进入了。”她顿了顿，继续道：“你已经将神兵炼体成功，只要投身进入王陵玉柱，使用玉盒中的能量激发玉柱之光，便能够获得整个战场的控制权了。”

　　郑浩天点着头，道：“然后呢？”

　　阴媚真人双手一摊，道：“没有了。”

　　“这样就可以了？”

　　阴媚真人委婉一笑，道：“接下来如何，我也不知道，一切就要靠你随机应变了。”她巧笑盈盈，道：“不过你的运气向来很好，想来应该是没有什么问题的吧。”

　　郑浩天翻起了白眼，心中暗自嘀咕不已。不过他的神念还是在玉石上一扫而过，将那里面记载的路线牢牢的记录了下来。

　　随后，他轻轻的打开了玉盒，顿时，从里面涌出了一股澎湃的无法想象的巨大灵力。

　　郑浩天定眼一看，不由地嘶嘶的吸着凉气。

　　在玉盒之内，竟然是整整五颗黑色的圆球。这些圆球每一个都是浑圆无比，仿佛是经过了世界上最好的工匠雕琢而成一般，没有一点儿的癖暇。

　　但是，郑浩天却知道，这东西乃是天生如此。

　　魔核，而且还是伟大的天魔神的魔核。

　　“阴媚，你……竟然宰了五个天魔神？”大荒真人虽然胆大包天，但此刻的脸色却也好看不到哪里去。

　　天魔神，那可是天魔族群中的宗师真人。

　　每一个天魔神对于天魔一族来说，都是无价之宝。平时就算是坠落了一个，也是一件轰动的大事。

　　可如今在阴媚的手中却拿出了五颗天魔神的魔核，也就是说，死在她手中的天魔神达到了五个之多。

　　阴媚真人轻叹一声，道：“小妹也是被逼无奈，因为唯有天魔神的魔核才拥有激发王陵玉柱的力量。”

　　醉真人等面面相觑，打定了主意，这件事情无论如何不能宣扬出去，也不能承认，否则整个天魔界中的魔神怕是会联合起来入侵飘渺大陆了。

　　阴媚真人一脸遗憾的道：“其实五颗魔核也未必能够保证成功，但小妹在天魔界闯荡，已经是筋疲力尽，好几次差点儿被那些魔神困住，只好收手了。”

　　醉真人眉头微皱，手腕一翻，也从身上拿出了一个玉盒，道：“师弟，愚兄身上也有着两颗天魔神的魔核，你拿着备用吧。”

　　大荒真人和七巧真人对望了一眼，几乎同时从身上掏出了一只玉盒抛了过来。

　　郑浩天膛目结舌的看了眼众人，小心翼翼的将玉盒打开。

　　醉真人两颗，大荒真人两颗，七巧真人一颗。

　　这几位宗师真人随手拿出来的，竟然就是整整十颗的天魔神魔核。

　　他抬起了头，看着众人的眼神愈发的古怪了起来。

　　站在自己面前的这几个家伙，究竟是什么人啊？

　　那一代飘渺大陆上所涌现出来的强者，绝对是有史以来最为强大的人物。这六个家伙，纵然是在各族的宗师真人之中，怕也是顶儿尖儿的了吧。

　　醉真人一挥手，正待说话，脸色却是突兀的一变，厉声喝道：“什么人，给我出来。”

　　郑浩天的眼眉一扬，在他的脑海中，梦魇的声音亦是同时响了起来：“小心，有强者靠近。”

　　阴媚真人等同时举起了手，无尽的光辉从他们的身上释放了出去。

　　此时，他们已经来到了帝王陵的入口，绝对不能再容许任何的意外发生了。

　　“轰……”

　　包括醉真人在内，六位宗师一起出手，强大的力量在虚空中汇聚成了一条巨大的光龙，向着远方席卷而去。

　　然而，就在此时，那处却是陡然升起了一团浓眉的黑色雾气。

　　这些雾气所拥有的力量古怪的到了极点，无论醉真人等的攻击多么凶戾，一旦触到了黑雾，顿时就消散无踪了。

　　“梦魇，是梦魇的力量。”脑海中，梦魇突兀的尖叫了起来。

　　郑浩天的心中一凛，在这个极为特殊的环境中，竟然还有第二个梦魇宗师。

　　只是，他的这个念头刚刚泛起，就听到一道清朗的但却带着一丝狼狈的声音凭空响了起来：“住手，是我……”


第六百二十一章 梦龙真人

　　“梦龙……”

　　几乎的同一刻，数道声音异口同声的响了起来。

　　郑浩天体内那澎湃的真气顿时为之一滞，那即将释放出去的无穷剑光更是立即停留在气旋之内了。

　　梦龙？

　　莫非前方的梦魇就是飘渺大陆上最后的那位宗师梦龙真人王星龙。

　　郑浩天的心中泛起了一个极其古怪的念头，这也太巧合了吧。

　　眼前的万丈光芒骤然消失，醉真人等惊喜交加的看着前方。而那一团浓密的黑色慢慢的散了开来，露出了一位中年黑袍男子。

　　这位男子有着一张英俊之极的脸庞，那张略带着一丝风霜的面容上充满了男性的魅力。只是，此时他的模样却是显得颇为狼狈，特别是身上的衣袍更是破裂处处，将他身上的肌肤若隐若现的露了出来。

　　在男子的身后，一个乌黑的人影仿若是没有实体般的随风飘荡。

　　从他的身上，释放出了至强的气息，哪怕是醉道人等亦是有所不及。

　　“梦魇宗师么……”

　　脑海中的梦魇突兀的叫了一声，他的身形一阵晃动，从郑浩天的身上弥漫而起，用着好奇并且带着一丝挑衅似的目光打量着前方的那个梦魇。

　　然而，让他感到十分失败的是，对方明显没有将他放在心上。

　　“星龙，看看你的老伙计，把我们打成什么模样了。”梦龙真人的梦魇愤怒的叫着，他的身体不住的摇摆，指着梦龙真人身上的衣袍破损处，尖叫道：“这是北斗打的，这是阴媚打的，这是大荒那家伙，这是……天啊，爱喝酒的那家伙真喝多了，他是存心想要致你于死地啊。”

　　醉真人等的表情顿时变得尴尬了起来。

　　梦龙真人轻叹一声，他伸手微微的抬了一下，那喋喋不休的梦魇顿时停住了嘴巴，虽然依旧在嘀咕着什么，但毕竟没有再开口了。

　　郑浩天身后的梦魇瞪圆了眼睛，他愣了半响，哧溜一声重新进入了气旋之内。

　　郑浩天大奇，问道：“你怎么了，不是想要与他比较一番么？”

　　梦魇有气无力的道：“算了，我不愿意与一个疯子计较什么了。”

　　梦龙真人抬手，向着众人微微一礼，笑道：“各位，好久不见了。”

　　大荒真人放声大笑，他上前，重重的与梦龙真人拥抱了一下，对于那龇牙咧嘴威胁他的梦魇置若罔闻，道：“梦龙，你若是再不出来，我们或许就真的见不到了。”

　　梦龙真人轻轻的点头，在他的肩膀上亲热的锤了一下，目光落到了阴媚真人的身上，道：“阴媚，恭喜你成功的驱逐了心魔。”

　　阴媚真人向着他微微一福，道：“梦龙，昔日你鼓动大家将我封印进入虚无空间之内，是否已经看到了这一天？”

　　梦龙缓缓一点头，道：“不错，我看到了今日。所以，我让大伙将你逼入虚无空间，并且来到这里等你们。”

　　郑浩天的心中暗惊，九幽真人曾经说过，梦龙真人所拥有的梦魇具有看破未来的能力。如今看来，确实是所言不虚。

　　醉真人的心中微动，道：“梦龙，你来到这里多久了？”

　　“我离开飘渺大陆有多久，来到这里也就有多久了。”梦龙真人幽幽的说道。

　　七巧真人的脸色微变，道：“这么说，你已经找到通向帝王陵的空间通道了？”

　　梦龙微微点头，道：“此地空间通道虽然很多，但我既然有梦魇相助，兼且有着与阴媚的因果关系，所以能够推断出来也并非难事。”

　　他口中说的轻松，但是众人却都知道，想要做到这一点绝不容易。

　　醉真人沉吟片刻，道：“阴媚和你说过昔日独闯帝王陵之事？”

　　“是。”梦龙坦然道：“她问我，是否有机会开启这最后的机关。老夫让梦魇查看未来，但结果……”他的目光落到了郑浩天的身上，缓声道：“未来不在我们的身上，而在他的身上。”

　　醉真人等的目光同时移了过来，他们眼眸中的神色颇为复杂。

　　郑浩天的脸色微变，他深深的看着梦龙真人，心中涌起了滔天巨浪。

　　他从小灵界开始踏入修行之道，一路上虽然历尽艰险，但最终好歹是功德圆满，晋升宗师。

　　到了这一步，他本以为自己跳出了棋盘。但是如今听了梦龙真人的话，才知道自己原来还在棋盘之内。

　　只是，此时的他已经从一个小卒子成长到了将帅。

　　不过，这种感觉非常的不好受，就像是有人用着一根线，牵着他做出各种动作一般，让他有着一种深深的无力感。

　　仿佛是看透了郑浩天的心思，梦龙真人缓声道：“你，想要挣脱命运么？”

　　郑浩天微怔，他沉吟一下，重重的一点头，道：“不错，我的命运应该掌握在自己的手中，而不是被人操控。”

　　梦龙真人哑然失笑，道：“我并没有操控你的命运，只是看到了一些未来的片段而已。”他顿了顿，道：“你的身上也有梦魇，只要勤加练习，那么在数十年后，你也能够做到这一点。”

　　“哼。”郑浩天轻哼一声，道：“我的命运，并不想被人窥探。”

　　梦龙真人大笑道：“在这个世界上，拥有窥探命运的人虽然不多，但也绝对不止老夫一个。我能够窥探到关于你的未来，那是因为你注定与我有所交集。”

　　郑浩天的眉头微皱，道：“若是我不想被人窥探，应该怎么做？”

　　梦龙真人竖起了一根手指头，道：“最简单的办法就是等，等到你的梦魇彻底成长起来，自然就会拥有屏遮其他人窥探的能力。”

　　虽然因为郑浩天的关系，他的梦魇也晋升到了宗师之境。但是这个境界却并非他自身努力而得，所以空有宗师的力量，但对于梦魇一族天生就拥有的一些能力却是未能掌握。

　　不过，只要他潜心修炼，那么获得这些能力也就是时间的问题罢了。

　　郑浩天缓缓摇头，道：“这个办法太慢。”

　　梦龙真人竖起了第二根手指头，道：“第二个办法就困难一点了。”他的手指放平，指向了某一个空间通道，道：“你进入帝王陵，引发王陵玉柱，掌控战场。”他的声音中透着一种无法形容的诱惑味道：“只要你成为这整个战场的主人，就是这个世界上最强大的人，那时候，自然没有人能够窥探到你的未来了。”

　　郑浩天深吸了一口气，眼眸中闪过了一抹精光，他的心头砰然而跳。

　　世界上，最强大的人！

　　这，是多么令人心动的一个称呼。

　　深深的吸着气，郑浩天突地一笑，道：“梦龙真人，在你所见到的未来当中，我是否成功了呢？”

　　梦龙真人缓缓摇头，道：“我不知道。”

　　“为何？”

　　“因为这个结局已经超越了我和梦魇所拥有的力量极致。”梦龙真人缓声道：“一旦发生了这样的事情，就连我也无法看透未来了。”

　　郑浩天的目光下落，凝视在玉石之上，似乎是在沉思着什么。

　　梦龙真人对此仿佛是一无所觉，他继续道：“未来是多变的，也是可以选择的。如今，这个选择的权力，就在你的手上。”

　　郑浩天抬起了头，他的目光清澈，似乎已经下定了某个决心：“梦龙真人，你在这里那么久，不知道做了什么布置？”

　　“我在帝王陵内布置了三个大阵，足以拖延三位以上禁地之主的脚步。”梦龙真人毫不犹豫的道。

　　“三个大阵，再加上你们七位，岂不是刚好可以阻挡那十位禁地之主了。”郑浩天嘿然一笑，道。

　　梦龙真人的脸上露出了一丝微笑，道：“老夫几百年的时间耗在此地，也算是并未虚度。”

　　郑浩天大笑一声，道：“好，既然如此，郑某若是再不搏上一搏，岂不是真的要后悔终身了。”

　　虽然郑浩天很讨厌被别人在后面撵着跑路，但他却更加知道机会难得。

　　飘渺大陆上一代的七位宗师齐聚一堂，而且已经为他铺好了前进的道路。他若是还要犹豫不前，那么终其一生，怕是都再也没有这么好的机会了。

　　想要获得比宗师更加强大的成就，想要成为当世第一人。

　　那么不冒一点儿险又怎么可能。

　　醉真人身形一晃，已经来到了他的身边，他沉声道：“郑师弟，这是最后的机会，若是真的进入帝王陵，那么你就算是想要中途放手，都不可能了。”

　　一入帝王陵，势必会惊动战场上的十大禁地之主。那时候再想全身而退，亦是绝无可能。

　　郑浩天微微一笑，道：“醉师兄请放心，小弟若是错过了这个机会，那才是真正的后悔终身呢。”

　　他的语气诚恳而有力，这是深思熟虑的结果，而并非一时冲动之下的鲁莽决定。

　　醉真人深深的看了他一眼，伸手在他的肩膀上重重一拍，狂笑道：“好，不愧是我的小师弟，果然有着吞天的豪气。”他的眼中精芒四溅，道：“你若是成功了，那我们人族就是第二个龙凤一族了。你放心，愚兄就算是舍弃了这副臭皮囊，也要保你进入王陵中心。”

　　阴媚真人默默的看着众人，此时终于露出了那美艳绝伦的笑容：“既然已经决定，那就……走吧。”

　　她身形一闪，率先进入了某一条通道之内，向着整个战场中心帝王陵而去。


第六百二十二章 十大禁地之主（上）

　　眼前的一切突兀的变成了一片白色，雪一般的白。

　　郑浩天被众人有意无意的围在了中间，在这条巨大而漫长的通道中静静的前进着。

　　所有人都没有说话，因为到了此刻，他们的目标就唯有一个。为了这个共同的目标，他们已经决定全力以赴了。

　　豁然，白色的光芒如同海水波浪般的退了下去。

　　郑浩天的眼前一暗，他看到了，自己等人身处一个巨大而广阔的空间之内。

　　帝王陵。

　　这就是远古墓场中最著名的帝王陵，传说中龙凤两族最强者为他们所准备的陵墓。只是最终并未用上而已。

　　神念迅速的释放了出去，郑浩天的双眉微微一扬。阴媚真人说的果然没错，在这里，神念虽然依旧受到了极大的压制，但是比外面却要好的太多了。

　　起码，在数百丈之内，他的神念还是能够感应到一切的。

　　而且，当他真正的进入此地之后，顿时感应到了在遥远的地方有一个声音似乎正在不停的召唤着他。

　　或者说，这道声音召唤的对象并不是他，而是他体内的血光戟。

　　莫名的，他就是有着一种自己与整个帝王陵血肉相连的古怪感觉。

　　“快，十大禁地之主尚未到来，我们有多远就赶多远吧。”阴媚真人低喝一声，伸手一挥，一道彩光已经将所有人都笼罩了起来，并且向着某一个方向激射而去。

　　醉真人等都是轻喝一声，他们或是衣袖挥动，或是气息翻腾，速度立即飙升了起来。

　　这些人的配合确实是达到了不可思议的地步，彼此间的出手都是互补所短，让他们的速度越来越快。

　　唯一可惜的是，在帝王陵内，空间封闭，所以无法撕裂空间进行瞬移。

　　不过就算如此，他们的速度也达到了一个令普通宗师真人难以想象的高度，甚至于连郑浩天的大鹏鸟妖化变身都要差了一筹。

　　郑浩天的心头骤然一跳，一种莫名的危机感涌现出来。

　　不过，让他略感吃惊的是，示警的并非梦魇，而是他的身体。那已经与他合练为一的血光戟，发出了最强烈的危险信号。

　　“大家小心，他们应该来了。”郑浩天沉声说道。

　　众人的脸上虽然是不动声色，但是心中却不约而同的暗叹着。不愧是将圣器炼体成功的人物，与这里有着最为密切的关系，哪怕是梦魇的预见能力亦是有所不及。

　　“轰……”

　　眼看众人越飞越远，霍然间，一股澎湃的力量从前方骤然沸腾而起。

　　更远方的那道山峰陡然间膨胀了起来，一个难以想象的山峰巨人竟然凭空的拔地而起。

　　这，简直就是一座山生生的挡在了他们的面前。

　　虽然这座山远不如飞天主峰那般的宏伟雄奇，但是其体积之大，却依旧是令人为之乍舌。

　　他伸出了一只巨大的手掌，像是拍苍蝇般的向着众人横扫而来。

　　“哼，山峰巨人，他怎么可能第一个来此？”阴媚真人冷哼一声，面对这样的恐怖攻击，她自然不会与之硬拼。而事实上，在这个世界上绝对没有人能够在力量上与山峰巨人相比。

　　身形一个转折，她已经带着众人灵巧的拐了一个弯，硬生生的从山峰巨人的手臂下钻了过去。

　　她没有任何想要与对方纠缠的意思，绕过了对方之后，立即继续前进。

　　巨大的山峰巨人自然不肯轻易放弃，他迈开了大步，撵了上来。

　　虽然他体型庞大，但是每一跨步之间都迈出了极远的距离，速度之快，竟然是丝毫也不逊色。

　　郑浩天回头望了一眼，山峰巨人，应该就是十大禁地中万丈山脉之主了。

　　在那一片万丈山脉之内，充斥着无穷的危险，丝毫也不会逊色于无边之海。只是，那一片禁地之主竟然是这样的一种奇特生命，却是让郑浩天颇为意外。

　　“呼……”

　　巨大的风声陡然响起，众人的前方出现了一个笼罩了百里方圆的龙卷风。在这仿若是巨大的无边无际的狂风之中，漂浮着无数细细的沙粒。

　　“沙漠巨人，嘿嘿，死亡沙漠之主也来了。”醉真人轻喝一声，道：“我来对付这家伙，大家冲过去。”

　　他在身上轻轻的一拍，顿时绽放出了无数星星点点之光。

　　醉真人亦是一位超品资质的气师灵者，他所拥有的剑光同样的高达百亿。

　　百亿，无边剑海大阵。

　　一团巨大的光顿时释放了出来，将所有人都包裹了进去。这是剑海世界，在这个世界内，一切力量都由剑海所操控。

　　“轰……”

　　剑海所形成的光团狠狠的装入了沙海之内，发出了巨大的轰鸣声。

　　那无尽的沙粒仿若是子弹般的冲击而来，但所有的剑光却是紧密相连，层层叠叠的形成了一个巨大的剑光铠甲，将所有的沙粒都绞为粉碎。

　　阴媚真人等对于醉真人明显有着极大的信心，面对那无尽的狂沙，竟然没有丝毫躲避的意思，而是直接的冲入其中，并且以丝毫不慢的速度继续向前飞行着。

　　仿佛是知道无法困住这些难缠的人类，狂沙一边肆虐，一边汇聚，并且在下一刻变成了一个块头巨大的沙漠巨人。

　　他的口中发出了轰隆隆的叫声：“阴媚，你们果然回来了。”

　　“沙漠之主，让我们进去。”阴媚高声喝道：“你应该知道我们因何而来，难道你们不想到达更高层的世界，不想再有新的突破么？”

　　沙漠巨人大笑，他的笑声洪亮而有力，仿佛是连空间都被这声音撕裂了：“就算是让战场获得晋升，那也是我们的事情，又岂容你们这些小小的人类插手。哼，交出圣器，立即退去，我们可以不难为你。”

　　醉道人冷哼道：“想要圣器，那就亲手来拿吧。”

　　他的话音未落，剑光陡然间扩散了开来。

　　百亿剑海大战原先一直采取了防御的阵法，此时在醉真人的操控下，却是由守转攻，而且速度更是快到了极致。

　　“嗖嗖嗖……”

　　如同贯穿了马蜂窝般的声音骤然炸响，百亿剑海已经无数次穿透了沙漠巨人那庞大的身躯，在他的身上射出了千疮百孔。

　　轰然一声，沙漠巨人的身体再也无法支持，轰然崩裂倒塌，就连那空中肆虐着的风沙似乎都有着片刻的停歇。

　　郑浩天刚刚松了一口气，脸色就是微微一变。

　　因为他感应到了，周边的空气似乎的发生了某种无法形容的变异。

　　一股诡异的，充满了扭曲感的两凭空出现了。正在虚空中穿梭着的百亿剑海顿时慢了下来，仿佛是被那突如其来的力量所束搏，移动之间变得艰涩困难。

　　一个浑身黝黑的高大巨人从虚空中一步迈出，他张开了双臂，那神秘而古怪的力量正是从他的身上释放出来的。

　　磁力巨人。

　　在战场中，有一处巨大的磁场，里面有着神秘莫测的磁力，能够对真气灵力，乃至于神兵宝器都造成极大的影响。

　　不过，虽然在那里极端的危险，但是前往的灵者却是络绎不绝。

　　因为那里的磁力不仅仅蕴含着巨大的危险，还同样蕴含着更加丰厚的机遇。

　　若是将神兵宝器长时间的存放在那里，将会有变异的可能。而神兵宝器中若是能够多上一份磁力，其价值之大，必将远胜往昔。

　　郑浩天虽然没有亲自去过此地，但却是早已听闻，如雷贯耳。

　　一般的磁力仅仅能够吸引金属物质，但是在磁力巨人的面前，仿佛没有什么是不能吸纳的。

　　哪怕是这些并无实体的剑光，也被他的力量所吸引，从而变得难以动弹。

　　“哼，雕虫小技。”

　　醉真人轻哼一声，他一挥手，所有的剑光一道道的连接起来，组成了一个玄奥莫测的剑阵。

　　他在剑阵之上的造诣早已是登峰造极，达到了一个难以想象的高度。

　　剑阵一起，自成世界。

　　不仅仅是剑阵世界内自成一体，不再受到磁力的影响，就连剑阵之外的数里之地亦是变成了一片空白地带。

　　两股庞大的力量不断摩擦碰撞，溅起了一连串的无尽火花。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的脚步声传来，就是这片刻的耽搁，山峰巨人已经是遥遥逼近。

　　几乎是不假思索的，众人的身形再度向前飞去。虽然外面风沙遍地，磁力肆虐，但是在醉真人的剑阵守护之下，却无法对他们造成任何的拦截。

　　郑浩天深深的为之震撼，醉真人，果然是最强大的宗师真人之一了。

　　“啪……”

　　前方陡然爆裂开来，一道巨大无边的火焰冲天而起，直入云霄，将他们前进的道路全部封锁。

　　“火焰巨人。”梦龙真人沉声道：“他们来的太快了，我们还没有到达布阵的地方。阴媚，这家伙的温度太高，我们无法力敌，绕路。”

　　“好。”

　　郑浩天的心中豁然一动，道：“无妨，我们冲过去。”

　　“什么？”众人都是心中一惊，醉真人道：“师弟不可鲁莽，火焰巨人乃是秉承了远古凤凰一脉的传承，他的火焰我们抵抗不住。”

　　郑浩天拍了一下胸膛，道：“各位放心，通天真人不怕火，就算是凤凰之火也不怕。”

　　醉真人等的眼眸顿时亮了起来，他们交换了一个眼神，顿时下定了决心。

　　“去……”

　　随着一声轻喝，阴媚真人所化的彩光冲入了那漫天的火焰之中。


第六百二十三章 十大禁地之主（中）

　　“呼……”

　　在郑浩天等人冲入了烈火中的那一刻，这一片火焰愈发的沸腾了起来，并且在火焰的中心处诞生了一个高大的人影。

　　虽然这个人影并没有山峰巨人那般的夸张，但是相比于人类或者是绝大多数的妖兽来说，却依旧是堪称巨人这两个字了。

　　“哈哈，你们竟敢闯入我的领地，那就让你们品尝一下这来自于远古的火焰之威吧。”

　　在火焰世界中，一股蔚蓝的火焰骤然腾飞而起，并且朝着那无边剑海大阵如同闪电般的激射而去。

　　醉真人的脸色微变，他心念一转，无边剑海大阵顿时收了回来。

　　在面对沙漠世界和磁力世界之时，他的剑阵确实能够将之拒之门外。但是这一团火焰却明显不同，这可是蕴含了远古凤凰之威的火焰，他的剑光若是沾染上了，怕是同样承受不住。

　　想要对抗这种程度的火焰，怕是唯有施展压箱底的凝剑术去拼一个两败俱伤了。

　　郑浩天早就在等着这一刻，他手腕一挥，一缕金色的光芒顿时释放了出去，笔直的迎向了那团蔚蓝之火。

　　金色的光芒，这可是通天真人的特殊标志。

　　包括醉真人在内，他们都以为这是通天真人出手了。

　　通天套装的名声流传万年，早就成为了神秘和强大的代名词，所以他们都在期待着，想要看看这位法器之灵究竟能够表现出何等强大的实力。

　　然而，他们并不知道的是，此时的通天真人已经是郁悒之极。

　　在那表面金光灿灿的辉煌之下，其实并不是他的力量，而是来自于郑浩天的丹田之力。

　　凤凰之火，这东西对付其他种族，自然是无往而不利，但是对于郑浩天么……那就是送上来的补品了。

　　“啪……”

　　两股力量瞬间撞击在一起，随后，令所有人膛目结舌的一幕发生了。

　　那蕴含着无限威能的蔚蓝色火焰竟然在摇晃了一下之后，就突兀的消失了。没错，它就是这样消失了，就像是从未存在过的一般，从众人的眼眸内不见了。

　　浑身燃烧着熊熊烈火的火焰巨人停下了脚步，他目瞪口呆的仰首望着天空。虽然他存活了无数年，但是自从他诞生出灵智之后，就知道这蔚蓝之火是天下间一等一强大的东西。只要他将这一缕火释放出来，那么就没有任何东西能够阻挡了。

　　可是，今日的变化却是前所未有，那蔚蓝之火在对方的金光攻击之下竟然消失了。这并非障眼法，而是实实在在的不见了，就算是与他之间的心灵联系亦是瞬间崩断。

　　“呼……”

　　就在火焰巨人发呆之时，阴媚真人驱逐着五彩霞光已经是快速的穿过了这一片巨大火海。

　　“火焰，你在搞什么鬼？”

　　山峰巨人一步跨出，在迈过了火焰巨人的同时暴喝道。

　　火焰巨人的精神微微一震，他怒吼一声，转身同样追了上去。

　　“通天真人不愧是通天真人。”七巧真人大笑道：“如此神威，也只有昔日的通天真人能够锻造出来。”

　　众人都知道，他口中所赞扬的通天真人并非依附在郑浩天身上的法器之灵，而是昔日打造出这一套法器的通天真人。

　　不过，在见到了那一缕金光的威能之后，醉真人等对于这句话却是完全赞同。

　　“哗……”

　　一道道巨大的水浪突兀的从虚空中冒了出来，就像是天上的银河陡然倾斜，将那无边无际的河水倒灌而下一般，瞬间就将众人淹没了。

　　“无边之海的主人也来了。”北斗真人轻叹一声，道：“我来助大家一臂之力吧。”她伸手一挥，一座造型古怪的宝器顿时出现在虚空中。

　　“上去。”她身形一晃，已经是站在了上面，郑浩天等人不敢怠慢，随即鱼贯而入。

　　“去……”

　　北斗真人一声轻喝，这件古怪的宝器顿时化身为一条巨大的金属鱼，在这无穷的海水中穿梭而行。

　　在鱼身上有着一道道神奇的纹路，海水流淌之后，非但不会让速度减慢，反而是愈发的快了一筹。

　　“吼吼吼……”

　　一个由淡蓝色水波凝聚而成的人影出现在这一片海水中，他高举着一件奇门兵刃，向着怪鱼狠狠的插了过来。

　　大荒真人怒吼一声，他一拳轰出，巨大的力量在鱼身之外凝聚成了一把粗大的锤子，狠狠的与对方撞在了一起。

　　无以伦比的力量波动向外四溅，甚至于在无尽海水中震出了一片空旷之地。

　　北斗真人双手结成了一个奇妙的手印，金属鱼在她的操控之下变得难得一见的灵巧。

　　在这股巨大力量的逆袭之下，它竟然将阻力化为了动力，如同飞箭一般的穿透了出去。

　　若是在无边之海内，纵然是他们几个联手，也很难如此轻易的穿过这一关。

　　但是此时的海水巨人却并不在他所擅长的环境之中，虽然能够给众人造成一点麻烦，但却无法真正的将他们阻挡下来。

　　眼看金属鱼就要穿过最后的海浪封锁，重新进入虚空。

　　然而，就在此时异变突起。

　　前方的海水突地变了颜色，它们在瞬间结成了冰块，整个世界仿佛是变成了白茫茫的一片。

　　北斗真人猝不及防，根本就来不及将金属鱼掉头，便被这些寒冰封在其中。

　　而且，更令人感到心畏的是，那些海水不断的倒卷而来，它们一层层的覆盖在冰块之上。而这冰块更是以不可思议的速度扩大着。

　　在金属鱼之内，众人的眼前一片雪白，并且迅速蔓延，仿佛要将整个帝王陵都变成冰雪世界。

　　一个浑身雪白的寒冰巨人出现在海水巨人的身侧，他们两个联手施为，造成了这一恐怖的威能。

　　寒冰巨人，乃是十大禁地之一寒冰世界的主人。

　　在那一处始终被冰雪所覆盖着的世界之中，同样蕴藏着危险和机遇，是许多种族固定试炼和游荡的地方。

　　若是单个的海水巨人或者是寒冰巨人，在这个环境下其实并无法给他们带来多大的困扰。可是，当这两者联手之后，其威能顿时成倍增加。

　　七巧真人轻叹一声，道：“我来吧。”他双手相互交叠，身上的衣袍轻轻舞动，一缕奇特的能量波动从他的身上涌现了出来。

　　郑浩天的静静的感应着，他的脸色微变，因为他发现，在他体内的血光戟陡然间剧烈的跳动了起来。

　　这是空间的力量。

　　只是，帝王陵之内的空间已经被某种神秘的力量锁定，哪怕是宗师真人都无法撕裂空间，那么他又是如何做到的呢？

　　“呼……”

　　一道奇异的声音从七巧真人的身上爆发，这股音波以一种诡异的方式传递着，迅快的将所有人都包裹了进去。

　　随后，亮光一闪，众人都已经消失在那巨大的冰块之内。

　　远方的空间微微一颤，七巧真人裹着众人陡然出现，就在那一瞬间，他已经完成了空间的转移，生生的从寒冰中脱身出来。

　　“走……”醉真人一声轻喝，那五彩光芒再度动了起来，向着远方继续飞行。

　　郑浩天死死的盯着七巧真人身上的衣袍，在这上面，他感应到了一股有些熟悉的力量。

　　凤凰的力量，这竟然是凤凰之力。

　　至此，他算是明白了七巧真人的最大凭仗，正是因为有了这件至宝，所以他才能够做到这种不可思议的事情。

　　只是，在经过了这数次的拦截之后，郑浩天的心却是微微的沉了下来。

　　十大禁地之主并没有一起出手，仅仅是分批拦截而已。可纵然如此，却已带给了他们巨大的麻烦。

　　幸好众人是一起行动，将所有的力量都集中在一个拳头之上，这才能够势如破竹般的冲了过来。

　　但是，当其中两位禁地之主联手之时，顿时给众人带来了巨大的困惑。若非七巧真人身上有着凤凰衣袍，能够穿透空间，他们想要破开冰层那就绝非易事了。

　　两个禁地之主联手就已经如此可怕，若是再多几个呢？

　　他们的前途，似乎并不是如同想象中的那么平坦。

　　“此路不通，留下来吧。”

　　豁然，一道苍老的声音从虚空中响了起来。

　　随后，从地下长出了一根根粗大的蔓藤，这些蔓藤就像是一条条怪蟒般，向着五彩光芒缠绕而来。与此同时，地面开裂，一位高大的树人迅快的生长了出来。

　　万年树人，这就是延绵无尽不知多少万里的原始森林之主。

　　在他的身上长满了树枝，每一根树枝都是一件堪比伪法器的神兵，这无数神兵在虚空中抽打着，似乎比百亿剑海更加的厉害几分。

　　开元真人轻轻的一笑，道：“万年树人竟然出动了真身，看来他们是决意要阻挡我们了。”他轻轻的一挥手，一件宝物顿时飞到了半空，并且迎风就长。

　　这，竟然是一只巨鼎，在巨鼎的周围，铭刻着九只火凤。

　　随着开元真人的声音响起，巨鼎中发出了响亮震耳的嗡鸣声，那九只火凤更是凭空浮现，化身为漫天烈火。

　　虚空中飞舞着的藤蔓枝条一旦碰触到这些烈火顿时化为灰烬，这些灰烬并没有消失，而是全部被巨鼎吸入其中。

　　仿佛是得到了新的养料一般，九只火凤燃烧的愈发的旺盛，将整片天空中都染成了鲜红的一片。

　　十大禁地各有所长，各有所短。

　　开元真人的鼎炉之火若是抗衡火焰之主，那是小巫见大巫，但是用来对付万年树人，却是恰到好处。

　　火光迅速的在漫天枝叶中烧出了一条通天大道，五彩光骤然爆发，从通道中穿越过去。

　　然而，就在此时，天空中陡然一声惊天雷响。

　　一道粗大无边的电蟒当头劈下……


第六百二十四章 十大禁地之主（下）

　　“轰隆隆……”

　　电蟒的速度快到了极点，几乎就是在出现的那一刻，就已经狠狠的劈到了天空中的鼎炉之上。

　　然而，鼎炉之外却是突兀的亮了起来，一道水波突兀的出现，将这道雷电之光生生引开。

　　北斗真人所操控的那张神奇绢布不知何时已经将鼎炉笼罩了起来。

　　“雷电巨人，他也来了。”醉真人呢喃的说着。

　　郑浩天抬头向着苍茫的天空望去，在那灰扑扑的天空中，不知何时竟然多出了一个身高数丈的巨人。

　　这个巨人通体光亮，一道道粗大的电光在他的身周环绕，就像是在身上缠绕着无数条巨大白色的蟒蛇一般令人心悸生畏。

　　这些电蟒在他的操控之下向着四周蔓延开来，整个天空都变得发光发亮了起来。

　　远处，那轰隆隆的巨响愈发的靠近了。

　　就在这两位禁地之主拦阻去路之时，后方的强者们亦是紧跟了上来。

　　任何人都知道，若是让这些强大的存在汇聚到一起，又会是多么可怕的一个局面。

　　“梦龙，你的布置呢？可以动用了。”大荒真人沉声说道。

　　他虽然脾气暴躁，秉性耿直，但是到了真正的关键时刻，却是冷静的有些怕人。

　　梦龙真人轻笑一声，道：“已经有八位禁地之主出现了，嘿嘿，虽然还没有等到最神秘莫测的那两位，但确实也可以动用一下了。”

　　他手腕一翻，竟然从身上拽出了一个黑色的影子。

　　“小黑，发动天魔阵图吧。”

　　“哼，我就知道你叫我出来没好事。”

　　这头梦魇小黑嘀咕了一句，但还是伸出了双手拍了一下。顿时，整个空间似乎都发生了一下轻微的颤抖。

　　虽然这种变化的幅度并不大，但是在这里的都是何等人物，一下子就感受到了。

　　梦魇低喝一声，身上陡然炸开，溅出了无数黑点。这些黑点飘荡在一个个虚空之上，在梦魇的手势下彻底爆裂。

　　随后，黑点周围的空间裂开，无数黑色的影子从中钻了出来。

　　天魔，这些都是天魔，从最低阶的普通天魔，到十阶巅峰的特殊天魔应有尽有。当这些天魔出现的那一刻，郑浩天甚至于还以为梦魇小黑打通了天魔界的入口，所以才能够召唤出如此许多的天魔。

　　但是在下一刻他就知道这绝无可能了。

　　在这种特殊的环境之下，七巧真人能够凭借凤凰衣袍进行短暂的空间移动就已经是极限。但若是想要打开两界之间的通道，就算是在场所有人联手都是无能为力。

　　“这些天魔是哪里来的？”郑浩天脱口而问。

　　“当然是捉来的。”小黑回头，给了他一个大大的笑脸，道：“只要你去天魔界呆个一、二百年，保证能够捉到这么多的天魔。”

　　郑浩天微怔，为了今天，梦龙真人这些年亦是煞费苦心，没有片刻闲着啊。

　　“噼哩啪啦……”

　　这些天魔一旦现身，顿时变得狂暴无比。

　　他们并没有被众多宗师真人和禁地之主们释放出来的威压吓倒，而是在这种威吓之下变得愈发疯狂。

　　他们冲向了天空，冲向了树人，并且冲向了后方的山峰巨人、大海巨人等超级强者。

　　他们就像是一群悍不畏死的拇指鱼，企图以自己的数量淹没一切。

　　郑浩天看得是心中暗惊，怎么也想不出梦龙真人是如何操控这一切的，竟然让这些天魔们遗忘了位阶之差所带来的压力而变得这般狂暴。

　　仿佛是看透了他的心思，梦龙真人快速的道：“让梦魇控制他们的神智，让他们修炼能够一次性激发潜能的功法。”顿了顿，他又道：“这是最强大的炮灰，但可惜的是只能够使用一次，这一次之后，哪怕他们中有侥幸的能够存活下来，都唯有潜力耗尽而亡的一途了。”

　　无穷无尽的天魔从虚空处涌现出来，以一种拼命般的架势冲向了各大禁地之主。

　　虽说他们彼此间的实力相差太大，哪怕禁地之主们站在原地任由他们攻击，怕是也无法真正的伤害到禁地之主的身体。

　　但是，庞大的数量却也有着巨大的好处。

　　这些天魔们竟然生生的将八位禁地之主的脚步拖延住了。

　　无论是天上的雷霆，地面上的枝叶藤条，还是后方的强大追兵，在这一刻似乎都无法给他们带来任何的麻烦了。

　　光影一闪，五彩光芒快若闪电的向着前方激射而去。

　　郑浩天欢呼一声，而梦龙真人的眼中却是有着一丝遗憾和不舍。

　　他辛辛苦苦的数百年收集，却在今日全部抛弃了。不过，他也知道事有轻重，仅仅是片刻间就恢复了正常。

　　“郑师弟，还有两位禁地之主未曾现身。”醉真人沉声道：“这两位禁地之主是最神秘，也是最强大的，你要小心谨慎。”

　　郑浩天连连点头，道：“师兄，小弟明白，虚空巨人和时间巨人，才是最难缠的。”

　　在灵者战场之上，有着两处绝对的死亡之地。

　　一个被称之为空间圣地，在那里，有着无数的空间裂缝、空间漩涡和空间通道，而且这些裂缝、漩涡、通道并没有固定的位置，似乎随时都在进行着微妙的变化，可是从来就没有人能够找到其中的规律。

　　若是有人进入其中，那么十有八九都会被那些隐蔽的空间裂缝和漩涡撕成碎片。

　　就算是侥幸进入了空间通道，其下场也好不到哪里去。

　　因为这些通道所通向的地方各有不同，而且还会自动转变，哪怕是探索了许久，付出了无穷的心血和运气，但只要通道一个转移，那么所有的努力就将付诸东流了。

　　所以，纵观大灵者无数种族，但除了极其个别的精通于空间之道的种族之外，都会远远的绕路而行，不会进入送死出丑。

　　不过，空间圣地虽然可怕，但却还不是最可怕的。

　　十大禁地内最神秘莫测的，被称为时间圣地。

　　那是一片笼罩了数千里方圆的神奇土地，只要的踏入这一片土地之人，就会无法感受到时间的存在。

　　在那片土地内，时间的流速并不相同，有的地方快了一倍、数倍，甚至于是数十上百，成千上万倍。而有的地方的时间流速却是慢了一倍、数倍、乃至于数十上百，成千上万倍。

　　没有人知道时间的差异是如何造成的，也没有人知道这些流速的地点是否会有所改变。

　　如果说空间圣地还有人敢进入其中一探究竟，那么这时间圣地就是真的一片死地。

　　除非是走投无路，否则没有任何一个种族的灵者愿意进入其中。因为他们不知道，当他们活着从那片危险的区域内出来之时，这个世界是否已经变得陌生而不再熟悉了。

　　当梦龙真人释放出无尽天魔之时，顿时将八大禁地之主困住了。可是，还有两位禁地之主却依旧是渺无踪迹。

　　而且，这两位禁地之主所掌管的能力，比另外八位加起来还要更加的可怕一点。

　　郑浩天的心头突兀的剧烈跳了起来，血光戟的红色光芒难以压制的释放了出来。一股强烈的，前所未有的危险感觉从他的心底深处蔓延了开来。

　　“来了，在这一边。”郑浩天厉喝一声，遥指左侧前方。

　　众人的目光和神念不约而同的转了过去，在那一片无尽的虚空中，陡然间出现了一缕缕不同寻常的力量波动。

　　这是空间的力量，是空间变化所产生的庞大力量。

　　梦魇小黑适才也使用过类似的力量，但是他所用的力量若是与此刻的空间之力相比，那就是天差地远了。

　　这，才是真正的空间力量。

　　一道道肉眼可见的空间波浪从虚空中重重叠叠的诞生了出来，并且朝着他们奔袭而来。

　　这些空间波浪看起来颇为美丽和雄伟壮观，但是郑浩天等人都知道，这其中究竟蕴含了多少的危险。

　　“破……”

　　几乎是同一刻，醉真人等全部出手，他们将各自擅长的力量激发了出去，与这一层层相叠，也不知道延长多少里的空间波浪撞击在一起。

　　伴随着巨大的轰鸣声，这些波浪尚未冲击到众人的面前，就已经被生生的轰散了。

　　只是，众人的脸上没有丝毫的得色和喜悦。因为他们都已经看到了，在这之后，是更加雄伟壮阔的空间波浪。

　　“合力。”

　　“好。”

　　七位飘渺大陆上最强大的存在身形微动，各自占据了一个方向。

　　从他们的身上，荡起了最为澎湃的力量波动。

　　郑浩天正要加入其中，耳边却传来了醉真人的声音：“郑师弟，你和通天真人保留力量，看我们的吧。”

　　七股澎湃的力量席卷而起，瞬间就已经凝合为一，无数道不同色彩的光芒以他们为中心绽放了出来。

　　只是，就在此刻，一股更加奇特的力量突兀的出现了。

　　当这股力量涌现出来的那一刻，醉真人等身边的光彩扩散顿时变得缓慢了下来。

　　就像是有着一根看不见的绳索，拉扯着他们的身体，将他们的力量完全束搏。

　　时间，这是能够控制时间流速的神奇力量……


第六百二十五章 真正的帝王陵

　　“时间、空间，都来了。”梦龙真人急骤的叫道：“醉兄，凝剑术……”

　　醉真人低啸一声，从他身周的无穷剑光中顿时分出了九千九百九十九道，这些剑光在众人的头顶处凝聚汇合，一道叠加一道，迅速的变大着。

　　七巧真人伸手向上，阴媚真人伸手向上……大荒真人伸手向上。

　　这六位真人在同一刻将自身的力量尽数的传递了上去，一丝丝肉眼可见的光芒涌入了那把巨剑之内。

　　郑浩天的脸色微变，他终于知道，原来万剑决中的凝剑术除了可以不断叠加之外，甚至于还可以承受其他人的力量。

　　当然，这也是因为他们七个人配合默契的到了几乎如同一个人的关系，若是彼此间心存忌惮和疑虑，以及配合失误的话，那么这把巨剑的唯一下场就是瞬息爆裂。

　　“啪啪啪……”

　　剧烈的轰鸣声从他们的头顶处响了起来，无穷无尽的天地灵力迈过了空间和时间的封锁，向着巨剑狂涌而至。

　　在那虚无之中，隐隐约约的浮现出了两道高大的人影。

　　空间巨人是由无数时现时灭的空间小漩涡凝聚而成，而时间巨人则是由一道道若隐若现的光芒凝聚而成。

　　当这两位出现的那一刻，周围的空间顿时变得凝重了起来。

　　掌控空间，天地灵力顿时变得断断续续。

　　掌控时间，天地灵力的流动速度顿时变得极度缓慢，甚至于是停滞了下来。

　　凝剑术想要成功释放，就必须吸纳无穷无尽的海量天地灵力。这两位的做法十分简单，就是切断灵力的灌输，让这把尚未彻底成型的巨剑就此崩溃。

　　然而，醉真人却是嘿然一笑，他伸手一点，那百亿剑光顿时扩散了开来，在虚空中组成了一个微妙玄奥的剑阵。

　　阴媚真人等同时伸手，将精粹的力量毫无保留的轰击到了剑阵之内。

　　紧接着，剑阵轰然散开，一股股庞大的力量冲击而出，那封锁的空间被寸寸击碎，原本停滞的天地灵力在彻底的停顿了一下之后骤然爆发，以更加狂猛的速度向着巨剑涌去。

　　七位宗师真人的联手一击，终于将时间和空间的封锁彻底击溃。

　　天空中光芒四溅，那把凝聚了九千九百九十九道剑光而成的巨剑向着虚空处狠狠砍落……

　　巨剑落下，时间碎裂，

　　巨剑落下，空间破灭。

　　那强大的时间和空间的世界封锁，被这惊天动地的一剑彻底斩裂。

　　五彩光芒陡然大作，从两位巨人的中间穿越过去，向着更内的方向飞行着。

　　郑浩天看得是心动神摇，七位宗师的联手之力果然是挡者披靡，连最强大的时空封锁都无法阻挡他们。

　　“吼……”

　　后方陡然传来了巨大的吼叫声，郑浩天回首，眼眸微缩，隐隐闪光，就像是黑夜中的星辰般亮丽。

　　大鹏鸟之目已经清晰的看到了，极远处的那几位禁地之主挥拳如风，将梦龙真人布置的黑洞空间一一击碎，那无穷无尽的天魔更是被屠杀一空，再也不留半只了。

　　梦龙真人和他的梦魇在天魔界收集了数百年的天魔，就这样被禁地之主们轻而易举的全部击杀了。

　　回过头来，郑浩天的眼神陡然一凝。

　　在那遥远的地平线之上，不知何时已经浮现出一座巨大的宫殿。

　　宫殿的外围，有着一股难以用言语来形容的宏伟气势，而萦绕在宫殿周围的气息更是让郑浩天膛目结舌。

　　龙晶、凤凰蛋……

　　这是郑浩天曾经见过的龙凤两族的遗物，所以他对于龙凤两族的气息并不陌生。而此刻，他所感应到的，正是来自于这两种庞大的气息。

　　不管这座宏伟的宫殿之内是否有龙凤两族的存在，但它起码是这两族建造而成的。

　　五彩光芒快如闪电，片刻之后就已经来到了宫殿之前。

　　“到了……”阴媚真人娇吒道：“郑真人，这就是真正的帝王陵，你从宫殿的正门进入吧，我们只能送你到这儿了。”

　　郑浩天微怔，道：“你不进去么？”

　　“想要进入宫殿，必须将圣器炼体成功。”阴媚真人苦笑一声，道：“昔日我在宫殿正门口的奉供处将圣器取下之时，就曾经尝试进入，但却是无能为力，今日也就不必再试了。”

　　郑浩天的心中一凛，道：“那么你给我的地形图又是从何而来，你又是如何知道在宫殿中心区域有王陵玉柱？”

　　阴媚真人毫不犹豫的道：“在我获得圣器之时，也拿到了一块玉石，所有的一切都记载在上面。若是我所料不差，这应该是龙凤两族在临行之前所准备的后手吧。”

　　“吼……”

　　远方的咆哮声愈发的近了，十大禁地之主气势汹汹的大步而来。

　　郑浩天嘀咕了一句，心中一横，道：“各位，请多保重。”

　　他身形一闪，已经是冲入了大门之内。而就在他冲入的那一刻，大门处顿时溅起了一片水浪波纹。这些波纹之中蕴含着无以伦比的庞大力量，但是这些力量一接触到郑浩天，他的体表上顿时溅起了一圈红色涟漪，将这些水浪波纹阻挡在外。

　　这一圈来在于血光戟的红色涟漪似乎就是一张通行的门票，再也没有任何力量阻挡他的进入了。

　　眼见郑浩天进入其中，醉真人等都是不约而同的松了一口气。

　　然而，开元真人的眉头却是略微的皱了起来，道：“各位，你们不觉得太轻松了么？”

　　“什么？”大荒真人狐疑的问道。

　　“我们以前与这些家伙交过手，在战场之中他们都是不死之身，并且拥有着无尽的威能。老夫原先估计，就算是能够闯过他们的封锁，我们之中必定也会有伤亡出现。但是如今……”开元真人苍老的面上闪过了一丝忧色，道：“他们真的尽力阻挡我们了么？”

　　醉真人的脸色大变，道：“陈兄，你是说郑师弟有危险？”

　　梦龙真人轻叹一声，道：“醉兄，相信令师弟吧，在我的预见中，他才是战场真正的主人。”

　　醉真人深深的看了他一眼，眼眸中闪过了一丝复杂之色。

　　这是一场豪赌，若是胜了，那么获益的不仅仅是万剑宗，也不仅仅是飘渺大陆，而是整个人族。

　　但若是赌输了，那么万剑宗，乃至于飘渺大陆将会损失惨重，一蹶不振。

　　“吼……”

　　山峰巨人猛地撒开了脚丫子，向着这里飞奔而来，他的速度比最初明显要快了将近一倍。他越过了彼此间的巨大空间，那一只仿佛连整个天都能够遮掩的手掌猛地拍击而下。

　　大荒真人昂首，发出了一道凌厉的怒吼，整个身躯骤然膨胀而起。

　　海量海量的天地灵力涌入了他的身体之内，让他的身体长大的到了能够和山峰巨人比肩的地步。

　　一只同样巨大的手掌伸了出来，与山峰巨人的手狠狠的撞在了一起。

　　法相天地，大小如心。

　　醉真人长笑一声，道：“既然我们七人再度重聚，那么就与他们拼上一场吧。”

　　“好。”

　　阴媚真人等眼眸中精芒闪烁，各展神通。

　　一时间，在那处宏伟巨大的宫殿之前，绽放出了无穷光彩。帝王陵之内，风卷云拥，杀声震天……

　　……

　　身形微微晃动之间，郑浩天已经跨过了一条美轮美奂的走廊，进入了一个幽静的小道之内。

　　他环目四顾，眼眸中闪动着疑惑和难以置信的神色。

　　出乎意料之外的，宫殿之内竟然又是一番神奇的景象。

　　在这里的一草一木，一桌一椅，乃至于浮雕假山等等都没有丝毫的腐朽衰败的气息。

　　在这座宫殿的内部，竟然给人以一种焕然一新般的感觉。

　　但正是因为如此，才让郑浩天感到了极度的骇然。

　　这座宫殿存在的时间已经不可考究，起码是远古时代，龙凤两族俱在之时建造而成。那么多年下来，就算是维护的再好，也难以抵御时间的侵蚀。

　　可是，这里的一切却与刚刚建造落成一般无二。

　　郑浩天最初以为自己进入了一个强大的幻阵之中，但是梦魇清晰的告诉他，他眼睛所见到的一切，全部都是真实的。

　　深吸了一口气，郑浩天收敛了心神，按照玉石中所指引的方向笔直前进。

　　踩着脚下的幽深小径，感受着一股股神奇的力量从四面八方慢慢的涌入他的身体之内。

　　他的身体就像是一个漩涡，在缓慢而不间断的吸纳着来自于周围的天地灵力。

　　郑浩天知道，这并不是他的本意，若是有可能的话，他根本就不愿意在这个陌生而诡异的地方，吸纳这些强大的灵力。

　　但是，当他的脚步进入此地之后，这个过程就已经无法逆转了。

　　血光戟，这件超级强大的神兵，正在与这座仿佛是被时间所遗忘的宫殿产生某种神奇的共鸣。

　　随着脚步的前进，一点点的特殊力量涌入了他的体内，郑浩天的体表隐隐的释放出了点点星光，他的肉体似乎变得愈发的强大了起来。

　　非但如此，体内的真气灵力自动运行着，让他的精气神攀升到了一个前所未有的至高点。

　　眼前豁然一暗，一座巨大的门户出现在小径的尽头。

　　郑浩天上前，看着门户中央处的一个奇异的洞口，陡然间，他福至心灵。伸出了手，手腕缓缓拉长，变成了一截短短的戟尖。

　　将这段戟尖伸入了洞口，“啪”的一声轻响，门户豁然大开。


第六百二十六章 光明世界

　　大门之内，是一片耀眼夺目的光明。

　　“该死的力量。”梦魇厌恶的叫了一声，将身躯深深的躲入了气旋之内。

　　这里，是一片光明的世界，光的力量之浓郁已经达到了一个难以形容的地步。梦魇虽然晋升为宗师，但是对于这种力量的憎恶却是未曾有丝毫的改变。哪怕是通过郑浩天的身体感应到这种力量也让他有着一种如坐针毡般的感觉，所以才会在第一时间躲避了起来。

　　郑浩天伸出了手，遮挡在自己的额头之上。虽然他拥有着光暗之神力，但也不愿意轻易的承受这种外来的光明力量。

　　一步跨出，他终于走进了这一片光明之中。

　　光，在他的周围都是这浓郁的光明力量，纵然是他也无法看到光的尽头是什么。

　　或者，这一片光无穷无尽，无边无际，当他进入此地的那一刻，就注定永远也无法离开了。

　　郑浩天闭上了双目，他的神念释放了出去。

　　这里依旧存在着极大的压制力量，他的神念根本就无法离开身周十丈之外。这还是因为他拥有着光明力量，否则的话，神念连三丈之外也无法窥探。

　　不过，对于此时的他来说，十丈与三丈似乎并无区别。

　　慢慢的向着前方走着，郑浩天的身体依旧在不间断的吸纳着来自于外界的星星点点之力。

　　血光戟仿佛是变成了一个永远也填不饱的大肚皮，虽然吃的速度并不快，但是这种永不停歇的态度，却让人大为惊惧。

　　眉头缓缓的皱了起来，在他身周的光明力量强大、充沛，漫无边际。

　　而身处于这一片光明之中的他，根本就无法感应到尽头之所在，甚至于在步行一段时间之后，他已经彻底的迷失了方向。

　　光明，是一种伟大的力量。

　　身处于光明之中，能够让人信心充沛，拥有着永不言败的自信。

　　但是，当光明的力量弥漫于天地之间，当整个世界中就仅存在着光明之力的时候，身处于这种力量中的人就开始迷失了。

　　如今的郑浩天，就像是迷失在光明之中的孩子，他已经不知道前进的路究竟在何方了。

　　静静的站着，郑浩天的脑海中闪电般的转动着无数个念头。

　　虽然他严格的按照玉石中所指引的线路前进，但是很明显的，想要进入真正的中央区域，绝对不是一件简单的事情。若是他不能破开这无尽光明，那么等待他的，就将是永远的失陷其中。

　　深深的吸着气，郑浩天的额头缓缓的裂了开来。

　　一只黝黑的眼珠子从那裂开的缝隙处透了出来，就像是婴儿睁开了眼睛，小心翼翼的用着纯净无邪的目光打量着这个世界一般。

　　这一抹黑色是光明世界中唯一异常的颜色，但是，它的本质却是清澈如水，没有哪怕一点儿的杂质。

　　光……

　　从黑色眼珠中亦是射出了一道淡淡的光，虽然这道光远没有外界的光那样的强烈，但是这两种不同的光却并未交融，而是那淡淡的光穿透了对方，直射远处。

　　三目神光，这是凝聚了天地二十四圣之三种族所长的超级功法，拥有着无有穷尽的庞大威能。

　　鱼人之目，金刚之目，大鹏鸟之目。

　　那三者合一，吸纳了无穷力量而释放的光芒穿透了这一片光明的世界，看到了远方的所在。

　　郑浩天的身体豁然一僵，他看到了一幕幕让他惊骇的东西。

　　在距离他百丈之外，竟然有着一具骸骨。这具骸骨绝对不属于人类，应该是属于某只强大的妖族。

　　虽然他已经身死命消，就连躯体都仅存一具骸骨了。但是，在这具骸骨上却依旧是荡漾着一丝丝充满了威严的力量。

　　缓步走了过去，郑浩天来到了骸骨之前，他伸出了手，轻轻的碰触在上面。

　　随后，一缕缕思念波动从骸骨中传达到了他的心中。

　　这果然是一只强大的妖兽宗师，郑浩天仿佛是亲眼看到了他从宫殿的正门处进入，并且来到了这片光明之地。

　　他的心中泛起了一丝疑问，阴媚真人曾经说过，除非是将圣器炼体成功，否则没有人能够进入宫殿。

　　那么，这头妖兽又是如何进来的呢？

　　他的这个疑问并没有维持太久，因为他很快就“看”到了答案。

　　这只妖兽被困于光明之地，他想尽了办法，但却始终都无法脱身而出。

　　一年、两年、三年……

　　也不知道过了多少年，或许是因为过度的寂寞让他心神憔悴，或许是因为寿元大限的到来，他终于倒闭身亡。

　　而在他死亡之后，从他的身体内却是慢慢的凝聚出了一根长戟。

　　血光戟。

　　圣器血光戟……

　　这根长戟就像是有人操控似的，飞离了这一片光明之地，重新回到了宫殿入口处，静静的等待着下一位有缘人的到来。

　　至此，郑浩天已经明白了，原来这头妖兽宗师也曾经炼体成功，并且深入此地。但可惜的是，他并没有能够达到传说中的中央区域就陨落于此了。

　　莫名的，郑浩天的身上感到了阵阵寒意，哪怕是在这个充斥着光明的世界之中也不曾例外。

　　龙凤两族从远古之时就已经不知所踪，而这个灵者战场的存在年月却是如此的漫长。

　　阴媚真人绝对不是第一个获得圣器之人，而他郑浩天也绝对不是第一个将圣器炼体成功的人物。

　　只是，在这漫长的年月中，从来就没有人能够做到传说中如同龙凤之主那般的地步罢了。

　　他抬起了头，遥望着光明深处，心中阵阵战栗。

　　如果，他不是拥有着三目神功，那么也无法看透光明，或许也会象脚下这位妖兽宗师一样，永远的被困于此地。

　　而就算他侥幸离开了这里，也不知道前方还有什么危险或考验在等待着他。

　　龙凤两族所建造的世界，并非什么平坦大道，而是一处充满了危险、步步危机的荆棘险境。

　　侧着头，他的嘴角突兀的露出了一丝微笑，如果不是如此，又岂能轮到他到达此地呢？

　　心神逐渐的收敛，郑浩天昂首迈步，在光明的世界中大踏步前进。每一步踏出，他身上的气势就变得雄厚了一分。

　　已经被他炼体成功的血光戟尽情的吸收着来自于外界的力量，它的力量不断提升，也让郑浩天的身体变得更加强大。

　　他并不知道，此时的他已经逐渐的向着传说中的宗师最巅峰境界攀升。

　　无论是他的精气神意志，还是他的力量，都达到了这一阶的最顶尖了。

　　血光戟炼体，光明力量的走廊，赋予了他无以伦比的潜力……

　　终于，他的眼前一暗，从那片广阔的光明中走了出来。

　　虽然离开了光明世界，但郑浩天的心中却反而松了一口气。他从未有一刻觉得黑暗竟然是如此的诱人，是如此的美丽。

　　定了定神，他环目四顾，眼神逐渐的亮了起来。

　　此时，他已经身处在一个巨大的空间之中。

　　在这个空间的周围，都被无尽的光明所笼罩，而就是这一片土地上有着隔绝光明的神奇力量。

　　不过，真正让郑浩天欣喜若狂的是，在此地中心处，摆放着一根巨大的七彩光柱。

　　中央区域，光柱。

　　这是玉石内所记载的两个关键，而他在穿越了光明走廊之后，终于来到了此地。

　　缓步上前，郑浩天伸出了手，轻轻的抚摸着七彩光柱。

　　他脸上的欣喜顿时凝固住了，取而代之的却是一片凝重。

　　在这根光柱之中，竟然蕴含着无以伦比的庞大怨念。而且这些怨念的强大已经到了能够撼动他的心神意志的地步。

　　此时，他已经步入了宗师真人的巅峰之境，却依旧无法轻易承受这股怨念。由此可见，这股怨念的强大，已经达到了何等程度。

　　“桀桀桀……”

　　一阵怪笑从梦魇的口中传出，在离开了光明走廊之后，倍感委屈的梦魇立即跳了出来。

　　他的身形一阵摇摆，惊讶的道：“浩天，在这根光柱上可是有着几百名强大的宗师怨念啊。”

　　郑浩天的心念一转，立即明白。

　　“我懂了，这应该是最后一关的考验了。嘿嘿，他们虽然来到了此处，但却无法承受光柱加身的力量，所以最终陨落，真是死不甘心啊……”

　　确实，已经来到了这里，只差最后一步就能够得到整个战场。但是最后却功亏一篑，自然是死不瞑目。

　　“那么，你呢？”梦魇压低了声音，道：“你又有何打算呢？”

　　郑浩天嘿然一笑，道：“我已经来到了此地，若是不尝试一下，那么这一辈子都不会有片刻的安宁了。”

　　“哪怕是赔了你的性命？”

　　郑浩天沉默了，他的心中闪电般的泛起了无数人的影像。

　　父亲、兄弟、亲友、红颜知己……

　　他的手轻轻的颤抖着，那颗坚定的心似乎有所动摇。

　　许久，许久，他抬头，用着一种带着丝丝茫然的声音道：“梦魇，你相信我的实力么？”

　　“相信。”

　　“好……那，我也相信。”

　　他屈指一弹，玉盒打开，整整十颗的天魔神魔核融入了光柱之内。

　　顿时，光柱之上七彩之色大作，陡然扩散开来，将郑浩天融入其中……


第六百二十七章 宗师残魄

　　七彩毫光流转，郑浩天的身体缓缓的漂浮了起来，并且慢慢的移动到了那颗巨大的光柱之中。

　　“滚，滚，滚……”

　　就在他的身体进入光柱的那一刻，一股澎湃而无可抵御的精神力量骤然冲击而来。

　　无数疯狂的吼叫声铺天盖地的涌现出来，像是一个个巨人在他的耳边怒吼，要将他碾成粉碎一般。

　　郑浩天的脸色微变，他虽然早就有所预感，这最后一关绝不好过，但却依旧是被这种疯狂的意志和力量震得心神微动。

　　就在这一瞬间，他已经知晓，这些声音的主人并非龙凤两族强者设下的机关，而是那些曾经尝试掌控光柱，但最终却命殒于此的异族宗师们。

　　能够通过十大禁地之主的封锁，将圣器血光戟炼体成功，并且通过光明世界到达此地的人物，每一个都是异族中最为顶尖的存在。

　　他们中的任何一个走出来，都绝对不会比醉真人等逊色分毫，甚至于还要更胜一筹。

　　可以说，从龙凤两族消失的远古时代开始到今日为止，曾经站在各族最顶尖儿的人物大都汇聚于此了。

　　虽说如今他们已经死亡，所残留的不过是一丝残魄而已。但是，这里的空间却是极为古怪，纵然是这些残魄似乎也能够发挥出强大的力量。特别是残魄们所释放出来的精神冲击，更是强大的到了难以想象的地步。

　　郑浩天冷哼一声，他深吸了一口气，脑域中光明和黑暗的力量迅速的旋转了起来。

　　庞大的精神冲击一旦遇到这两股古怪的力量漩涡，顿时就被彻底击溃，化作拂面春风，再也构不成任何的威胁了。

　　若是换了一个人，哪怕是如同醉真人这样修炼了数百年的顶尖强者，也无法如此轻松的应付这强大的精神冲击。

　　因为这股冲击的力量并非一个残魄释放，而是由无数年来积累下来的百余位最顶尖宗师真人所遗留的残魄共同释放的结果。

　　这股力量的强大，哪怕是当年建造这座宏伟宫殿的龙凤之主都未曾想到过的。

　　但是，郑浩天不同，在他的脑域中，光明和黑暗这两种力量同根同源，它们相互对抗又相互扶持，并且可以随心所欲的转换。在这个转换的过程中，会自动的消耗海量的精神力量。

　　外界的精神冲击虽然强大，可是一旦到了郑浩天的脑域之内，就会被光明黑暗力量的自动转换所消耗化解。

　　有惊无险的，郑浩天平静的承受了这一轮致命的攻击。

　　不过，想要获得光柱的认可显然并不是一件容易的事情，适才的攻击只不过是那些依附在光柱之上的残魄们的尽情发泄而已。

　　“轰……”

　　仿佛是宇宙爆裂似的，光柱的范围陡然扩散，那看上去并不太大的空间无限的延伸了出去，仿佛是直达宇宙的尽头，再也看不到边际。

　　郑浩天的心中一凛，他看到了，一个接一个的异族强者在这个神奇的空间之内浮现了出来。

　　一、二、三……一百……一百三十六。

　　整整一百三十六位强者，其中有妖兽，有人类，有鱼人，也有飞禽类的强者。不过粗略一看，居然还是天地二十四圣居多。

　　嘴角微微的溢出了一丝苦笑，郑浩天只要一眼就已经看出，这些强者就是由陨落在光柱之中的那些宗师真人们的残魄所化。

　　其实，在陨落之后，这些宗师真人们所拥有的力量已经是微不足道，除了一下子将积蓄了不知道多少年的精神风暴力量一次性的宣泄之外，对于其他的宗师强者就没有了什么致命的攻击手段。

　　可是，此刻不同，这个巨大光柱竟然将它的力量借了出去，让这一百三十六位宗师强者使用。

　　也就是说，此时的郑浩天所要面对的，就是一百三十六位强大的异族宗师。

　　莫名的，在他的心中泛起了一丝绝望的念头。

　　在这个世界上，难道还有人能够与如此庞大数量的宗师强者抗衡么？

　　“轰……”

　　这些宗师强者们动了，他们的身上各自冒出了不同的彩光，向着郑浩天轰击而来，那无以伦比的强悍气息更是铺天盖地的压了下来。

　　郑浩天牙关紧咬，虽然他自知无法幸免，但却不肯束手就擒。

　　大吼一声，他的身体立即膨胀了起来，并且在下一刻变成了腋生双翅的巨大金刚。

　　虽然他已经是将血光戟炼体成功，但是在化身为妖兽之时，身体的强悍程度却还是能够稍微的提升那么一点点。

　　此时此刻，哪怕是仅有那么一点儿的提升，他也不会舍弃。

　　双翅挥舞之间，他的身体已经是离地而起，在虚空中划过了一道美妙的弧线，躲开了大多数的攻击。

　　只是，一百多位宗师的同时进攻实在是太过于强悍，哪怕他的动作再灵巧，也无法尽数躲闪开来。

　　“轰轰轰……”

　　身体上接二连三的遭到了强大力量的冲击，郑浩天的身体在虚空中翻滚着，就像是一个受力不匀的皮球般毫无规则。

　　然而，他的表现虽然狼狈不堪，但心中却是欣喜若狂。

　　出乎他意料的，这些宗师的攻击力量远没有想象中的那么强大，而且更主要的是，他们在操控力量的时候显得相当的死板。所有的力量都是直来直去，没有任何的变化，与醉真人等的表现天差地远。

　　仅仅是一瞬间，郑浩天就已经想明白了其中缘故。

　　这些残魄虽然是来自于宗师真人们不甘心的怨念，但残魄就是残魄，无论如何都无法与真正的宗师相提并论。

　　能够操控如此强大的力量进行攻击，已经是借助于光柱所赋予的力量了。

　　若是指望他们能够如同真正的宗师真人一般，那才是天方夜谭呢。

　　心中陡然间涌起了无穷的希望，能赢，他能赢……

　　身上冒出了无穷的星星点点之光，手腕一翻之际，一只圆筒更是爆裂开来。

　　千诛空锁大阵，百亿剑海大阵。

　　这两座大阵在瞬间就已经完成了融合，将它最强大的一面展现了出来。那无穷无尽的风水雷电和光暗力量汹涌澎湃的向着外面扩散而去，甚至于将所有的宗师真人们都裹入其中。

　　如果他所面对的是真正的一百三十六位真人的话，那么这样做无疑就是自寻死路。

　　可是一百多残魄所操控的力量就完全不同了。

　　这些残魄真人们依照着生前那残存的记忆，使用自身的力量进行敲打轰击，可是阵图剑法变幻莫测，总是能够轻而易举的将他们的力量尽数化解。

　　再过片刻，郑浩天的心中大定，他放声长笑，道：“化……”

　　那在虚空中穿梭着的亿万剑光顿时发生了微妙的变化，它们变成了一条条拇指大小的鱼儿，张开了占据一半身躯的大嘴，向着宗师残魄们咬了下去。

　　拇指鱼，这种神丹宗师特意培育出来的强大生命被大光明黑暗符箓吸收之后，已经成为了剑阵中的一份力量，如今与百亿剑海相融，也让剑光的变化多了一重。

　　“啪，咯吱……”

　　奇异的声音不断的响了起来，拇指鱼那坚硬的，几乎就是无坚不摧的牙齿狠狠的咬在了宗师残魄之上。

　　有些残魄坦然受之，似乎是毫无影响。但是有些残魄却是发出了惊惧的大叫声。

　　特别是那些天生孱弱的种族宗师，竟然被拇指鱼的牙齿深深的咬入其中。

　　郑浩天微微的愣了一下，难道残魄的强度与他们身前的体魄也有关系么？

　　这个念头刚刚泛起，他就看到起码有十个宗师残魄嚎叫哀鸣的丧生于鱼口了。

　　非但如此，吞噬了宗师残魄们的鱼儿变得愈发的活跃，它们朝着其它的宗师残魄们蜂拥而去。

　　豁然，那些宗师残魄们同时一道呐喊，身形如电的汇聚到了一起。

　　他们一同举起了手，从他们的身上爆发出了万丈光芒。

　　“啪啪啪……”

　　一连串的爆裂声响了起来，拇指鱼群成片成片的爆开，别说是吞噬剩余的残魄了，哪怕是想要靠近都是妄想。

　　郑浩天的脸色微变，这可是残魄们第一次真正的联合，想不到威力竟然是如此的夸张。

　　他冷哼一声，道：“通天、梦魇，全力以赴。”

　　“好。”

　　一片金光和黑色的光芒几乎同时从他的身上涌现了出来。

　　通天真人现身之后，双手连环击出，一道道金色光芒如同海浪般的轰击而下。梦魇现身之后，却是大手一挥，一团黑雾笼罩了过去，将所有的宗师残魄裹入其中。

　　两大宗师合力，特别是梦魇的虚幻之境将这些仅有残魄的宗师们彻底的迷惑住了。

　　而郑浩天却是双手高举，天空中顿时凝聚出了两把巨剑。

　　九千九百九十九道剑光的光明和黑暗之剑。

　　“轰……”

　　这两把巨剑从天而降，在宗师残魄们的中心处爆裂开来。

　　光明和黑暗的力量相互泯灭，将所有的一切都化为乌有。

　　所有的攻击慢慢的平复了下来，当一切散开之时，那一百多位强大的宗师残魄全部消失了。

　　郑浩天长长的吐了一口气，他抬头仰望，天空中缓缓裂开，一道巨大的光柱仿佛是从太阳中直通而下，照耀在他的体表之上。


第六百二十八章 都要死

　　宫殿之外，强烈的战斗一直持续着。

　　此时，醉真人等已经汇聚在一起，他们七人背靠宫殿，将所有的力量集中防御，抵御着十大禁地之主那一波又一波仿佛是永无休止的攻击。

　　双方的战斗到了此刻，已经是陷入了某种僵持的阶段。

　　而且，醉真人等也逐渐的感应到了，这十位禁地之主虽然来势汹汹，但却是有所保留，并没有因为郑浩天的进入而与他们搏命死磕。

　　他们甚至于有着这样的一种错觉，这十位禁地之主只不过是在尽自己的某种义务罢了。随着交手的时间越长，这种感觉就愈发的明显了，哪怕是心眼最粗的大荒真人都看出这些强大的家伙们有些怠惫和应付差事的模样了。

　　“梦龙，这是怎么回事？”大荒真人早已解除了法相天地的妖化变身，此时迫不及待的询问着：“我敢打赌，若是现在我们杀出去，他们肯定不会真的拦阻。”

　　梦龙真人缓缓摇头，道：“我怎么知道。”

　　“你不是能够看透未来么？”

　　“我能够看透未来的片段，但是这一处的力量太过于强大，我无法看透。”梦龙真人理所当然的说道。

　　“别争了。”北斗真人沉声道：“他们既然敷衍了事，我们可是求之不得。”

　　众人缓缓点头，其实没有人愿意与打不死的强大的十大禁地之主交手。因为他们都知道，若是双方真的死磕，那么最后败逃的，肯定是他们几个。

　　“轰……”

　　霍然间，巨大的惊天动地的轰鸣声从宫殿处爆发了出来，整个宫殿都被一种突如其来的光芒所笼罩，就连整个大地似乎都在微微的颤抖着。

　　醉真人等脸色微变，他们都知道，这种强烈的变化肯定是郑浩天引动的，只是不知道这小子做出了何等惊世骇俗之事，竟然弄出了如此庞大的动静。

　　前方的攻击力量豁然停了下来，十大禁地之主的持续攻击在宫殿异变出现的那一刻竟然是不约而同的停顿了。

　　十个身高不一，但同样魁梧高大的巨人们并肩而立，他们遥望着那光芒万丈的宫殿，每一个人的眼神中都流露出了一丝惊喜交加和难以置信之色。

　　“他成功了。”时间巨人喃喃的道。

　　“是啊，那么多年，想不到最终成功的，竟然是一名人类宗师。”寒冰巨人的声音铿锵有力，但却透着无尽的感慨。

　　“嘿嘿，既然他成功了，那么我们的血祭是否也要开始了呢？”火焰巨人身上的焰火起伏不定，一股庞大的肃杀之气从他的身上蔓延了出来。

　　“血祭，哈哈，就从眼前的这七个小家伙开始吧。”空间巨人狂笑一声，一道道空间裂缝从他的身上诞生了出来，并且化作了风刃朝着前方席卷而去。

　　“哈哈，血祭，血祭，血祭……”

　　十大禁地之主的笑声中透着无比的快意和凶煞之气。

　　他们一起出手，强大的力量朝着醉真人等笼罩而来。仅仅是一瞬间，醉真人等就觉察到不对劲了。

　　如果说在此之前，他们这十位巨人的攻击不过是敷衍塞责，那么此时他们就摇身一变，变成了十个真真切切的凶神恶煞。

　　“杀，杀，杀……”

　　十大禁地之主狂吼着，他们将自身的力量发挥到了极致，无数致命的攻击如同狂风暴雨一般的倾泻而下。

　　这里，是灵者战场，他们在战场之中拥有着生生不息，永远处于巅峰的力量。

　　所以他们的每一次攻击都是如此的强大至不可思议，短短片刻之间，醉真人等竟然就有着一种即将坚持不住的感觉。

　　“不好，这十个家伙发疯了。”大荒真人怒吼道：“梦龙，你还有什么手段，就施展出来吧，若是再藏着掖着，我们就真的要玩完了。”

　　“好。”梦龙真人亦是被这十大禁地之主突如其来的疯狂表现吓了一跳，他双手一错，向着地面一指，低声吟诵着。

　　数息之后，地面上突兀的亮起了无数道巨大的光柱，这些光柱冲天而起，每一道光柱都带着一种毁天灭地的澎湃力量。

　　“混沌灭世大阵。”醉真人的脸上闪过了一丝喜色，道：“梦龙，你这几百年的时间果然没有白费。”

　　混沌灭世大阵，乃是人族最强大的阵法之一，其威能之大，甚至于能够泯灭宗师强者。

　　梦龙真人能够在短短数百年的时间将大阵布置在这个地方，确实是尽心竭力了。

　　“啪啪啪……”

　　光柱从禁地之主们的身上一窜而过，哪怕他们都是宗师级别的强者，但却依旧无法承受这毁灭性的力量冲击，一个个崩溃了下来。

　　然而，这些禁地之主们的表现却是更加的奇怪，他们非但没有惊慌失措的怒骂吼叫，而是一个个放声大笑，似乎的充满了欢快的味道。

　　“轰……”

　　光柱在穿透了禁地之主的身躯之后非但没有消弱，反而是变得威能更加强大了。它们似乎将禁地之主们的力量都吸纳了进来，并且继续上冲，狠狠的撞击在天幕之上。

　　一道、两道、三道……

　　震耳欲聋的声音陡然响起，整个天幕轰然破裂，化作了无穷的光点消散于虚空之中。

　　大荒真人等膛目结舌的看着这一幕，哪怕是亲眼所见，他们也万万不敢相信。

　　“梦龙，这究竟是什么阵图？你也太威猛了吧。”大荒真人咽了一口唾液，涩声说道。

　　然而，梦龙真人的脸上却是流露出了同样的不可思议之色，他摇着头，喃喃的道：“不可能，混沌灭世大阵的威能，怎么可能将十大禁地之主击溃，怎么可能连帝王陵的天幕也击溃呢？”

　　远方，一道道澎湃的气息冲天而起，起码百余位宗师真人向着这里疾飞而来。

　　远古墓场虽然广阔，但是帝王陵身处中心区域，它的天幕崩裂之时所引起的动静可是波及到了整个墓场，凡是在这里的各族宗师真人在感应到这股力量波动之后，都是不约而同的向着此地而来。

　　而且，所有人都发现，一直以来束搏着他们的强大力量已经彻底消失了。

　　在这里，他们的飞行速度百倍增加，甚至于还可以轻易的撕裂空间进行传送。

　　短短半个时辰，这里的宗师真人越聚越多，各族的强者们小心翼翼、三三两两的聚集着。他们看着醉真人等身后那闪烁着万丈光芒的宫殿，脸上都有着一丝兴奋之色。

　　醉真人等暗自叫苦不迭，这里的宗师真人人数众多，若是执意想要进入宫殿之内，他们无论如何都是无法阻拦的。

　　“醉真人，久违了。”一位妖族宗师怪笑道：“想不到今次能够再次见到飘渺大陆七雄齐聚，真是有幸啊。”

　　周围顿时响起了一片嗡鸣的讨论声，飘渺大陆七雄之名在数百年前绝对是如雷贯耳，但所有人都知道他们早已分崩离析，没想到今日再度出现于此。

　　联想到他们身后的宫殿，所有人的心中都是联想翩翩。

　　醉真人苦笑一声，正要开口说话，脸色却是微微一变。

　　仿佛是从虚无缥缈中传来的声音响了起来：“你们都来了，很好，正好可以一网打尽，省下了去搜寻你们的功夫了。”

　　众多宗师们都是面现怒色，一人怒哼道：“何方狂徒，滚出来。”

　　这里的宗师数量已经超过了百位，这是何等庞大的力量，却依旧有人在此大言不惭，自然是让人心生怒意。

　　“哈哈。”狂笑声中，周围异变突起，十个巨人重新现身而出。

　　“十大禁地之主？他们怎么会在这里……”数位宗师同时惊呼了起来。

　　同样的，有数十位宗师在见到十位巨人之后，脸色突地大变，一人高呼道：“帝王陵，这里是帝王陵。醉真人，你们人族是否有人进入其中，想要掌控战场了？”

　　醉真人等栗然而惊，他们立即见到了各族强者脸上的异样表情，心中顿时了然。

　　原来他们自以为的隐秘之事，在某些强大的种族之中，似乎已经有所传闻了。

　　梦龙真人双目一亮，道：“我明白了，阴媚并非第一个获得圣器传承之人。在我们之前，已经有人进入过其中，但却并未能够成功。”

　　“哈哈，不错，梦龙真人，拥有看透未来片段的能力。真是可惜啊……”时间巨人的声音隆隆响起：“自从远古之后，进入帝王陵的各族宗师已经有近千名之多了。但可惜的，从来就没有人能够引发光柱的威能。”他转首，眼眸中透着无比的疯狂之色，道：“可是现在，终于有人成功了，哈哈，不过他想要掌控战场，那简直就是做梦。哼，除了龙凤两族之外，再也不可能有人能够做到这一点了。”

　　醉真人等的脸色同时变得极为难看。

　　他们立即明白，在光柱内，肯定留有着龙凤两族特殊的禁制，除了这两族的族人之外，其他人根本就无法承受。

　　可以说，郑浩天虽然引发了光柱之威，但是等待着他的，却是必死无疑的结局。

　　时间巨人的声音愈发的响彻天地。

　　“既然有人能够引发光柱，那就是我们这十个老家伙的脱困之日了。哈哈，只要将你们和整个战场上的所有外来者全部斩杀，我们就能够挣脱这无尽岁月的束搏，成为自由之身了。”他猛然低下了头，森严的目光中透着无穷杀机：“你们，都要死……”

　　“轰……”

　　十大巨人领域扩散开来，将所有宗师都笼罩其中。

　　这，并不是他们十个巨人对抗百位宗师，而是百多位宗师联手对抗整个灵者战场的力量。


第六百二十九章 龙凤之主

　　一道道耀眼的光从天而降，在光柱内汇聚成一条光点海洋，将郑浩天的身体笼罩其中。

　　他抬头，仰望上方。

　　他感应到了，在这些光芒之中拥有着一种无法形容的庞大力量。这种力量并非光明之力，也不是黑暗之力，而是某种与生俱来的强大生命气息。

　　在他的头顶上，缓缓的凝聚出了两只恐怖生物的景象。

　　龙，凤。

　　这两只从远古时代就已经与龙凤战场一道离开大灵者的强者影像突兀的出现在这里了。

　　虽然仅仅是两道影像而已，但是从他们的身上却释放着浓郁的仿佛连整个天空都能够压瘫压垮的巨大灵压。

　　郑浩天的身体微微的颤抖着，哪怕他竭尽全力，却依旧是无法在这种巨大压力之下保持镇静。

　　莫名的，他就是有着一种非常奇怪的感觉，这两道虚影的主人似乎已经达到了一种新的境界。而这种境界就是所有种族宗师真人们所追求的更高层次的力量。

　　他的心中无比骇然，在这里出现龙凤两族的影像并不奇怪，但他们既然身在这个世界之上，又怎么可能拥有超过这个世界极限的威能呢。

　　龙凤虚影漠然的看着下方，那冰冷的毫无一丝感情的目光落到了他的身上。

　　随后，巨龙身形一晃，已经来到了下方，龙爪毫无征兆的抓了下来。

　　郑浩天的心中一惊，好在他早已全神贯注的准备着，一见情况不妙，背后的羽翼立即挥动了起来，身上金光乍现，大鹏鸟之翅配合金光大道，让他的身形如电般的飞退着。

　　然而，他的这一切努力竟然都是徒劳的。

　　巨龙的爪子骤然蔓延了过来，凡是爪子所过之处，那里的空间就是重重叠叠的泛起了无数的皱褶。

　　这，已经超脱了速度的极限，仅仅是一瞬间就已经抓住了飞退中的郑浩天。

　　心中大叫不好，郑浩天厉吼一声，将真气运用到了极致，想要从龙爪中挣脱出去。只是，他骇然发现，自己引以为豪的力量在龙爪之下却显得是如此的渺小，竟然无法让龙爪有丝毫的松动。

　　不过，他的厄运并没有结束，巨龙的口中陡然怒哼一声。

　　这道声音仿佛是直接的在郑浩天的脑海中爆响，他的眼耳口鼻顿时渗出了丝丝血迹，整个脸庞都扭曲的狰狞可怖。

　　耳中传来了嗡嗡的响声，他的精神意志再也支持不住，当场晕迷了过去。

　　此时的郑浩天已经拥有着不逊色于宗师巅峰的修为，但是在巨龙的一吼之下，竟然连一丝抵抗的力量都没有。

　　高空处的凤凰悠悠然的张开了嘴巴，一道粗大的火焰从凤凰口中吐了出来。

　　“呼……”

　　郑浩天的身体瞬间就已经被那浓郁的烈焰所笼罩。

　　而几乎与此同时，在他的脑海中响起了一道轰隆隆的如同雷鸣般的怒吼声：“吾族至宝，岂能落入外族之手，给我永远的泯灭吧。”

　　熊熊烈火释放出了无以伦比的巨大威能，郑浩天体表上的衣服瞬间消融殆尽。

　　一缕金色光芒隐隐放出，通天真人现出了铠甲原形，将他护在其中。

　　通天真人，乃是世界上最强大的法器之灵。此时，宝甲胸口处的通天之心剧烈的跳动着，每一下跳动都释放出了无穷的力量。在海底火山之下吸纳了万年的力量在这一刻毫无保留的释放了出来。

　　也唯有法器，才有可能拥有如此醇厚的力量。

　　然而，这些力量在火焰的焚烧之下却显得是那样的微弱，仅仅是抵抗了短短的片刻之后就有着即将融化的迹象了。

　　通天真人苦笑一声，他的脸上露出了一丝悲哀之色。

　　好不容易有人集齐了七件套装，让他重新拥有了神智。但是这个时间实在是太短了……

　　他不甘心的望着天空，留恋的看着那一丝丝明亮的光芒。因为他知道，在火焰的攻击之下，他即将陨落，并且会彻底的消失于这个世界之上。

　　然而，就在此时，一道呵斥声传了出来：“你疯了，快点缩回来。”

　　通天真人轻叹道：“梦魇，我既然已经认他为主，就绝不会弃他而去。”

　　梦魇用着古怪的腔调道：“笨蛋，这是凤凰之火，凤凰啊……”

　　通天真人微怔，他怪叫一声，金色的光芒顿时如同潮水般的退了下去，深深的隐匿到了郑浩天的肌肤之下。

　　梦魇恨铁不成钢的道：“法器之灵，都是脑袋缺根线的家伙。”

　　当金光退散之后，那澎湃的凤凰之火顿时结结实实的落到了郑浩天的体表上。

　　“呼……”

　　郑浩天顿时变成了一个火人，彻底的燃烧了起来。

　　一缕缕强烈的火气透入了他体内的每一个角落，涌入了他的脑域气旋之内，进入了他的丹田之中。

　　那里，有着一颗巨大的梧桐树，树上的一只火鸟陡然睁开了双目，从它的身上，释放出了同样属性的强大火焰。

　　“唳……”

　　在那汹汹火光的辉映下，郑浩天的身形陡然消失了，一只巨大的火鸟出现在烈火之中。

　　它发出了欢喜无限的长鸣声，那声音远远传开，直透云霄。

　　天空中，龙凤的幻影再度出现，他们面无表情的看着这只在浴火中获得重生的强大生命，一股奇异的力量波动从他们的身上释放了出去。

　　“龙王，你输了，来到这里的，是我的后裔。”

　　“是啊，我输了，那么这一个战场就归你们凤族吧。”

　　巨龙的幻影陡然消失，化作了无穷光点融入了这一片战场之内。凤凰的幻影深深的看了眼在火焰中欢快跳动的火凤凰，一缕光明陡然从它的额头上激射而下，没入了火凤凰的体内。随后，它的身影同样爆裂开来，消融于这片世界之内。

　　这里，只有那头火凤凰停了下来，它静静的站立着，似乎是在消化着什么……

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　无穷无尽的力量仿若是永无止境的轰击而下，远古墓场之内一片哀鸿。

　　十大禁地之主的实力每一个都达到了宗师境界中的巅峰之水准，哪怕是与昔日的龙凤之主相遇，亦不过是伯仲之间。

　　若是以个体实力而论，虽然都是宗师真人，但十大禁地之主却绝对可以斩杀任何一人。

　　不过，真正让他们变得无限恐怖的，并非他们的实力，而是他们的持久战斗力。

　　从火焰巨人发出了斩杀所有人的誓言之后，他们的最强攻击就持续不断的轰了下来。每一次的攻击都相当于巅峰宗师真人的倾力一击，其威能之大可想而知。

　　若是换作普通宗师，最多释放数次这种程度的攻击就会真力枯竭。但他们十个巨人的体内却像是安装了永动机一般，举手投足都是这等强大的攻击。

　　身陷在此的各族宗师虽然数量众多，但却依旧是被打得狼狈不堪。而且让他们感觉绝望的是，哪怕他们全力以赴，将某一个巨人击杀，他也能够在瞬间恢复，并且是越战越勇。

　　遇到了这样的敌人，任何人都会心生畏惧。

　　有人转身，想要逃离这一片死亡之地，但他们很快的发现，自己的愿望落空了。

　　远古墓场已经被一种神秘的力量所笼罩，在这股力量之中，无论是时间，还是空间似乎都已经发生了巨大的改变。

　　在这种时空错乱的情况下，无论他们逃向何方，最终还是会莫名其妙的回归原地。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响了起来，终于有一位妖族宗师筋疲力尽，被熊熊的火焰点燃，虽然他竭力想要挣脱，但最终还是无济于事，在一阵凄凉悲切的叫声中命殒当场了。

　　所有人都是大为震动，因为他们都知道，只要有了第一个宗师死亡，那么第二个、第三个就不会太远了。

　　果然，短短的一刻钟之后，又是一道凄厉的惨叫声响了起来。

　　随后，这代表了一代宗师身亡的凄惨叫声越来越多，间隔的时间更是越来越短。

　　在承受了长时间的巅峰攻击之后，大量的宗师真人们都有着气力不支的感觉。

　　其实无论是哪一个种族，只要能够晋升为宗师真人的，就都是当世最为巅峰的人物。但是，十大禁地之主的攻击实在是太强了，只要是身处于这片空间之中，就会承受它们那永无止境的无差别攻击。

　　不管躲在哪一个角落，最终的结果都是一般无二，那就是被动的挨打。

　　此时，能够幸存下来的，就是那些一开始就发觉不妙之后便自行组队的宗师了。

　　而且，这些人能够存活至今，最大的一个原因是他们只守不攻，几乎没有对十大禁地之主出手攻击。

　　那些逞一世之雄，将某一位禁地之主的身体击溃的宗师真人们都遭到了最为直接有力的报复，被生生碾成了一地碎片。

　　醉真人等七个飘渺大陆上的宗师真人在战斗一开始就躲避在偏僻的一角，默默的承受着来自于外界的力量冲击。

　　只是，他们都知道，这样做也仅仅是苟延残喘而已。

　　在十大禁地之主彻底的封住了逃遁的道路之后，他们的最终下场已经注定了。

　　醉真人陡然长笑一声，道：“梦龙，看来你这一次算错了。”

　　梦龙真人苦笑一声，道：“惭愧，老夫不但算错了，而且还连累了各位，抱歉了。”

　　大荒真人怒哼道：“有啥好抱歉的，哼，这是龙凤两族设下的圈套，我们又不是第一批上当的人。嘿嘿，能够有那么多同道陪着去死，也算是轰轰烈烈了……”

　　众人都是莞尔，只是心中却依旧是有些凄凄然。

　　他们全部陨落之后，飘渺大陆的命运又将会变得如何呢？

　　然而，就在此地，远处宫殿陡然间腾起了一道强大而不可思议的巨大光辉！


第六百三十章 跳出棋盘（大结局）

　　“轰……”

　　一道耀眼生辉的光柱陡然间冲天而起，它就像是一根擎天之柱般直通到那无可看到的云霄之内。

　　随后，从这股光柱之中溢出了一股子不可思议的威压。

　　当这股威压开始扩散的那一刻，整个空间似乎都已经凝固了。

　　“不，不可能……”

　　空间巨人疯狂的咆哮着，他与时间巨人联手，掌控着这一方世界的空间和时间，也正是因为如此，所以才能够让那么多的宗师真人们束手无策，想尽办法也无法脱离险境。

　　但是，此时的他却清晰的感应到了，这里的时空正在脱离他的掌控。

　　“联合，联合……”

　　时间巨人和空间巨人不敢怠慢，他们同时伸出了一只手，紧紧的握在了一起，一缕缕庞大的力量蔓延着，与光柱之内的力量竭力的对抗着。

　　豁然，一道声音从光柱内传了出来：“吾，已掌控战场，十大禁地之主，你们还不下拜么？”

　　所有幸存的宗师真人们都是面面相觑，此人的口气竟然是如此之大。

　　然而，醉真人等却一个个的露出了惊喜交加的难以置信之色。

　　这道声音，他们是那样的熟悉，而且，他们从未想过，竟然还能够听到这个声音重新响起。

　　“不，不可能。”火焰巨人咆哮道：“除了龙凤两族之外，没有任何种族能够承受中心光柱的传承。”

　　天空中的光柱缓缓散开，露出了一个漂浮在半空中的人影。

　　正是已经恢复了人身的郑浩天，他冷冷的看着十大巨人，道：“龙凤之主创建你们之时，不仅仅赋予了你们的守卫之责，而且还赋予了你们的灵智。怎么，那么多年过去了，当你们等到真正的传承者出现之时，却想要反叛了么？”

　　时间巨人和空间巨人互望一眼，那眼眸中竟然隐隐的有着一丝决断之色。

　　“哼，你说得到传承就是得到了传承么？让我们来试一试，你究竟是否大言不惭吧。”

　　一道肉眼可见的波纹从他们的身上释放了出去，所有的宗师真人们都是脸色微变，因为他们都已经感受到了这股力量的可怖。

　　时间和空间联合的力量，完全能够锁定和镇压一方世界。

　　虚空中，郑浩天冷笑一声，心中暗道，凤凰之主传下来的信息果然不错，在经过了无数年的衍变之后，十大禁地之主已经完全独立了。

　　不过，此时的他却是怡然无惧。

　　伸手一点，在他的面前顿时出现了万道星光。

　　一道黑暗剑光，以及九千九百九十九道光明剑光。

　　“合……”

　　随着郑浩天的一声轻喝，这万道剑光顿时相融，在高空中凝聚出了一把巨大的光剑。

　　光明之剑……

　　这，并不是凝剑术的极限九千九百九十九剑，而是已经超脱了这个世界最巅峰力量的万剑合一。

　　“斩……”

　　随着他的这道怒喝，巨剑从半空中一斩而下。

　　顿时，时间巨人和空间巨人联手所布下的力量波动就被这一剑斩成了一地残渣。

　　万剑合一，这种威能已经超出了这个世界的极限，属于另一种完全不同的力量范畴了。如果郑浩天不是接受了凤凰之主的那一丝记忆传承，他也断然无法施展出如此惊天动地的手段。

　　一剑。

　　区区一剑，顿时就是时间破碎，空间崩溃。

　　一剑之下，无有抗衡。

　　“轰……”

　　时间巨人和空间巨人发出了充满绝望的不甘心咆哮声。

　　这一剑之后，不仅仅斩断了他们适才释放的力量波动，甚至于连他们封锁整片空间的力量都斩裂了。

　　周围顿时传来了不间断的轰然爆裂声，所有宗师们惊喜交加的发现，一直困扰着他们，让他们无法离开的力量体系已经彻底崩溃。

　　只是，此时此刻，已经没有人想要逃离了，他们都瞪着惊骇欲绝的目光，望着那飘荡在虚空中的万剑合一。

　　这样的威势，这样的力量，放眼天下，还有何人能够是其一合之敌？

　　莫名的，在所有宗师的心中都是不约而同的泛起了一阵绝望。

　　“既然不肯臣服，那么……”郑浩天的声音冰冷而毫无一丝感情：“你们就没有存在的必要了。”

　　伸手一点，巨剑在虚空中一个转折，再度朝着时间巨人和空间巨人斩去。

　　这两位巨人发出了绝望的咆哮声，他们似乎是想要向着远方逃遁。但是当万剑合一之后，整个天地似乎都已经受到了这股力量的掌控和影响。

　　毫无花哨的，这看上去仿佛慢如蜗牛，但事实上却是快如闪电的一剑已经划破了这两位巨人的庞大身躯。

　　他们发出了一道凄厉的叫声，随后身体慢慢的消散于虚空之中。

　　只是，这一次与以前并不相同的是，当他们的身体消散之后，并没有丝毫再度凝聚的迹象了。

　　这两位在十大禁地中号称王者的存在，终于彻底消失。

　　冷漠的目光在其余八位巨人的身上一扫而过。

　　仿佛是感受到了他眼眸中的杀机，火焰巨人突地长叹一声，深深的拜服了下去。

　　其余的巨人在沉吟半响之后，一个个都是长叹不已。陡然间，沙漠巨人狂笑一声，道：“命，难道这就是我的命么？”他向天狂吼，道：“你们既然创造了我们，给了我们希望，如今为何又要将希望收回？我，只不过是不想受到约束，不想成为你们掌控的奴隶而已。”

　　天空中回荡着他的怒吼，但是自始至终，都没有任何人能够回答他的话。

　　沙漠巨人深深的看了眼郑浩天，笑道：“想要奴役我么？没门……”

　　话音刚落，他的身躯顿时自动爆裂开来，而与此同时，十大禁地之一的死亡沙漠内则是卷起了一片席卷了整个沙海的风暴。

　　此时依旧在沙海中历练的各族灵者更是死亡惨重。

　　这是有史以来沙海中最大的沙尘暴。

　　郑浩天的目光没有丝毫的波动，他冷漠的道：“你死了又如何，沙海还会有新的灵诞生，这个战场始终都是我的。”

　　其余几位巨人的身体一阵颤抖，在郑浩天的冷眼凝视下，终于一个个的拜服了下去……

　　……

　　大灵界中，一片哀鸿。

　　灵者战场在数月之前，突然发生异变，特别是十大禁地之内的环境陡然间变得极度恶劣，那些在禁地内闯荡的各族灵者死伤惨重。

　　不过，真正让各族难以接受的是，整个大灵界中一下子陨落了五十多位各族宗师真人。

　　宗师真人，那可是站在了世界之巅的超绝人物。

　　虽说这一次死亡的宗师并非同一种族，但是陨落的整体数量却绝对是前所未有。

　　无数种族都在为之哀悼不已。

　　不过时间是最好的疗伤圣药，数年最后，灵者战场再度恢复了平静，就连那曾经爆发过死亡风暴的沙海都安静了下来。

　　灵者战场，在经历了这一次巨大的变故之后，又慢慢的开始变得热闹了起来。

　　只是，所有种族的最高层都做出了或多或少的改变。

　　人族，飘渺大陆。

　　这个在以前并不起眼的地方，成为了各族强者口中的禁忌之地，再也没有哪一个种族敢轻捋虎须了。

　　万剑宗，新一轮的十年大比重新开始。

　　“咣……”

　　余威华一拳击出，将对方手中的神兵高高击飞，他放声长笑，道：“徐师兄，承让了。”

　　……

　　飞天峰头，掌教真人的声音轰然而响，传遍了宗门内的每一个角落。

　　“大比结束，白草峰晋升中十二峰之一。”

　　无尽的光芒从主峰内飞溅而出，宗门内的灵力分布再度发生了微妙的改变。

　　白草峰，这个在二十多年前还是默默无闻，从来就未曾跻身过下峰的峰头，竟然在短短的二十年内成功的晋升到了中峰，而且还是众所公认的十二峰之首。

　　峰头内，不仅仅有着裘馨予这位大灵者坐镇，而余威华、林廷更是被所有人寄予厚望的八星灵者，并且向着九星这个最高峰稳步前进。

　　在那一片浓郁的灵力光辉之中，侑景瑞老泪纵横，峰内众长老唏嘘不已。

　　而在那视线所不能及的云深不知名处，郑浩天背负双手，静静的看着下方。

　　在他的身边，醉道人轻笑道：“如你所愿，白草峰已经崛起，而且在千年内断无衰弱的可能了。”

　　郑浩天缓缓点头，道：“多谢师兄。”

　　醉真人微微摇头，道：“些许小事，何足挂齿。”他顿了顿，道：“灵者战场，何时才能够真正的被你所用呢？”

　　郑浩天缓声道：“等那三处禁地再度诞生灵体之时，就是我能够真正的掌控灵者战场的时候了。”

　　“要多久？”

　　“不知道。”郑浩天的脸上露出了一丝笑意，道：“或许是明天，或许是百年，也或许是千年之内。”

　　醉真人无奈摇头，他的眉头微皱，突地道：“师弟，你是如何才能够施展出万剑合一的？这种力量似乎已经超出了宗师的极限了。”

　　郑浩天微微一笑，他想到了凤凰之主将自身力量消散前所赋予的那一道光。

　　龙凤之主的幻影只不过是他们遗留在灵者战场中的一道神念而已，只是，这道神念是从那已经消失了不知道多少年的龙凤战场中穿透了无数空间封锁而传递过来的。

　　那里，果然有着大机缘，果然有着能够超越宗师境界的力量。

　　他的双拳缓缓的拽紧了，终有一日，他也会带着灵者战场进入那个充满了神秘和希望的地方。

　　只是，在此之前，他还有着许多难以割舍的东西需要他珍惜的对待。

　　他遥望下方，虽然有着云层的隔阻，但他的双目却仿佛是能够看透世界上的一切阻碍。

　　他看到了，老爹拿着工具，对着一堆珍贵的，足以让大灵者都为之心动的木料雕琢着。只是，他老人家并不是在炼制什么神兵利器，而仅仅是在打造一套普通的家具而已。

　　他看到了，裘馨予在万剑阁中与已经恢复了的庄沫沫谈笑着。

　　他看到了，奚语婷和安安正在万宝轩内拿着龙晶激烈的争论着什么。

　　他看到了他想要看到的，并且也有着足够的力量守护着这一切。

　　他仰首，嘴角轻轻的动了几下。

　　我，已经跳出棋盘了……

　　（全书完）
