
怒剑龙吟

作者：飘渺尘灭


内容简介：

　　宿命，轮回，一切，从传承玉坠交到他手上的那一刻骤然改变。

　　天道的齿轮，再度转动，不知此次结局究竟将驶向何方……

　　跨越三千年时空的羁绊，在两个灵魂意外邂逅时开始。

　　龙吟起时，四方震怒，苍穹失色。

　　霜锋出手，万剑臣服，神魔共诛。

　　半生流光幻梦，兄弟并肩，只手补天寻剑意。

　　一世尘缘难了，美人在侧，落英煮酒笑红尘。

　　……

　　剑者，以心为刃；武者，以仁为念。

　　不求一世无憾，只望此生无悔，眷恋的一切皆由手中之剑去守护！


第一卷 涉尘世，锋芒初现


第0001章 吾名风韧

　　“我风韧从来不愿意主动挑起无谓的事端，但是这并不代表着别人欺负到我头上，我仍然可以忍气吞声。更何况，理，在我这边！”

　　军营校场上，自称风韧的一名弱冠少年被五六位士兵包围住，他下意识地捏紧了双拳。

　　“你本身就不属于我们这里，当初能够收留受伤的你本来就是多余的仁慈。现在看来，确实是捡来了一只只懂得乱咬人的野狗。”一名满脸横肉的强壮士卒大声骂道。

　　风韧脸色并没有因为此人的讥讽与故意挑衅而表现出哪怕一丝一毫的怒气，不过一缕冷厉之色在他眼中稍纵即逝。在别人的地盘，无论自己如何理亏，终究难以讨到好处。即使是军纪严明的军营，联手对外的小团体现象依旧存在。

　　抬头望向远方夕阳的最后几缕光芒，他冷笑道：“告诉你们小队长，晚上的决斗我接受了。不管结果如何，过去的恩怨一笔勾销。不然揍了士兵，小队长来寻仇。揍了小队长，大队长又来寻仇的话。到最后，还不得闹到将军哪里去？”

　　“呸！”一名士卒一口唾沫吐在地上，眼中弥漫着怒意。

　　不过先前那名壮汉却按住了自己同伴的肩膀，说道：“我们只是来帮小队长带话的，不是来私斗的。”

　　军中明令禁止，私斗者杖五十，但是公开决斗却是被许可的。

　　这也是为什么之前风韧即使被人挑衅也不肯出手的原因。入乡随俗，他虽然只是重伤昏迷在野外被人救回了军营，但是规章在他身上依旧适用。

　　心中有气，必须发泄，但是也要选择合适的时机。他行事向来有恩必偿有仇必报，但是在冒险之前却能够出奇的平静地去分析利害关系，将危险降到最低。这也是他当初可以活着逃出来的原因。

　　不再理睬那群前来报信的士卒，风韧转身就走，以免节外生枝。对方人多，就算真的闹出点什么，自己也孤掌难鸣，有口难辩。

　　走了半刻钟，突然一只手从身侧伸出按在他左肩上。风韧本能地肩膀一低，将来人之手用身体左侧抵住，随后右手猛然向右后方窜出，直接锁住对方咽喉拽过来一摔。

　　“等，等会。”来者连忙叫唤。

　　风韧右膝顶起，抵在了来人的小腹上，让其没有摔倒在地上。随后又反手一推，那人的身形重新站立稳当。

　　“是你？”当他看清此人容貌，露出了一个歉意的微笑。

　　来人勉强露出一丝笑容，道：“你怎么这么草木皆兵的？想必今天上午打伤了郑虎的手下也是如此吧？”

　　风韧道：“谁叫他们昨天捉弄了我。今天上午还想故技重施，于是我就顺手教训了一番。谁知道那人那么不禁摔，一下子少了两颗门牙。”

　　来人拍了拍风韧的肩膀说道：“郑虎一向以护短著称，而且是出了名的滚刀肉。除了将军，谁的账也不买，他的功和过基本一样多。要不然单凭他武级五重的实力修为，就不可能只是一名小队长。要不你和我去见见营长，说明一下缘由？”

　　“阿图，你是在这里除了霍小姐外，对我最好的人。这份情，我风韧承下了。日后如有机会，必定报答。但是这是我自己的私事，你还是别插手的好。”风韧毫不犹豫地拒绝了此人的好意。

　　阿图耸了耸肩，道：“好吧，那你多保重。郑虎修炼的是火属性真气，最擅长的是将火焰包裹在拳头上击出的一种简单武学。”

　　“多谢告知。”风韧抱了抱拳。

　　“另外，晓璇姐那里我会保密的。不过能撑多久，就不知道了。”

　　“她吗？也好。”

　　风韧远去，没有回头再看阿图一眼。他注定不会在此处逗留很久，因此也不想和别人扯上过多的瓜葛。阿图只是一个火头军，没什么本事和后台。要是到时郑虎一帮人暗中下黑手找他报复，就是他风韧的过错了。

　　用火属性强化拳击吗？刚好啊。风韧心中倒是多了几分信心。

　　三个月前，以他的实力绝对可以碾压修为武级五重之人。不过现在，他的实力只有武级四重。那场该死的灭族惨案，夺走了他的一切。

　　想到此处，风韧下意识紧紧地握住了双拳，即使指甲掐破了掌肉，鲜血直流也没有丝毫感觉。

　　复仇，没有理由不干，但是现在的自己还没有任何与仇敌较量的资本。能做的，只有隐忍。三个月前，自己修为足有武级九重巅峰，被誉为族中第一天才，依旧无法抗衡突如其来的强敌。现在，实力莫名其妙倒退到武级四重，更没有可能了。

　　这是一个以实力为尊的大陆，拳头够硬，就是老大，能够拥有一切，无论是金钱、美女、权力或是手下。通过修炼内力吸取天地间的灵气，并且将之同化为自己能够储存在体内、随时可以动用的真气就是修炼的基本之法。

　　修炼层次，等级森严。由下至上，分为武、界、域三个阶级，每个阶级更是分为九重。武级不过万法之始，只是能够勉强在肉搏之术中融入少量的元素属性。而界级，是突破到了一个全新的境界，可以初步掌控天地灵力为己效力。至于域级，则必须开创出属于自己的领域，是大陆上最为顶尖的存在。

　　突破到域级一直是风韧最大的愿望，现在依旧是，不过其中理念却发生了翻天覆地之变。当初只是为了证明自己是族中的天才，而现在，为的是复仇。

　　叹了口气，风韧猛然意识到现在自己该想的还是傍晚的决斗。

　　……

　　时间飞快流逝，一转眼间就到了傍晚。军营的角斗场，晚上一向是最为热闹的地方，也是受训一天的士卒难得的悠闲节目。

　　晚饭后，有空的士卒纷纷赶到了角斗场。他们都听说了向来无法无天的郑虎向一位无名小卒下达战书之事，纷纷前来看热闹，当做晚饭后的消遣。

　　“下注了，快来啊。压郑虎一赔一，压风韧一赔六啊。买定离手！”负责盘口之人高声吆喝着。

　　小赌怡情，角斗场虽是军中所设，依旧允许盘口的存在。

　　一时间，压郑虎的金币摆满了半张桌子，而风韧那边，寥寥无几。

　　“我压风韧胜，两百金币。”

　　一声清脆空灵的声音突然从人群中传出，而围在盘口前的一帮士卒在听到后连忙让出了一条路来。

　　一名身材娇小，身着浅绿色连体衣裙的少女从人群中穿过，将手中一捧金币重重地放在了赌桌上。

　　“大小姐，你怎么来了？”设置盘口的那名小军官一阵诧异。

　　少女嫣然一笑，没有回答。

　　而角斗场正中，决斗终于开始。

　　没有多余的废话，郑虎直接扑向了风韧。

　　风韧只有中等身材，偏瘦。而郑虎身长两米多，一身健壮的肌肉。两者相比，体型相差巨大，甚是滑稽。而观众席中，呐喊声震耳欲聋。

　　几轮交手过后，风韧隐隐落入下风，不过仗着矫健的身形，尚能支撑。而郑虎越战越勇，双拳虎虎生风。

　　又是三个回合，眼见风韧节节败退，这次郑虎再也按捺不住。只见他怒吼一声，右拳抬起，半只手臂竟然开始渐渐变红，而随之发出的吱吱声响犹如灼热的火焰在尽情肆虐着枯木一般。

　　“等着就是你用这招！”风韧嘴角一丝戏谑的微笑掠过。

　　毫不退让，风韧右掌抬起击出，一条细小半透明的曲线在他掌心飞速旋转，不过却没有人能够看到这微小的细节。

　　胜负已分，郑虎觉得一切都已经结束了。不过接下来发生的让他一阵诧异。

　　风韧抬起的手掌外似乎包裹着一层无形的屏障，郑虎拳头上的灼热气浪根本无法将之穿透，在受到阻拦后四下散去。而最后之时，甚至一手将最后的那道火焰状劲气直接撕烂。

　　紧接着，他又顺势一拳击在郑虎胸口之上，随后再微微抽回又是一拳。

　　寸劲，爆发。

　　郑虎强壮的身躯硬生生地被风韧击飞，坠落在地扬起一阵灰尘。

　　胜负已分。

　　“好小子，有两下子。虽然不知道你最后的到底是什么手段，但是输了就是输了，我郑虎认了。就如先前所说，恩怨一笔勾销。”郑虎此刻倒是出奇的豪爽。

　　点了点头，风韧转身便走，不过突然想到什么，停下了脚步说道：“我不叫小子。”

　　“吾名风韧。”

　　在风韧身影消失之时，那名绿衣少女终于将自己的目光从他身上收了回来，然后一把抓起盛满金币的口袋扛在肩膀上，在那些赌输之人敢怒不敢言的目光中雀跃着离开了，似乎一点也没有感到沉重。

　　而少女离开的方向，却与风韧的完全一致……


第0002章 另类巾帼

　　回到自己帐中，风韧一头倒在床上，浑身传来的酸痛让他很是难受。

　　果然还是不行。他抬起自己的右手，上面已经烫得通红。没想到自己现在竟然对付这样的一个人，都要如此费劲。想想几个月前，那样的人来上十个也不够自己一只手打的。

　　真是福无双至，祸不单行。一幅幅悲惨的画面从风韧脑海中晃过，他下意识握紧了双拳。

　　三个月前，风韧一切照旧地在属于宗族的山谷中练功、生活。可是随着几个浑身带血的族人狼狈地回来报信时，一切都变了。

　　外敌入侵，无力抵抗。尸山血海，生灵涂炭。

　　要不是被族长拼死去劝说，他也不会选择从族内密道逃跑。敢于面对死亡确实是勇气，但是选择活下去东山再起，背负的责任无疑更为重大。

　　一夜间，原本数百人的宗族，化为灰烬。活着的，只有他一人而已。

　　本身自己就是孤儿，连父母是谁都不知道，或者也有可能是族人不愿意说。而现在，风韧更是真正的孤家寡人了。

　　想到这里，风韧把手伸进自己胸口衣襟里一掏，一个冰凉的触感传入掌心，让原先有些火辣的右手很是舒服。

　　看着这个族长最后交给自己玉坠，他合上了双眼。这个玉坠是宗族世代相传之物，不过倒似乎没有什么特别的功能，只是个象征性的存在。但是，族长交给自己的时候却说过，一切都交到你手上，去完成属于你的，在轮回中就早已注定的宿命吧。

　　这个玉坠风韧早已翻看过无数遍，根本找不到任何玄机，似乎就是一块最普通的挂坠而已。

　　突然一只洁白如玉的手闪电般探出，一把抢走了风韧手中的玉坠。

　　“还给我，别闹。”风韧根本不去看究竟是谁抢走了玉坠，只是直接伸手索要。

　　“没意思。”一个空灵却又带着几丝戏耍之意的声音响起，玉坠化为一道白光落回了风韧胸口上。

　　“我说你用得着每天都来找我吗？这么大的军营你想到哪里玩去哪里啊。”风韧随口嚷嚷道。

　　“除了你，其他人看到我就跑。小风韧，你就行行好，陪我一起转转吧。我可是好生伺候了你两个月哦。”一名便装打扮的少女直接坐在了风韧的床上，抓住他的手臂不停的晃动着。

　　要是早知道你的意图只是为了找个玩伴的话，老子打死也不要你伺候。当然，这句话风韧只敢憋在心里。想象这些天干过的事，都觉得后怕。他终于明白那帮在战场上面对刀枪箭雨连眉头都皱一下的士兵们，为什么却会在看到这样一位算得上大家闺秀的少女时全部绕道而走了。

　　想当初，半年前在看到流星时，风韧心中许愿让自己邂逅一位美女。结果，为什么，这次这么灵啊！

　　“快回答我，到底干不干？”少女双手撑在风韧身体两侧，俯视着盯着风韧的连问道。垂下的长发末端在风韧鼻尖晃来晃去，一阵瘙痒。

　　“走光了。”风韧合上双眼，装作真的好像看见了什么似的。

　　“是吗？那正好，作为赔罪，你给我起来！”少女左手按住自己胸襟，右手拽住风韧的衣领将他一把拽起。谁能想到看上去的一个弱不禁风的少女其实，其实……天生神力。

　　“能不去吗？我刚打完一架，浑身酸痛无力。”风韧无奈下只能示弱服软，心中暗暗为郑虎祈祷：对不住，只有把你当做挡箭牌了。

　　少女微微动怒，双手抓住风韧的衣领飞速的摇晃着他的上半身，和拨浪鼓似的。

　　“你还敢说？真当我不知道吗？这么重大的事情竟然没有事先告诉我，你太过分了！”

　　少女怒道，如果眼神可以杀人的话，风韧此时已经死去活来好几回了。

　　这也太……不能按常理来思考了吧？风韧被晃得有些发昏的脑袋中最后能够清楚思考的，只有这个不是问题的问题。

　　吱吱吱……

　　“喂，要断了，给我停下！”风韧可以清晰地感觉到衣领已经接近到了彻底被撕裂的边缘了。

　　“就不停！”少女咆哮道，手上的速度反而加快了。

　　吱吱吱……砰！

　　门外，一个青年路过，听到帐内的声响暗暗叹气，这是难为你了。随后一把撩起帐门，说道：“晓璇，算了吧。风韧他——你们在做什么！”

　　帐内，床上，少女平躺着，而风韧整个人压在她的身上。至于少女手中的两块从风韧衣领上扯下来的碎布，已经被门外的青年直接过滤了。

　　“那个，咳咳。打扰了，你们继续啊。”青年面上微微一红，转身便走。他心中还不禁想到：风韧，你小子够狠的，连我妹都能就势推到。不过，这样倒也不错，呵呵。

　　帐内两人看着离去的青年，目瞪口呆。随后风韧小腹上一阵疼痛，少女一脚将他踹翻，直接倒在地上抽搐着。

　　片刻后，坐在床上等待的少女看着依旧在地上抽搐的风韧说道：“差不多了就起来吧，今夜晚些城内有灯会，陪我去看看吧。”

　　风韧继续趴在地上抽搐着，终于有些清醒的脑子里浮现出一个念头：这他妈是人啊！能不能不要这么霸道？

　　霍晓璇可不管风韧究竟是怎么想的，继续“拷问”着依旧趴在地上的他，不达目的誓不罢休。

　　“风韧哥哥，你就随了人家嘛。这次的灯会据说很隆重的，可是要是没人陪，爹不会让我去的。而且除了你外，又没人愿意陪我了。”硬的不行来软的，霍晓璇开始使出了女孩子必备杀手锏——撒娇。

　　我什么时候说过愿意陪你去了？而且，这称呼前后换得也太那个尼玛的快了吧？风韧依旧趴在地上继续装死。

　　霍晓璇见风韧无动于衷，突然看到了刚才掉落在地上的那枚玉质挂坠，心生一计。

　　“那我走了，你这枚玉坠看上去虽然不咋地，当应该也能换几个小钱花花。刚好今晚我的零花钱不是很够用，就先把你这个当了换点钱好了。”霍晓璇捡起地上的玉坠，还特意在风韧面前晃了一晃。似乎她已经忘记，就在不久前她还靠着赌风韧获胜赢了一小笔钱财。

　　天呐！为什么把这茬给忘了？看这个阵势，她是不可能把玉坠主动归还的了。风韧终于站起身来，拍了拍身上的尘土，伸出手来笑道：“还我。不就逛街吗？”

　　霍晓璇冷哼一声，将玉坠挂在了自己脖子上，塞进了胸襟内，笑道：“回来再还你。”

　　“算你狠。”风韧小声嘀咕道。

　　“怎么了？陪我去逛街难道很难办吗？又不要你花钱。”霍晓璇把脸凑在风韧跟前笑道。

　　“是啊，你是巾帼不让须眉。能够陪你，那是小的前世修来的福气。”风韧皮笑肉不笑。

　　霍晓璇听了风韧的话，忍不住笑得花枝乱颤。不过这时候的样子倒是让风韧看得有些痴了。

　　“看什么呢？好看吗？”霍晓璇在风韧眼前用力摇了摇手，才终于让他回过神来。

　　“好了，我走了。晚上见。”霍晓璇不等风韧回应就走出了帐门。

　　话说她要是能够正常一点的话，确实算得上大家闺秀，不过和将门虎女还是差的有点远。然而想到这里，风韧又不经意间想到了霍晓璇那与生俱来的力量，实在是有些唬人。要是她真的如同正常女孩那样的话，现在没准还真是一位女中豪杰，巾帼英雄。

　　风韧重新躺回了床上，合上了双眼。床上留下的淡淡香味倒是让风韧很是享受，无论如何她都是一位豆蔻年华的少女。现在想想，如果除去那些刁蛮古怪，还是很不错的。反倒是有些期盼等会儿的事情了。

　　何况，自己来到这里已经有些时日了。关于被灭族之事，还没有任何头绪，说不准能够就此打探出些什么消息来。如此血海深仇若是不报，无颜立于天地之间。风韧默默发誓。

　　一股疲惫涌上全身，之前的劳累终于在此刻爆发，风韧干脆合上双眼入睡，同时期待着灯会的到来。


第0003章 坠内残魂

　　浑浑噩噩间醒来，撩开帐门一望，风韧发觉天已经全黑了。这个觉睡得有些长了。

　　一旁桌上显眼处的一卷纸引起了风韧的注意，一把抓过来摊开一看，一样物件滑落下来。风韧低头一看，自己的那枚祖传挂坠正静静地躺在地上。

　　就还回来了，什么时候她变得这么好心了？难道灯会的事情就这么取消了？

　　风韧带着心中的疑问还有几分莫名的失落开始阅读纸上所写内容：

　　这玉坠真不好玩，先还给你算了。不过记住，要敢不来的话。我照样有办法再次把它整没！

　　风韧看完后的第一感想，竟然是：这字迹真的是女孩子写出来的？怎么看上去连我的都不如啊？

　　不过看到完璧归赵的玉坠后，风韧还是觉得挺顺心的，霍晓璇在他心中的形象瞬间少了几分勉强算是负面的影响。抚摸着玉坠光滑圆润的表面，风韧下意识地笑了笑，谁知道此时一个声音直接在他脑海内响起！

　　“搞什么啊！刚刚好不容易在美女怀里享受了一番，怎么突然就被一个男人这样摸来摸去啊！还有没有天理啊！老子难得沉睡醒来能够遇上这么香艳的事情，就尼玛的这样没了！”

　　风韧奇怪地环视了一下四周，确定并没有人存在。

　　“看什么看？老子不就在你手里吗？”

　　风韧低头表情诧异地看着手中的玉坠，突然有一种想把它砸烂再踩上几脚的冲动，这玩意竟然是活的？

　　“别吃惊了，再稍微注入点内劲进来，光靠之前趁你昏迷时吸取的那点果然不够用啊。”

　　“哦。”风韧应了一声，手中柔和的劲力缓缓注入到玉坠中，玉坠表面开始泛起一圈圈白光。

　　不对，总觉得有点不对劲的地方。这家伙刚才说的是，趁我昏迷的时候吸取我的力量？怪不得这个负伤之后力量一直莫名其妙的缺失！

　　风韧一怒之下将玉坠扔了出去，不过就在此时，一道半身影的声音从中现型，抓住了玉坠。

　　“好久没有以这种形态出现过了，真是怀念啊。”那道身影伸了个懒腰。

　　“何方——你是什么人？”到嘴边的话风韧最后还是改口了，能够在祖传之物中寄宿的无论如何也不只是个妖孽。

　　“我是什么人？问得好。这个问题其实连我自己都有些不清楚了，沉睡太久了。每次醒来的时间都有些短，记忆的碎片早已和时光一起流逝。”那道身影拼命回想着过去的一切。

　　“好像有什么从脑海中浮现了……宿命轮回……封印……考验……还有……”那身影似乎想到了什么关键的地方，不过就是无法将那段遗失的记忆全部补齐。

　　风韧坐在一边的椅子上，静静地等待着这道身影接下来的话，表面平静的他心中确实卷起了惊涛骇浪——这不会就是玉坠的秘密吧？那这位又到底是活了多久的古董级老怪物？

　　摇了摇头，那道身影抬起头来，英俊而有些妖异的面孔配上一头深紫色长发，让人竟然一时间很难分清他的性别。不过从刚才的声音来判断，这货肯定是男的。

　　“自己交代清楚，不然休想让我再往玉坠里注入内劲。”风韧突然出手夺过了玉坠，拎在手上摇晃着，大有示威的意思。

　　“风无道，你叫我无道哥就是了。虽然按辈分老子比你曾祖还曾祖，但是毕竟有那多时间是在沉睡中度过的。”那道身影很骚包地撩了撩自己的长发。

　　“那，那个无道哥，你老究竟是什么来历？”风韧此时有些确定，这位可能真的是自己祖宗一辈的人物，还是不能怠慢为好。光是这块玉坠，已知的就已经传承了超过五百年。

　　无道哥小踱几步，笑道：“我也记不清太多了。我可以肯定的是，我生前应该是在某次重要的战斗中被逼到绝境，最后导致灵魂破碎散落各处，难以轮回。而这个玉坠刚好是一个罕见的灵魂容器，我就在其中一直沉睡着，偶尔由于吸收外界灵气积累到了一定的时候而短时间苏醒，就像上次你昏迷的时候我趁机吸了一点灵力。”

　　风韧一脸黑线：“你不经过我同意乱吸个什么？搞得我还以为是自己经脉被毁了呢！”

　　无道哥摇了摇头：“不吸也是浪费，不然就全部弥漫在天地间渐渐消散了。你不会连龙魂一脉的潜龙期都不知道吧？”

　　“潜龙期？龙魂一脉？那是什么？”风韧头一次听说。

　　“天呐！你身为龙魂一脉的传人，竟然连自己的宗族都不知道？那又是怎么得到这块玉坠的？我记得这个应该是世代相传之物啊！”无道哥惊叫道。

　　无奈下，风韧只好解释了一番。无道哥听完之后，感概万千。

　　“想不到，当年站在这片大陆巅峰的龙魂一脉竟然就这样没落了。至于所谓的灭族之事，看来绝对不会只是普通的冲突纠纷这么简单。不过万幸的是，你的血脉中，竟然奇迹般的有着一丝直接源自上古时期的完整血脉传承。这也正是为什么你可以进入那个号称破而后立的潜龙期。”无道哥唠叨不停。

　　“哦，对了。这片大陆上的域级高手现在有多少个？五千还是一万个？”无道哥似乎又想到了什么，眉头微蹙地问道。

　　听了此话后，风韧一惊：“开什么玩笑？域级高手有五千个？现在已知的恐怕……不足……二十人。”

　　“你，开，什，么，玩，笑。”无道哥一字一顿地几乎是将这几个吐出来。

　　“我像开玩笑的样子吗？”风韧一脸无奈。

　　域级高手，那在这片大陆上可是传说般的存在，哪一个不是一手遮天的枭雄、巨擘。轻易间覆灭一个国家也不在话下。他们创建的门派可是象征着这片大陆上最巅峰的实力，是无数人绞尽脑汁想进去的地方。

　　这片大陆上，由于灵气充沛，生活着成千上万种不同类别的生物。当然，人类是主宰。不过所谓的主宰也不过是占据了这块大陆不足一半的领土。在大陆偏南的一面，各个国家交错纵横着，其中以北庭、晋轩、卡曼、天勋四个帝国实力最为强大，附庸诸侯国无数。而现在风韧所在的伽夏帝国就是晋轩的附庸。

　　而在这片大陆的西面，是一望无际的荒野草原，那里是兽人之类种族盘聚的地方，也同样遍布着很多都与宗门有些紧密联系的城镇。而北庭帝国最为靠近那块，于是民风彪悍，士兵骁勇善战。

　　北面则是这片大陆上灵气最为充沛也是占地面积最为广阔的区域。在那里可是众多修炼门派驻扎之所，而且还有某些大型的魔兽家族存在，堪称实力最强的一块区域。

　　大陆东面不是荒漠蔓延便是森林密布，有数百个中小型的佣兵王国，纷争不断，也称得上最为混杂的区域……据说在那里的森林中，还栖息着精灵。

　　最后是大陆的西北一块，高山环绕，雪山连绵。在那里，有着很多奇异的种族。更有传言说，在群山环绕的腹地中，那里是被诅咒的禁忌之地，终日被黑色迷雾所笼罩。而在迷雾下，滋生着无数……亡灵生物。

　　无论是哪个种族，都能够利用天地灵气进行淬体修炼。不同种族间的修炼之法，等级划分略有不同。不过如果要统一辨别的话，依旧同为是武、界、域三个档次。

　　而域级可是整片所有种族敬仰的存在，无道哥突然说有没有五千个怎能不让风韧目瞪口呆。

　　“你当域级高手是满地都有得捡的大白菜啊？那可是举手间可以轻易覆灭整个帝国的巅峰强者。”风韧满脸敬仰之意。

　　“切！虽然不记得自己当年是什么级别的，不过还是记得很清楚，域级高手老子可以随便踩在脚底下！”无道哥满脸不屑。

　　“那你有本事就帮我报了灭族之仇，我感激不尽！”风韧回道。

　　现在的风韧，心中最多的只有那不可能熄灭的怒火。


第0004章 龙潜于渊

　　“这个嘛，我现在这样肯定不行了。”无道哥有些惭愧地摸了摸自己的脑袋。

　　“切！你就继续吹，尽管吹，反正我也没办法验证。”

　　风韧满脸的不相信。要是无道哥说他是域级高手，他还有七八分相信。不过要说可以随便将一个域级高手踩在脚底下，打死他都不信。

　　“你不信是正常，这片天地间的灵气，似乎在那场大战之后，稀薄了很多。”无道哥随手抓了抓空气。

　　“那场大战之后？哪场？”风韧很是好奇。

　　要知道这片大陆一直很不平静，战争每天都在爆发。然而哪场大战能够将天地间的灵气都给稀薄了，这实在是有些骇人听闻。

　　无道哥耸了耸肩，一脸无奈地说道：“我也想不起来，只是下意识说出来的。或许当找到我其余的残魂碎片后，能够记起一些来。”

　　说到这里，无道哥原本半透明的灵魂体身躯开始逐渐变得更加虚无。

　　“快点，再注入点内劲来，别太小气。”

　　“不干。除非……”

　　“想要好处？那没问题。本身你就是我后辈，你的仇就是我的！”无道哥信誓旦旦，似乎此时的他并不只是一个都不知道什么时候就会消散的残魂，而是依旧有血有肉的人类。

　　“姑且信你一回。”风韧再次注入了一股劲力。只要能够报仇雪恨，就是要他与恶魔做交易也在所不惜。

　　怒火，确实可以吞噬人的一切理智。

　　看着无道哥逐渐又恢复回了正常的半透明灵魂状态，风韧冷笑道：“还说自己可以将域级高手站在脚下，现在却连一个我一个武级四重之人的内劲借助——哦，对了！我为什么从武级九重直接掉到了四重，你快给我解释清楚！”

　　风韧突然醒悟过来，这次负伤之后实力折损的元凶，现在就在眼前。他身体一弓，扑了过去，却从无道哥的身体中直接穿过。灵魂体，一般人的肉体又如何能够直接接触到？

　　“不都说了吗？我吸的只是你体内流逝出去的一部分，你现在的样子是潜龙期。龙魂一脉在生死存亡的关头破而后立就会如此，现在看来有点吃亏，不过日后的好处足以令世上所有人为之疯狂。”无道哥解释道。

　　“潜龙期？龙潜于渊？”

　　“不错，差不多就是这个意思。”无道哥赞同的点了点头。

　　“具体是什么？快告诉为什么由于它会导致我实力大减！”风韧要不是碰不到无道哥，肯定会将他狠狠地揍一顿。

　　“潜龙期，确切的说是由于龙魂一脉本源力量的未知性太强。特别是在生死存亡关头临时突破足以升阶有一定概率出现，是一种保护自己的手段。龙魂一脉的本源力量过于强大了，而在那种情况下觉醒很有可能走向自灭的道路。储存这股毁灭性的力量等待适合时机是唯一的结局方法，于是就通过秘法暂时封印在了你的体内。等你有能力完全掌控它了，就可以彻底爆发。”

　　“能够掌握它？也就是重新修炼回界级？”风韧心中暗想，难度不小啊。

　　谁知道无道哥一个劲的摇头：“你太小看潜龙期的底力了。你至少要重新修炼到界级三重才行。可能还会更高！”

　　“你他妈坑我呢！”风韧爆了句粗口。

　　“坑你？由于潜龙期的存在，你吸取天地灵气的速度可以比常人加快近五成。而且由于体内的改变，你平时能够存储找体内的真气量上限更是增加了一倍。这样的好处可以一直持续到你彻底将封印的力量掌控。而到了那个时候，由于体内经脉已然习惯了这样的运转，虽然达不到之前的增益效果，不过依旧可以在原有基础上提升三成。这样得天独厚的机会让你莫名其妙地走运遇上了，你还觉得坑？”无道哥几乎是咆哮着吼完了这段话。

　　“听起来，确实不错啊。”风韧仔细一想，心中翻江倒海般。这也太可怕了吧？

　　“何止只是不错啊！当年为了能够让龙魂一脉中多几个能够进入潜龙期的人，甚至，甚至……”无道哥突然抱着脑袋蹲了下来，似乎会想到了什么令他痛苦的事情。

　　听了无道哥的这段话，风韧突然自己脑补起来：不会是，甚至主动将那些瓶颈期的人送到危险的地方去，以生命为代价换取这样的方法。这似乎，太残忍了。

　　“好了，不说了。”风韧安慰道，他隐约可以感觉到无道哥对这段回忆很是痛苦。

　　无道哥站起身来，摇了摇头，勉强恢复了，笑道：“一些很凌乱的记忆碎片在脑海中变换着，虽然不知道究竟是什么。不过应该是当年的我不想去面对的。”

　　“谁都有不堪回首的记忆。”

　　说到这里，风韧想起了自己的经历。

　　“对了，你之前说我出了事可以罩着我，可是你现在的样子连我都打不过。这又从何说起？”风韧突然想到，自己似乎除了知道潜龙期的事外，没有得到别的什么好处。而且就算不知道，修炼时得到改善的情况自己也可以隐约察觉出来。

　　无道哥无语地比了个中指：“现在的你连龙魂一脉都不知道，又如何能够真正地利用好这曾经令天地为之颤栗的力量。你以前练过什么，全部忘了吧。我这里，我这里……”

　　“你这里有什么绝世神功？”风韧眼睛都亮了。

　　无道哥不好意思地摸摸头，笑道：“似乎全是残本。余下的全本，都只是些不入流的功法。你想看全给你就是了。不过在龙魂本源之力的修炼上，我的记忆还是比较完整的，这点你大可放心。”

　　说罢，无道哥手指点在风韧额头上，一点银光没入其中。风韧的脑海中一下子多出了三部功法。

　　“暂时先给你这么多吧，都是些入门的。”无道哥显然不敢一下子给风韧太多。

　　沉寂片刻后，风韧倒吸一口冷气，说道：“你刚才说这些是不入流的，入门货色？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“光是那部煌龙掌就是我族中原来的最强功法，族长告诫过我不达到界级不能去练第五层。而且我族中总共着功法只到第六层，你这里竟然到第八层了！剩下的中青龙裂空爪和掌心暗雷看上去比煌龙掌只强不弱啊！”风韧兴奋得都有些手舞足蹈。

　　这个世界上的武学从一品排到九品，再上便是圣品、逆天。一般的大型门派中，能够拥有八品武学就可能将之作为镇派绝学。而任何九品武学，更是号称只有界级七重之上的人才有资格修炼。至于圣品，除了那些虚无缥缈的域级高手外，还没听说谁拥有。逆天级别的武学，那倒是真的只在传说中有过……

　　煌龙掌，不过四品武学，但是在伽夏帝国，依然可以算作顶尖的存在了。

　　看来现在的世界上，太多东西失传了。无道哥默默想道，他残缺的记忆中明确地记载着，这煌龙掌可是当初龙魂一脉的基本功啊，界级之前基本都可以练到第六层的。这些当然他不会说出来，风韧看样子是无法再接受那样的刺激了。

　　“好了，你现在开始练就是了。你得到了龙魂血脉的传承，更是进入了潜龙期，只要可以，这煌龙掌尽管去练吧。”无道哥双手一摊。剩下的，还是风韧以后成长上去了再自己默默琢磨吧。匹夫无罪，怀璧其罪。现在这个整体实力大不如前的年代，有些东西还是想留一手的好。

　　“来了。”无道哥突然转身，似乎他可以透过帐篷看到外界的景象。

　　“谁来了？”风韧还有些没能从刚才的震惊中回过神来。

　　无道哥突然一阵坏笑：“当然是和你有约的那位小美人啊。小子，艳福不浅啊。这小妮子看来对你存在一定好感，你再加把劲，一个月内应该就可以半推半就地直接拿下。”

　　“啊？”风韧显然愣住了，他何曾想到无道哥突然说起了这个。

　　“我先进去了，有事握住玉坠输入股劲力同时心中呼叫我就行了。”无道哥化为一道白光钻回了玉坠了。而帐外的脚步声越来越清晰。

　　霍晓璇不打招呼径直走了进来，看见了坐在床上的风韧，微微一笑道：“走吧。再晚些就赶不上开始了。”

　　“啊？我还没吃晚饭呢？”腹中的饥饿让风韧一阵难受。之前为了决斗时的灵敏性，他愣是没吃晚饭。而前面睡醒后又只顾着和无道哥说话了，连最后火头房收拾的时间也错过了。

　　霍晓璇一把拽起风韧，将他拉扯出帐篷，说道：“灯会上多得是小吃，我都特意没吃晚饭。到时我请客就是了。”

　　玉坠中，无道哥躺在狭窄的空间内笑道：“傻小子，遇上这么一位秀色可餐的小美人还吃什么晚饭啊。想当年我三十位夫人，一个月一天换一个，那才叫一个爽！”


第0005章 灯火阑珊

　　夜，峒城。一年一度的灯会再次召开了。

　　作为处于边境的中心城市，峒城本身在交通客流方面就有自己出众的一处。更何况是这个远近闻名的灯会召开之时，大街上更是人满为患。城内的客栈也是早在三个月前就被全部预定，并且价格是平常的三倍甚至还更高。

　　其实，风韧一直很不明白，这些花里胡哨的彩灯究竟有什么好看的。在他看来，不过是哄哄小孩子的玩意。可是，竟然会有这么多人结伴而来，在拥挤的人群中想要轻松穿行都成了一件奢望。

　　然而，跟在风韧身后的霍晓璇倒是一脸轻松。她捧着一大堆小吃边走边吃，不亦乐乎。有着风韧帮忙开道，她只需要跟着后面走就没有任何问题了。

　　“让开让开。都给我们少爷让道！”

　　一辆被卡在人群中的马车寸步难行，而驾车之人不断挥舞着手中长鞭试图驱赶周围的游客。

　　“看来世上没脑子的人真多。”风韧暗暗笑道。在这种人山人海的环境下，竟然驾着马车，这明显比步行还要慢啊！

　　“嗯？那是？”霍晓璇也被驾车之人的吆喝声所吸引，不过她第一时间看到了马车车壁上的特殊标志，一棵枝繁叶茂的梧桐树。

　　马车内，一身华袍的青年左拥右抱地搂着两位一脸妩媚的女子，很不耐烦地对眼前的两人说：“搞什么？竟然在这里停了下来。快点，让那帮贱民滚开！”

　　两名下属唯唯诺诺地答应着，虽然在他们眼里对这位脑子里不知道究竟在想些什么的少主很是鄙视，但是在人屋檐下不能不低头啊。毕竟，这可是城主的独生子，什么都惯着他，他的恶名早已在峒城内老少皆知。不过所幸的是他父亲虽有劣迹但是也勉强算得上好官，看在城主的面子和地位上，群众们倒也引起什么十分激烈的反应。

　　可是，现在这个样子，如何能让人群让开啊。不过其中的一名下属脑中突然灵光一闪，他走上前去低声恭维地说道：“少爷。那些贱民不肯让路的原因肯定是更本就没有发现您的到来，不然哪里敢这么做？只要您出去振臂一呼，保证都在你的威名乖乖地让出一条足够通行的大道来。”

　　“可是我这次不是说过要低调行事吗？不然如何能够邂逅上小家碧玉呢？”少爷一脸邪笑，要多猥琐就有多猥琐。而他搂着的两位女子倒也没有什么反应，想必是早已习惯了。

　　“但是要再晚点的话，恐怕佳人就全部名花有主。”那名下属已经一脸黑线了，现在想着的只是暂时过了这关再说。至于少爷究竟能不能邂逅佳人，那是等下再想的事情。这位少爷的喜怒无常可是在府中无人不知无人不晓啊。

　　“真麻烦，等我一下哦。”少爷对身边的两名女子嘱咐道。随后站起身来，钻出了车门。

　　一眼看见着几乎望不着尽头的人群，那名少爷显然也吓了一跳。在他的印象，之前的人数何曾有过这次这么多？

　　不过他的名头确实好用，在连喝三声后，果然四周人群迅速散去，向另一边飞快靠拢。一条足以让马车通行的道路，很快就出现在了面前。

　　“这是什么人？号召力如此之强？”风韧并不知道其中奥妙。

　　“哼！他啊，就一个城里出了名纨绔。要不是看在他爹是城主的份上，早就不知道死上多少回了！”霍晓璇一口咬掉竹签上最后一颗冰糖葫芦，没好气地说道。

　　随手扔掉手中还带着一连串红色糖渣的竹签，霍晓璇抹了抹小嘴，伸出有些黏糊糊的小手挽住了风韧的胳膊笑道：“不过这小子倒是帮我们开了条道，跟上就是了。最大的花灯马上就要点燃了哦。据说在那里许愿都可以梦想成真。”

　　许愿？梦想成真？风韧脑海中再次浮现起半年前那个下着流星雨的夜晚，不禁眼皮都跳动了几下。

　　跟着马车一路向前走，确实方便了很多，这也算是权势的好处吗？风韧暗暗想到。不过他抬眼间望见了在屋顶穿行的数十道身影。要是自己的实力还是三个月前的话，也可以和他们一样避开这个拥挤的人群，飞檐走壁。不过这次究竟是福是祸，现在暂且还说不清楚。

　　“对了，小风韧。我想来这附近有一个算命的，算得挺准的。而且许诺可以等到验证之时，再来付钱哦。”霍晓璇在快走到灯会现场最中央的时候，突然左右晃头寻找起来。

　　“在那里，快来！”突然，霍晓璇发现了目标，拽着风韧一阵小跑。

　　“慢点啊！”风韧惨叫道，他几乎是被霍晓璇拖在地上一路摩擦过去的。

　　一个十分普通的算命摊，桌上摆着一筒竹签，一副八卦图，一名一身道袍的老者坐在那里等待着顾客上门。

　　在风韧印象中，这类人基本都是江湖骗子一类的。在他看来，霍晓璇所说的很准恐怕不过只是哄哄小孩子的把戏。凭她这特粗的脑筋，被人骗了也很是正常。

　　“瞎爷爷，我又来了。这是上次的钱。”霍晓璇向那名合着双眼的老头打着招呼，同时将一枚银币轻轻放在桌子上。

　　那名算命老者点了点头，笑道：“我早就算到了你今天会来，带来的那人也让我看看吧。老规矩，验证了再付钱。”

　　“你上次算的是什么？”风韧很好奇地问道。

　　霍晓璇嫣然一笑：“保密。”

　　看着算命老者已经伸出了手来，风韧抱着试试看的心理将手掌递上前去。

　　老者细细抚摸着风韧的掌纹，让他觉得一阵微微的有点痒。片刻后，老者松开了手，摇了摇头道：“奇了怪了，老夫算卦卜命数十载，第一次见到这样奇怪的手相。”

　　吹，接着吹。说的越玄乎，自然可以骗更多的钱。风韧暗暗发笑。

　　“算了，这位公子的命理过于奇异，老夫学识短浅，只能勉强辨出一二，只得隐约十六个字。这一卦，算送的你好了。”老者摸了摸自己并不长的胡须说道。

　　“龙潜于渊，福祸未知。前途坎坷，宿命轮回。”老者说完这十六字，突然犹如力气耗尽一样，向后倒下靠在了椅子上，一副十分疲惫的样子。

　　“都什么啊，没有听得懂的。算了，主花灯就将要点燃了，我们还是走吧。”霍晓璇显然听不出十六字的含义，看到老者没有了下文，就迫不及待地拉着尚在沉思中的风韧向着会场正中央走去。

　　他，究竟都知道些什么？风韧心中无比震惊。前面这八个字，一点都没有错，正是他的现状。那么，想必此人并不是胡扯一番，而是，真的可以窥得天机。那么后面的又是什么意思？前途坎坷，这还好理解，自己之后面对的道路注定充满着艰辛。但是宿命轮回，又究竟是什么？

　　猛然间风韧想起来最初无道哥回忆时所说过的破碎语句中，同样拥有着宿命轮回四个字。而且，族长最后将玉坠交到自己手里的时候，同样地说过，要自己去完成在轮回就已经注定了的命运！自己肩上背负着的重任，看来真是不轻啊……

　　风韧远去之后，算命老者的双眼微微睁开了，双瞳很是透彻明亮，他并不瞎！

　　看着风韧渐渐没入人群的身影，老者笑道：“少年，经历了三千年轮回的宿命将再次到来。梦魇之门开启的时候，不知道你是否真的能够背负起这早已注定的重任。不过话说回来，这次的宿命所定的七位候选人中怎么有这样一位实力薄弱的人，十九岁了才武级四重？”

　　会场中央，风韧望着那顶巨大的花灯了无兴趣，而身侧的霍晓璇倒是激动不已。

　　环视四周的途中，一位白衣女子引起来风韧的注意。

　　而与此同时，他原本静静挂着脖子上的玉坠开始猛烈颤抖着。


第0006章 惹是生非

　　“怎么了？”风韧握住颤抖中的玉坠，心中暗暗问道。

　　“我也不知道。就是在看到那名女子的时候，突然心里的反应特别剧烈，应该是潜意识中的判断。要么是她长相如我曾经的故人相似。要么是，她就是我一位故人的转世轮回。”无道哥的声音直接在风韧脑海中响起。

　　“你干脆说她长得像你下一位夫人得了。”风韧调侃道。

　　“似乎还真是。接近她，尽可能的近。再借我点真气，我要好好查看一番。”玉坠再次颤抖起来。

　　“老子的真气不是给你这个连肉体都没有的残魂泡妞用的！”风韧差点直接叫出来。靠近点，还尽可能的近，那还不被当成流氓？

　　“那退一步，至少搞清楚她的情况，姓名，住址。剩下的等以后再说。”无道哥的声音依旧是那么激动。

　　“我尽力吧。”

　　风韧妥协了。这个女子也许真的对无道哥来说有着某种特殊的意义，不然也至于让连记忆都不齐全，只是一缕残魂的他都如此激动。

　　不过，找谁打听呢？

　　目前看来似乎只能求教霍晓璇了。

　　“晓璇。”风韧轻轻拍着霍晓璇的肩膀。

　　“别打扰我。”霍晓璇紧盯着徐徐点燃的最大花灯，目不转睛。果然，她无论如何还是拥有着女孩子对那些奇妙或是漂亮的东西天生的喜爱感。而此时，绝大部分的人都是和霍晓璇一样，仰头望着中央那盏如同十多层宝塔般的花灯徐徐点燃发亮。

　　当然，除了风韧外，自然还是有其余的人也没有去关注花灯的绚丽。比如说那位趁机与小家碧玉邂逅的少城主，比如说某位已经接近了先前让无道哥都十分关注的白衣女子的公子哥。

　　“这位小姐，在下钱多多，希望……”

　　“滚！”白衣女子头都不回地说道。

　　“钱少，我就说过就你这明显暴发户的名字，谁看得上啊！”另一位公子哥调侃道，将那位钱多多大少给拖走了。至少，这点素质还是要有的。一言不合就强抢民女，这帮偶尔祸害四方也不过是小打小闹的公子也暂且还做不出来。

　　而在不远处，少城主的一位下属向他问道：“少爷，那小子竟然不识好歹去骚扰周小姐，是不是要？”

　　“算了。这种连多纠缠一会儿都没有的人，放过便是了。”少城主若无其事的摇着扇子说道。这个天气，不热不冷，更本也用不着扇子。这货，纯属装逼。

　　不过，并不是某一位想要邂逅佳人的大少都是那么“知书达理”的，特别是某些门派的少掌门。这次，一位看上去面带阴霾的青年搭讪上了那名白衣女子。

　　“这位小姐，在下与你一见如故……”

　　“滚！”同样的回答，显然这位小姐脾气并不好。

　　“不错不错，少爷我就喜欢泼辣的。这样驯服起来才有意思。”

　　没想到这位青年喋喋不休，而他身后的三名手下已经围了上去。白衣女子身边仅仅带了一名青衣女婢。如果此人真要用强的话，那么还真心难办了。除非，那名看上去弱不禁风的女婢也是位武道强者。

　　但是，世界上的强者确实不少，也不至于随处可见。白衣女子连退几步，而青年跟进。周围有些看不下去的人想要插手，却转眼间被他的手下打翻在地。其中一人护在前面，一脚跺地，一股让常人胆寒的气息爆发而出。武级，七重。

　　对于这里大部分连一重修为都不足的平民来说，此人根本无法抗衡。在这种小城镇中，除非那些商队中坐镇高手或是军中大将出手，否则还真的找不出几个能够匹敌的人来。

　　青年其余的两名手下也放出了自己的气息，武级六重。能够带着这样的三名手下，至少在这里，跺一跺脚，地面都要一颤。别说峒城，就是整个伽夏帝国也没有几个年轻人能够拥有这样的随行下属。

　　“给我上，揍他丫的。”

　　少城主看到那名青年对白衣女子不休不饶，一气之下竟然将扇子就撕掉了。不过他的两名下属面面相觑，他们一个武级五重，一个武级六重，本来在峒城也应该是没有好怕的。可是今晚的灯会谁知道有多少远方势力的人都来了，至少那名青年手下的人是他们对付不了的。

　　“周姐姐？”霍晓璇也发现了正被青年死死相逼的白衣女子，而且正是她认识的。

　　“风韧，上，揍他们！”

　　“啊？”风韧一愣，他本身抱着不要随便惹是生非的念头只想在一旁看戏。敢光明正大强抢妇女，而且还带着这样的手下的人。随便一想就是某个势力门派的少主啊，哪有那么好惹？英雄救美确实是很多青年的梦想，不过那也要想掂量下自己够不够分量再说。

　　反正风韧现在是自觉没这个实力，他现在才武级四重，又不是三个月前的九重。原本完虐的对手，完全可以骑在他头上来了。

　　“去吧。你不过表面是武级四重，但是内在的可是实打实的界级强者。”无道哥的声音突然在风韧脑海中响起，刚才他下意识地握住了玉坠想问无道哥有什么可以暂时提高功力的秘法，谁知道无道哥先冒出了这样一句话来。

　　看着风韧犹豫不决，霍晓璇一咬牙，拽着风韧冲了上去，把他往前一推，喝道：“一人一个，速战速决！竟然在峒城里这帮放肆，也太不把我放在眼里了。”

　　随后，霍晓璇扭头望向一旁正在向着下属咆哮的少城主叫道：“谢扬，你再不来。周姐姐就要被人抢走了！”

　　谢扬？泄阳？这名字也太那个了吧？风韧强忍住笑意，认真打量起眼前的对手来。武级六重，如果不硬碰硬，只靠招式的精妙纠缠的话，也许还有胜算。白天对付的那郑虎虽然只是武级五重实力，但是加上他的怪力，也堪比六重了。只单单对付这样一个对手，风韧还是有较大的把握的。

　　谢扬看到霍晓璇出手了，用力踢了踢他的两名下属喝道：“你们看看，连霍小姐都出手帮忙了，还不快去！要是老子的未婚妻被别人抢走了，你们都去我父亲那里领死吧！”

　　白衣女子竟然是这位纨绔的未婚妻，这倒还是真有些超乎想象。

　　就这样，风韧对上一名武级六重的对手，霍晓璇对上一名同样是六重的。而谢扬的两名下属合战那位七重的高手。

　　看到手下竟然全部被人牵制住了，青年冷冷一笑。他倒想看看究竟是什么人竟然敢来坏他的好事。

　　对上那名武级六重实力的对手后，风韧真心想喷无道哥一脸口水。不是说老子的内在堪比界级高手吗？有界级高手被武级六重的人压着打的吗？不过话说回来，似乎对方也奈何不了自己这位表面实力只有武级四重的人。

　　这名对手修炼的是土属性真气，主防御。可是，任何事物都有特例。一旦将防御力尽数加在拳头上，再全力击出的话，那威力也只是略逊于其余属性而已。本身在内力上风韧就逊了一筹，而对手的做法让他更加不能正面抗衡。

　　然而，风韧本身最为擅长的就是，速度。任你攻击再强，打不到我身上的情况下也只是白白浪费气力罢了。甚至在对手出招的间隙间，风韧可以在对手无关紧要的身体位置上，补上几拳。暂时打不过？不要紧，磨也磨死你。

　　那名对手对于风韧的戏耍显然很是不爽，终于双拳合握用力砸下，黄色的土属性真气彻底爆发。地面为之颤抖的同时，如同尖椎般的数十块掩饰从地面突起，封杀了风韧所有退路。

　　两品武学，大地刺笼。

　　在唯一可能逃脱的上方，那人足有数十块碎石围着飞绕的拳头由上至下狠狠地捶向风韧头部。

　　两品武学，旋岩重拳。

　　风韧暗暗冷笑，蓄力已久的左掌向上击出，掌心的半透明的几根细小曲线轻而易举地将飞旋的碎石尽数斩碎！


第0007章 长街激斗

　　元素剥离。

　　风韧压箱底的招数之一，他与生俱来的特殊能力。这世界上总是有着这样奇妙的存在，有的人可能出生就被赋予了一些方面的天赋，而风韧的就是这个——元素剥离。

　　今天其实是风韧最为苦逼的一天，头一次在一天之内被逼出了两次元素剥离。这种天赋技能，能少用就少用，毕竟总是有些自己不能拥有也看不得别人有的人存在。要是让一些居心不良的人知道了的话，风韧的以后的日子肯定不好过。

　　不过好在风韧每次使用这招的时候，都隐蔽得非常好。而且这个天赋在历史有记载的也太过稀少了，以至于每次中招的对手也从来没往这方面去想过。这招本身并不具有任何威力，唯一的用处就是可以彻底消除对手的元素之力引发的实质攻击。当然，不是无条件直接抹除，自然存在着它的上限。要是对方实力远超于风韧的话，打死他也不敢尝试。

　　之前的纠缠，除了消耗对方的真气外，另一个目的就是激怒对方。逼迫对方怒火中烧，不去考虑后果地全力使出全元素属性的武学招数。这个世上，修炼之人的弊病就是这样，太过于依赖自己的功法了。在大多数人看来，除非属性压制，或者实力远超自己，不然纯元素实质的攻击必将发挥出最强的威力。

　　没有了土属性飞旋碎石的保护，那名对手的拳头被风韧的手掌直接拖住。腿上猛然发力，风韧将更本无法再次找到支撑点的对手用力推回了半空中。随后纵身跃起，风韧饱含怒意的拳头击中了那人的小腹。

　　将已经昏迷的对手扔到一旁，风韧的目光扫向另外两处战团。

　　霍晓璇手中一道烈焰形成的鞭子如同疾风骤雨般抽出，她的对手被打得只有招架的能力，而且护体真气也已经接近了破碎的临界点。

　　看着霍晓璇暴力无比发的攻击手段，风韧都隐隐有些后怕。还好，她不会与自己为敌，不然的话肯定扭头就跑。从这火鞭上的能量波动来感觉，恐怕是三品武学，甚至算得上三品中的顶尖存在。而且，再加上霍晓璇天生的怪力，不被抽成遍体鳞伤那是本事。

　　而谢扬的两名手下就形势不妙了，七重高手可不是一名五重加上六重就可以对付得了的。而且，那两人也显然明白这个道理，只是在拖延时间。这里毕竟是峒城，无论是谢家或是周家，只要有一边的高手及时赶来就可以脱困了。

　　就在风韧准备出手相助的时候，那名为首的青年上前一步拦在了他面前。

　　“小子，深藏不露啊。我是赤虎堂的少主，薛亿。有没有兴趣加入我们，我可以引荐到父亲手里收你为关门弟子。”薛亿笑道。

　　“没兴趣。”风韧不假思索地回绝了。

　　赤虎堂，伽夏帝国排的上号的宗派势力，不过口碑一直不咋地。而且这所谓的招揽，在风韧看来不过是对方想从他手上获取武学功法罢了。毕竟，可不是随便一名武级四重的人可以越级击溃六重的。要知道，武级的四重和五重就是一个分水岭，不知多少人一生止步于此。更不要说越两级还能获胜了。

　　“那么，得罪了！”薛亿也不废话，现在的形势对他不利，只有速战速决。虽然凭借赤虎堂的实力根本无需害怕峒城城主，但是毕竟这是在别人的地盘上。而城外，还有着伽夏帝国三支主力军中霍家军的存在。

　　随着体内真气的外放，薛亿右手一挥，一柄完全由风构成的弯刀被他握在手中。

　　武级六重，不愧是赤虎堂少主啊。风韧暗暗赞赏道。不过很快醒悟过来了，我什么时候竟然都下意识觉得六重也算年少有为了？

　　不过看到薛亿的主要手段似乎是那柄风元素构成的弯刀，风韧心中暗暗冷笑：这不是让我使用元素剥离吗？

　　然而，此刻事与愿违。风韧掌心内暂时无法凝聚剥离之力，而且还隐隐有些力量反噬的迹象。看来一天之内，使用两次已经是目前状态下的上限了。现在，他能够依赖的只有真才实学了。

　　薛亿隔空连环三刀斩落，一刀快过一刀。淡青色的刀芒迅猛无比，分三个方向攻向风韧。

　　而风韧双掌抬起，表面上隐隐泛着红光。风元素属性主速度，攻击性上并不是很强。在差了两个级别面前，风韧可不会傻到去和风属性拼速度。煌龙掌，终于是出手了。这次，风韧选择的是正面抗衡。

　　煌龙掌，光与火双属性武学。凭借风韧此时的力量，最多能使出第三层。那还是在他之前曾经掌握到了第四层巅峰的缘故，熟练度上无可厚非。

　　看上去凌厉无比的刀芒被风韧一掌一个直接拍碎了，而接下来他面临的是薛亿已经贴身的一记斩击。

　　风韧身体微微一侧，避开了薛亿的劈斩。而薛亿手腕一扭，弯刀以一个诡异至极的角度钩向风韧颈脖。左臂击出，架住薛亿握刀之手，右拳已经一记海底捞月袭向他小腹。

　　薛亿冷哼一声，腿上发力一跃，从风韧正上方空翻而过，落地时一脚侧踢向风韧左肩。只见风韧双手向上一拨，架住这一腿之后用尽一推，将薛亿的身躯推出了三丈之远。

　　脚尖点地，薛亿整个人几乎是贴着地面飞速撞向了风韧，弯刀横扫试图斩断他的双腿。

　　风韧侧身闪躲，然而薛亿见状左掌猛然一拍地面，先与风韧一步跃入空中，弯刀斜斩而落。在半空中躲闪不及，风韧胸襟被一道划开，几缕鲜血飙出。

　　落地后连退数步，右手撑在地上面前维持身形，风韧捂着伤口大口喘息。对方速度确实在他之上，而且风属性攻击力不足的缺陷完全被等级差距所弥补。

　　薛亿邪笑着将弯刀抗在肩上，指着风韧喝道：“现在再给你最后一个机会，臣服或是死亡。”

　　突然薛亿身形一晃，在他原来的位置上一支火鞭劈下，地板破碎成了几块，还冒着阵阵黑烟。霍晓璇终于解决了她的对手，见风韧大事不妙连忙出手相助。

　　而此刻，霍晓璇之前的对手身体焦黑地卷成一团在地上抽搐着，就算能够得到及时的救治，恐怕也将留下严重的后遗症。

　　“不错，这小妞泼辣，够味。更合我胃口。”薛亿伸出舌头舔了舔嘴唇，似乎已经将霍晓璇当做了自己囊中之物。

　　“你竟然打伤小风韧，纳命来！”霍晓璇见风韧捂着的胸口不断地有鲜血渗出，知道伤得伤的不轻，一时间大怒。

　　望着和薛亿战成一团的霍晓璇，风韧只能苦笑，自己竟然要靠一名少女为自己出头，真是窝囊。而胸中的一口真气再次凝聚，经脉中突然汹涌溢出了大量的力量，风韧只觉得一口气窜到了咽喉间，忍不住高声长啸。

　　众人都被突然怪声长啸的风韧所吸引，而霍晓璇与薛亿也因此放慢了手中的动作。

　　只见风韧再次站起身来，脸上布满冷峻之意。他用杀意盎然的目光盯着薛亿，说道：“刚才没分出胜负，我们接着打。”

　　一把推开想要上前扶住他的霍晓璇，风韧低声说道：“相信我能行。”

　　霍晓璇鬼使神差地退到一旁，点了点头，火鞭没入手中消失。

　　望着重新站起来的风韧，薛亿眼中渐渐浮现凝重之色，他不可思议地叫道：“武级五重？怎么可能？”

　　不过很快地就意识过来，就算风韧临时晋级，依旧差了自己一重功力。再加上他身上的伤，胜算还在自己这边。不过这时的薛亿似乎忘了，前面风韧凭借四重的实力就击败了他一名六重的手下，而且还是在那之后紧接着就和自己动手了。

　　“就算你现在是武级五重又如何？本少爷照样杀你如屠狗！”薛亿弯刀一指。

　　“究竟长进了多少，试试便知。”

　　风韧冷笑间，双掌抬起，两道淡黄色火光跃升至空中，隐隐盘聚成了龙形。

　　煌龙掌，第四层，炫龙耀天！


第0008章 两败俱伤

　　“心中不爽就爆发晋级了？看来这小子的潜龙期确实不同以往。不过这么蛮干可有些不顾后果啊，这小子肯定没发现周围竟然围绕了至少五股界级强者的气息。”

　　无道哥躺在玉坠中，一直都在关注着外界的变化。他都没有发现，自己这位号称曾经随便踩域级强者的货，现在也称界级实力为强者了。不得不说，他现在和风韧同命相连，那个虎落平阳，龙困浅滩。

　　面对风韧突然爆发出的气势，薛亿终于收起了自己的轻视。光与火双重属性引发的强大能量波动，让他心中不由地紧紧一抽。作为赤虎堂少主，他在十六岁那年就晋入了武级六重，这三年来也隐隐摸到了第七重的门槛。虽然这样的速度放眼这篇大陆来说完全不算突出，但是在伽夏帝国这种小型国度中，绝对算得上一流。

　　原本看到风韧差不多和自己同龄，不过才武级四重的修为，薛亿心中是十足的藐视。纵使风韧越级击败了他一名六重修为的手下，他依旧没有提起过多的警惕。不得不说，等级至上的理念过于根深蒂固了。不仅是薛亿一人，哪怕整个大陆上的超过半数武者都是这么认为的。

　　“晚了。”风韧轻轻念道。

　　此时的薛亿利用风元素凝聚成的屏障初步成型。

　　只见风韧双掌一合同时纵身跃起，隐隐弥漫磅礴气息的絮状真气全部环绕于他右臂之上。转眼间，风韧身形已经出现在了薛亿面前，一掌不带任何花哨地狠狠拍下。

　　看似平凡无奇的肉掌拍在淡青色的风元素护罩上，微微爆裂的真气仅仅将薛亿震退了一步，护罩毫发无伤。而风韧反而连退三步，脸色一阵苍白，手上的真气瞬间散去。

　　雷声大，雨点小，装腔作势，不过如此。薛亿心中突然涌出一阵无法言明的激动，还混杂着一丝庆幸。而一旁的霍晓璇更是吃惊，她没想到风韧满怀信心的再次出场竟然只有这样而已。而暗处，隐隐观察的几人也一阵摇头，略显失望。

　　“呜——”

　　就在众人都以为一切就此终止的时候，龙吟声骤然响起，贯彻天地。

　　原来环绕在风韧右臂上的金光色絮状真气又一次爆发，在旁观者诧异的眼神中，化为三条金龙撞向薛亿。而薛亿的护罩才刚刚撤去，此时只能硬着一口气再次凝聚。

　　金龙在薛亿面前突然炸裂，数十道泛着金光的火柱狠狠轰向风元素构成的护罩，顷刻间就将之彻底吞噬。

　　“啊啊啊！”

　　在令人听着就毛骨悚然的惨叫声中，薛亿被火焰彻底吞噬。而一道身影突然冲入火海中，硬生生徒手将火焰撕扯开，腋下夹着一道有些焦黑的身躯从中跃出。原先被谢扬两名手下缠住的那位七重高手，终于在少主遭遇重创的时刻及时杀出了重围，更是将他救下。

　　“杀……杀了……他。”

　　薛亿面色通红，头发都烧没了一部分，身上的衣物更是已经基本化为了灰烬。在昏迷前，他凶狠的眼神最后还是落在了风韧身上。

　　此时的风韧状态也好不到哪里去，他的右臂衣袖彻底焚毁，肌肤表面也红中带黑。他胸口的刀伤再次裂开，鲜血染红了半幅衣襟。

　　救出薛亿的高手看了看半死不活的少主，又看了眼强弩之末的风韧，他眼中寒光一闪。少主重伤，一同前来的另外两人也是受到重创。要是就这样回去，肯定要找到堂主的严惩。不过如果将这人带回去的话，光是他身上的那些越级战斗的秘密恐怕就足以将功抵罪了。

　　依旧将薛亿架在腋下，那名高手身形快速逼近风韧。此时的风韧别说躲闪了，就连抬手意思般的格挡动作都没力气完成了。

　　一道赤红色的火鞭从侧面抽来，霍晓璇出手了。她不会让风韧在自己眼皮底下再受伤害，决不允许。

　　一手拨开火鞭，顺势击出的掌风将霍晓璇暂时击退。不顾手上此时传来的阵阵火辣，那名高手一爪锁向风韧咽喉。只要得手立刻就跑，这是他在这一刻的打算。

　　一声冷哼突然传来，如同重物直接击打在胸口一般。这名高手只觉得全身上下都已经被笼罩在了一股粘稠的雾气中，眼前的视线更是突然模糊了起来，苍白一片。一道模糊的身影将风韧往旁边轻轻一推，正好将他推倒了霍晓璇身侧。

　　霍晓璇一把抱住风韧，风韧双腿无力地跪倒在地上，整个人都贴在霍晓璇身上。霍晓璇微微用力将风韧拉扯起来，紧紧抱住，淡淡笑道：“当初第一次见到你，你就是这般重伤。没想到第一次让你陪我出来玩，却又再次重复了这样的遭遇。”

　　风韧根本没有气力回答她，只觉得眼皮越来越沉，终于眼前一黑，进入了昏迷。

　　而那道推开风韧的身影一脚震退了赤虎堂的高手，随后紧跟着出手的一道银光更是直接贯穿了他的身体。

　　雾气渐渐散去，一人持刀而立，面色冷峻，不过仅仅只是一位青年。而先前那名赤虎堂的高手半跪在地上，胸襟中一道裂开的刀痕，却没有鲜血溢出。

　　“区区武级七重，也敢在峒城里闹事，真当我霍家无人吗？”持刀之人口气森冷。

　　“阁下了得，在下告退。”赤虎堂的高手很识趣地走，可是此刻哪里由得了他？

　　长刀一横，寒意森然。虽然这柄刀的刀刃似乎完全有雾气凝聚而成，但是那名赤虎堂的高手丝毫不会怀疑这刀可以轻易将自己斩为两段，即使没有胸前的那道刀痕存在。

　　“想走就走？你当这里是你们赤虎堂的地盘不成？怎么也该留下些什么吧？”持刀青年又是一声冷哼。

　　“既然是霍家的朋友，那么在下配个不是了。”赤虎堂的高手很识趣地抛出了一张白晶卡片，被持刀青年接住，转手就丢给了一旁的霍晓璇。

　　“在下先行告退了。”赤虎堂的高手面上一阵抽搐却不能发作。刚才的储蓄卡还是临时从薛亿的储物戒指中摸出来的，还去恐怕要受到的惩罚将更重。不过这总比回不去的要好，这笔账到时候再算也不迟。

　　看着狼狈的身影远去，持刀青年随手一挥，由雾气凝聚而成的刀刃转瞬间散去。将刀柄负回背上，青年走向霍晓璇问道：“风韧的伤势如何？”

　　霍晓璇一把将风韧推给青年，不过脸上立刻掠过一丝后悔的神色，但是很快就被掩饰下去了。她叹了口气说道：“伤倒是不算重，看上去只是力量得不到控制被反噬了一下。主要还是体力严重透支，多修养一段时间应该就没事了。话说三哥，你怎么就这样放过了那群混蛋？”

　　青年正是霍晓璇的三哥，霍云。

　　霍云手指连环点出，封住了风韧胸口几处穴位，暂且止住了鲜血的溢出。他微微摇头说道：“赤虎堂并不可怕，可是它毕竟是苍宇教的附庸。苍宇教可是在晋轩帝国内都是数一数二的实力，我们惹不起。”

　　“难道就这么算了不成？”霍晓璇有些生气，目光一直在风韧身上徘徊。

　　“今晚灯会，此处鱼龙混杂，周围明显有着几股完全在我之上的气息。有着那些敌友不知的存在，我除了就此罢休，还能如何？另外他不是赔了张白晶卡吗？那里面可至少拥有一万金币啊，我不会告诉父亲的，你全拿去买些灵药给风韧好了。”霍云耸了耸肩。

　　“就是你不说我也会这么做的。”霍晓璇白了霍云一眼，完全没把他当成是自己哥。

　　“……”

　　一旁的酒楼上，一名身着紫黑色长袍的中年人抿了口杯中之酒，从头到尾彻彻底底看完了这场闹剧。他招了招手，一名气势不凡的中年人走上前来。

　　“你派人去告诉薛刚，今晚的事就此罢休。要是敢有什么小动作，他赤虎堂也没有存在的必要了。”

　　“是。”

　　“还有，让情报处去调查那名击败薛亿的少年的底细，最快速度。”

　　“是。”

　　在手下离开后，紫黑色长袍的中年人端起酒壶一口饮尽，默默自言自语道：“武级五重，还是战斗时临时突破的。煌龙掌四层巅峰威力？有意思。而且，他的容貌看上去，依稀好像有些熟悉的感觉，难不成？”

　　一道身影在他脑海中浮现，却是一晃即逝。

　　“想当年，我风恒虽然十五岁就能使出煌龙掌第四层了，但是那时好像也武级七重了。只是不知，暗处的那几位，究竟看出了几分端倪？”中年人透过窗户，扫了几眼周围的楼层，隐约有人影晃动。

　　风恒，晋轩十大高手之一，苍宇教之主。


第0009章 苏醒时分

　　风韧醒来的时候已经不知道过了多久，整条右臂的隐隐作痛让他明白之前发生的那些并不是梦境。

　　看着自己躺在一个略为豪华的房间里，身下传来的柔软触感以及床单上一缕淡淡的幽香让风韧不禁去思考着自己究竟在什么地方。

　　而右臂和胸口的伤口都得到了有效包扎，体内的内力也开始慢慢凝聚着，有着复苏的征兆。一把抓向胸口，却扑了个空，风韧发现玉坠已经不在自己脖子上挂着了。左右扫视一番，发现就在身侧的床头柜上，一副整齐叠放的洁净衣袍上，那枚乳白色的玉坠安静地躺着。

　　左手握住玉坠，将体内剩余不多的真气缓缓注入其中，一会儿后，无道哥半透明的身体就浮现在了风韧身侧。

　　“发生了什么？”风韧低声问道，听他有气无力的声音就知道现在的状态依旧不是很好。

　　“你透支劲力强行使用了煌龙掌第四层的招式。”无道哥很平淡地说道。

　　“我知道，但总不能躲在晓璇身后吧。”风韧眼中闪过一丝坚毅。

　　“可是纵使你透支了劲力，还是稍微差了一些。以致于掌力延迟了几分才彻底爆发，于是产生了反噬。不过也算万幸，只是略微烧伤了你的右臂而已。”无道哥心有余悸，他隐约记得以前见过的反噬都远远凶险于风韧遇到的，非死即残。

　　“我是想问，我昏迷后发生了什么。”风韧对于无道哥的不着重点有些不耐烦。

　　“霍晓璇的三哥轻易击败并且震慑住了对面的那名武级七重之人，然后就此罢休。我倒是没想到，现在这个世上竟有还有纯粹的器修之人。”无道哥有些惊讶。

　　“什么是器修？”

　　“器者，兵刃也。这个世上，武道之修多半是去感悟和利用天地间的灵力，掌控并化为己用。而有些人，天生就对于某些属性具有亲附性，比如你的龙魂血脉，对于光和火两种属性就十分亲善。

　　这个世上能够修炼的属性其实也不多，普通的自然元素属性分为火、水、冰、雷、土、木、风，还有最为特殊的毒。以及上位属性，光、暗、时间、空间、精神。具有天生属性亲附性的人，在修炼相关属性之时可以事半功倍，而一般人只能慢慢选择自己喜欢的一种，一步步脚踏实地地修炼。

　　而器修，这是属性为辅，兵刃为主的修炼，反而去使用大多人看来为修炼根本的属性用于强化自己的兵刃攻击手段。这类的修炼路程都是十分艰苦的，要付出常人数倍的努力可能都不会收得过多的成效。但是一旦成功，那么同等级内，除非撞上多属性亲善的同修者，不然几乎无人能敌。

　　而霍晓璇三哥的自身亲善属性更是奇葩，是雾，水和风的混合变异。本身只要是能够天生多属性亲善，无论是哪两种属性，都算不错的天赋了。他这样高于常人的起点，却选择了最为艰辛的器修之路。我倒是很期盼，最后他能走到哪一步。”

　　无道哥缓缓地诉说着，风韧可以感觉到，无道哥对霍云的评价很是不一般。他之前就有些察觉霍云的特殊之处，只是说不出具体所在。

　　“小风韧，你醒了？和谁说话呢？”门外，一个略带惊喜和激动的声音传来。

　　“快回去。”风韧连忙招呼无道哥。

　　“没关系的，除非灵魂能力或修为到了一定境界，不然除你外，别人根本看不见我。而现在附近不存在这样的高手。”无道哥很是随意。

　　“随便你了。”风韧将玉坠随手扔到一旁，不再向其中供给真气。无道哥在玉坠内对于外界的感知力比较有限，他还是隐约知道的。

　　“也罢，不打扰你们小两口子。”无道哥笑着调侃道，化为一道白光重新回到了玉坠内。

　　说什么呢？风韧脸上隐隐作热。而此时，房门已经被打开了，一道熟悉的娇小倩影缓缓走了进来。

　　“醒了。”霍晓璇站在床头，翻弄着自己的裙角。

　　“是啊。又不是第一次受伤了，这次的伤小意思而已。”风韧装出一副若无其事的样子。

　　突然，风韧发现了在霍晓璇眼眶中凝聚的泪水，一时间他有些无措：“这个，你怎么哭了？”

　　霍晓璇背过身去，连忙擦拭着自己即将流落到脸庞上的泪水，还一边狡辩道：“你看错了吧，那只是刚才，刚才一时着急跑快了，额头上出了点汗。”

　　胸中莫名涌出点了什么，这段时间里相处的点点滴滴骤然间浮上心头。风韧面带歉意的说道：“是我做得冲动了，让你担心了。不过，要是当时选择继续躲在你后面的话，我恐怕更加……”

　　“更加什么？躲在我身后就真的那么没面子吗？归根到底还是你们那些所谓的大男子主义！”霍晓璇生气地跺了跺脚。

　　风韧无言以对，霍晓璇说的确实没错。

　　一时间，两人谁也不好继续发言，一片寂静。

　　“晓璇妹妹，你这是怎么了？风大哥没醒的时候满面焦急，每过一会儿都急不可耐地要跑来看一下情况。怎么这会儿反而杠上了？”周小姐的身影出现在了门口。由于心中默默想着些什么，二人竟然都没有察觉她的到来。

　　“周姐姐，你说什么呢？”霍晓璇低下头继续玩弄着自己的裙角。

　　“好了，竟然没事了，一切都好。风大哥，我已经让下人安排了些点心，请你换上衣服后，来前厅享用。我父亲也吩咐过，要在那里见你一面。”周小姐彬彬有礼地说道。

　　“好的。”风韧点了点头。

　　周小姐半拽着霍晓璇走出房间，还不忘记顺手关上房门。随后门外传来的切切私语声让风韧有些好奇，不过也没有集中精力去倾听。竟然对方这么做了，那自然是不希望自己听到，何必强求？

　　走廊上，霍晓璇故作怒意说道：“周姐姐，不是说过不要和小风韧说那些吗？”

　　周小姐淡淡一笑：“既然你有心如此，为何不让他知道你的心意呢？能够和你合得来的年轻才俊中，他可是唯独一个。你真当姐姐我看不出点什么苗头吗？”

　　霍晓璇脸色微红，扭扭捏捏地说道：“哪有了？我和三哥不是也很合得来吗？”

　　一想到霍晓璇那位和她一样在家中以不靠谱著称的三哥霍云，周小姐一下子就笑出了声来，随后又说道：“但那毕竟是你亲哥哥，这不一样的。晓璇，来告诉姐姐，你究竟对风大哥是什么态度？”

　　“干嘛一口一个风大哥？这哪跟哪呢？”霍晓璇突然反问。

　　“呦？还吃起醋来了？”周小姐调侃道。

　　“算了，不和你说了。”霍晓璇一阵小跑，甩下了周小姐独自一人。

　　看着霍晓璇的背影，周小姐心中没由得生出一股淡淡的忧伤。她叹了口气，心中暗暗想到：晓璇，你知道吗？至少在这一点上我很羡慕你。你不必和我一样，被家族为了利益而联姻束缚着。风韧的潜力恐怕不小，从父亲的种种看法就可以发现。你可要把握好了，千万别放跑。说不准，姐姐我还会舍下面子来和你抢哦。不过，为什么在他身上，我感觉到了一股怪怪的感觉……好像，似曾相识？

　　……

　　前厅，在后院迷路折腾了一段时间的风韧终于在侍女的领路下找到了这里，而周小姐的父亲周轴已经等候多时了。令风韧有些惊讶的是，这位看上去其貌不扬的中年人，竟然却是伽夏帝国的第一富商。而同时，他倒也终于得到了无道哥想要的周小姐的姓名，周洛兰。

　　对于风韧这位这几天已然在大街小巷中飞快流传的人物，周轴很是满意。甚至还想，从自己那几位尚未订婚的女儿挑出一人拉拢这位青年。潜力股的未来不可估量，作为成功的商人，周轴自然明白这一点，特别是在这个实力为尊的世界上。

　　不过在看到霍晓璇和风韧的亲密份上，周轴还是打消了这个念头。而又一个新的主意突然浮上了心头。


第0010章 伽夏巨富

　　“喂喂，晓璇，别再塞了，我实在……是吃不下了。”风韧阻挡着霍晓璇不断塞给自己的点心，没想到就在自己说话的同时，又一块糕点被扔到了嘴中，差点卡到喉咙。

　　“才吃这么点怎么行？你可是足足昏迷了两天才醒的，而且伤还没好。一定要补回来才行。”霍晓璇继续张牙舞爪地将桌上各式点心塞给风韧，桌上已经摆着三个空盘子了。当然还有一个空茶壶，这些不过是风韧一刻钟内的战绩。

　　看着二人的闹剧，别说周洛兰，就连周轴也有些忍不住想发笑了，他不过碍于自己的身份，还是强行忍住了。

　　片刻后，霍晓璇终于停止了。而此时桌上的空盘子已经加到了五盘，风韧躺在椅子上摸着自己发胀的肚子大口喘气。本来苏醒的时刻确实有些感到了饿了，可是就是再饿也不能这么个吃法啊。况且，有些饿了好几突然大吃大喝结果活活胀死的人，风韧也曾听说过。他刚才甚至有所怀疑，自己不会也这么倒霉吧？

　　见到风韧终于“完成”了就餐，而且霍晓璇也不再纠缠，周轴咳嗽了一声，示意准备说些什么。

　　“风韧小兄弟，事情的经过我已经听洛兰和晓璇说过了，这件事真是非常感谢你了。我周家向来有恩必报，你有什么想要的，尽管说。”周轴一副财大气粗的样子，他的资本确实容许他如此。而且，如果真的可以借此拉拢风韧的话，多付出些也是值得的。

　　“周伯父言重了，风韧出手纯属侠道，以及朋友所托，不求回报。”风韧说到这里，看了一眼霍晓璇。如果没有她，自己还真的不会出手。英雄救美逞威风？开什么玩笑，那也要先掂掂自己的斤两再说。他风韧确实会一时脑热不顾后果，可是绝非一个不懂审时度势的冲动之人。

　　“不求回报那是你的事。可是毕竟你帮了我周家，这点谢礼还是应该有的。”周轴端起身侧一个锦盒，递给了风韧。

　　“我听说风韧小兄弟擅长的是火属性，这里刚好有一卷火属性的三品凝形武学功法，还望笑纳。”

　　听到凝形功法的时候，风韧也为之身躯一震。

　　何为凝形功法？就是如同薛亿的风刀，霍晓璇的火鞭一样，能够凭借功法凝聚出属于自己的兵刃的特殊武学功法。对于修为界级以下的人来说，凝形功法在与兵刃的契合度上远远超出直接使用兵刃，纵使是神兵利器也在略有不如。它更容易让人感觉到，兵刃不过是自己身体的延伸，自己的一部分。

　　而且相较于其他常见武学功法，凝形功法的优势还在于，甚至可以仗此来强化自身的其他功法，如虎添翼。在市面上，三品凝形功法的价格绝对不会低于普通的四品武学，那可是五万金币。对于身无分文的风韧来说，这可是天价。

　　“那么，恭敬不如从命了。”风韧没有丝毫做作的推脱，接过了锦盒。对于伽夏的首位富商来说，这不过九牛一毛而已。他肯定还拿出更好的，不过不会现在就交给自己。对于周轴的拉拢，风韧并没有多少抵抗情绪。自己以后要走的路可不少，能够多一个“靠山”倒也不错，纯当相互利用吧。

　　“周伯伯真偏心，我的那份呢？”霍晓璇嘟起了小嘴。

　　“有有有，把谁忘了也不能把晓璇给忘了啊。”

　　周轴变戏法似的又掏出了一个锦盒，被霍晓璇直接抢去。打开一看，一柄银光闪烁的精致匕首静静地躺在盒内。匕首的柄和鞘上都刻着奇异的纹路，连在一起，似乎有着某种特殊的象征寓意。

　　霍晓璇拔出匕首，森冷的寒气瞬间弥漫，整个大厅的温度都隐约骤然下降。

　　“好东西，我喜欢。”霍晓璇欣喜不已，比划着挥舞一番，一时间寒光四射。

　　能够对匕首如此感兴趣的少女，恐怕也只有霍晓璇一人了。

　　而一旁的风韧没有打开锦盒，他不认为这种情况下是察看功法的好时机。反正都成为自己的了，随时都可以看，何必急于一时。再者，他还有无道哥给的两种功法都还没有开始修炼。

　　就在这时，一位仆人走到周轴身边，轻声耳语几句。周轴点了点头，示意仆人退下。

　　“赤虎堂的堂主薛刚来了，据自己称是特来登门谢罪。不过，我似乎没有这么大的面子啊。真不知道这回究竟唱的是哪一出？”周轴对着风韧几人说道。

　　“人都来了，还是在自己的地盘上，不见的话就太显得有失风度了吧？”风韧笑道。

　　“小兄弟此话正合我心意。”周轴赞赏地点了点头。

　　片刻后，薛刚独自一人走进了周家大院的前厅，四周隐隐流动的气息明确地告诉他，此处必定卧虎藏龙。不过，这次他确实是来赔罪的。从苍宇教都传了话来不许节外生枝，他做附庸的就是心里再不舒坦，也必须接受。

　　谁的拳头大就是硬道理，靠着杀戮上位的薛刚十分明白这点。况且，他这位所谓的武级八重高手，在苍宇教的眼中啥都不是。掌教风恒座下的八大护法，随便挑个出来都可以将他赤虎堂覆灭三遍。再者，得知这次得罪的还是周家后，他肠子都悔青了，自己那个爱惹是生非的儿子这次实在是惹下大祸了。周家的背后是谁，他虽说不清楚个具体，但是也隐隐有些知晓，那也是个绝对不会亚于苍宇教的势力啊。

　　“周老板，那晚确实是犬子无礼，还望海涵。”薛刚拱手作揖。

　　“年轻人嘛，火气盛点也是完全可以理解的。”

　　既然对方先服软了，周轴自然要给他个台阶下。毕竟赤虎堂说大不大，但是在伽夏帝国也排得上号，弄僵了关系肯定不好。自己的后台很硬，要碾压赤虎堂也是随意。不过，多一事不如少一事，道上混的，特别是行商，多个朋友总是件好事，也好日后相互有个照应。老奸巨猾的周轴自然明白，薛刚也同样明白。

　　一场表面上客气十足，暗地里却不停拨弄着自己的小算盘的交谈就这样在周家大院的前厅，有条不紊的进行着。而在后院的客房中，风韧和霍晓璇相向而坐，一时间找不到什么好的话题。

　　“那个，周伯父到底是经商什么的，这样珍贵的功法就随手送人了。”风韧率性打破了寂静。

　　“药材，稀有金属，兵刃，丹药，功法，市面上能够看到的一切，都有经营。他手下的商队穿梭与各国之间，不停地寻找着商机。爹说过，周家的背景绝对不是表面上这么简单。以他的财力，就算放到晋轩去，也能够算得上一流财阀，根本没必要委身在伽夏这样一个小地方。”霍晓璇一边回想一边诉说着。

　　果然，和我想的大体吻合。风韧在心里暗暗说道。

　　“对了。周伯父说，过几天有一批重要货物要运到晋轩去，他在亲自带队。而且还问我要不要一起跟去瞧瞧。”霍晓璇突然说道。

　　“你一口就答应下了吧？”深知霍晓璇性格的风韧太了解她了，从来都不会找别人讨论，只是将已经做好的决定说出来。

　　“那当然。好不容易可以出去逛逛，我怎么能不把握住机会呢？整天呆在这小小的峒城里，早就闷死了。还有，你肯定会跟我一起吧？”

　　就知道会这样。风韧头上三道黑线。周轴的目的很明显，通过霍晓璇绑住自己。现在的自己无处可去，也只能跟着霍晓璇瞎晃悠。不过，话说回来，现在的自己对于之前的种种，根本没有一丝头绪，想要复仇也没有一个下手的起点。说不准，这次能够顺便找到一些线索。

　　“既然你都决定了，那就这样吧。具体什么时间？”风韧已经做出了决定。

　　“明天一早出发。”

　　“这么快？”


第0011章 一夜锤炼

　　回到自己的房间里，风韧迫不及待地再次从玉坠中唤出了无道哥。

　　“让我猜猜，你是想让我来鉴定一下那卷凝形武学功法吧？说实话，四品的在我眼里都只是小孩子过家家似的入门货。不过鉴于是凝形武学功法，我就开个特例吧。真是的，想当年，就是八品武学我都懒得看。”无道哥一脸抱怨的样子。

　　风韧砸出那卷功法，从无道哥半透明的躯体中穿去。

　　“别和我提当年，现在的你连界级都不如。”

　　风韧压着声音说道，他不想再次让别人因为两人间的交谈而发现无道哥的存在。

　　“对，我现在不过只是一缕残魂，连实体都没有。还劳烦您老人家去把卷轴捡起来打开，不要然我怎么看？”无道哥并不动怒。他和风韧一样，嘴上偶尔不饶人，但是没有丝毫恶意，纯粹的抱怨而已。

　　捡起被扔到地上的卷轴，风韧一股内力注入其中直接撕开了最初级的封印法阵。这个世界上大部分的功法卷轴在表面都绘制了一个低级的封印法阵，一则为了留在卷轴中的力量不会流失到外界，二来也是奉劝那些实力差了太远的人放弃强行修炼的念头。

　　三品武学的封印法阵基本上武级四重之人就可以破开了，一般功法封印带来的自身防御能力都不高。当然，宗派中对于自己不外传的功法卷轴上会额外增加高级的封印法阵，具体解法就自然不为外人得知了。至少，不是蛮力可以解决的，若是强行想破开的话，很可能会直接毁掉整幅卷轴。

　　无道哥的精神力顺着他似乎抚摸到了卷轴表面的右手缓缓注入其中。凝形武学功法不同与别的低级功法，不单单是依靠着纯文字性的叙述就可以练成的。在凝形功法中，往往已经注入了一股初步凝聚成兵刃的真气，继承和吸收这股力量是修炼的关键。

　　“非常完美。没想到区区三品凝形武学功法竟然都被绘制得如此精细，制作卷轴之人的敬业精神实在是值得钦佩啊。大师之作啊。”

　　这是心高气傲的无道哥第一次赞赏他人。要知道，在以前，无道哥可是这片大陆顶尖的存在。能够得到他的称赞的人，只有两种。天赋绝佳之才，勤奋努力之辈。而这副卷轴的制作者当属第二类，也只有这种人才会拥有如此心态，能够以十分的关注度一丝不苟地去完成任何一件工作。

　　当然，这些风韧是不会知道的。不过他知道，能够得到无道哥的称赞，那么质量问题无需多说，为此他也开始心中暗喜了。

　　灼炎剑，火属性三品凝形功法，由体内的真气凝聚天地间火元素之力化为长剑。剑刃成型之时，赤炎翻滚。在常用的劈斩削刺攻击之法中，可以灼热劲气化为剑芒先行伤敌。亦可将先后两股经历合二为一，对击溃敌人的防御真气有奇效。

　　灵巧性中等偏上，总体威力较强，属于较为平衡的功法。当然也可以强行催促自己之力强化剑刃的威力，这样做消耗自然不小。

　　简介与修炼之法缓缓在风韧脑海中流动，对于这样功法他很是满意。

　　风韧现在缺少的就是普通的缠斗搏击之法，之前他主要修炼的还是身法。同等级中，在速度上，除非风属性武修者，不然没人快得过他。当初也因此，在宗族内被称为奇葩。要知道，火属性一向都是攻击力的代言词。

　　但是风韧却坚信一个道理：天下武功，无坚不摧，唯快不破。与人纠缠打消耗战，他无惧于任何同等级之人，依仗的就是神出鬼没的速度。作为代价，他缺少攻击手段。天赋的元素剥离自身不具有任何攻击性。至于煌龙掌，威力不俗，但过于霸道，不好控制。

　　以往的战斗中，风韧最为习惯的打法就是将煌龙掌的威力初步激发，让自己的双掌附带上一定程度的破坏力，再仗着身法逐步取胜。之前与薛亿和他手下的对战也正是如此。要不是被逼到了最后，风韧断然是不会使用煌龙掌的真正威力的。

　　而有了这灼炎剑后，风韧的情况就大有改观了。也不知道这是周轴打探之后的特意安排还是无意为之。当这些都不重要，风韧觉得自己满意就行。

　　“先等等。”

　　就在风韧准备开始吸收卷轴中留下的真气之时，无道哥阻止了他。

　　看着风韧一脸漠然的表情，无道哥神色有些严肃地说道：“你两次激战留下的暗伤尚未清除，如果这个时候再吸入这股强横的外力，恐怕出差错。”

　　“可是我一直都是如此的，靠着不断的实战慢慢磨砺修炼的。受伤更是家常便饭，只是从来没有受过像逃出山谷那次一样的重创。”风韧将自己的观点和盘托出。

　　“你的实力在潜龙期后退，加上之前的重创，这不容小觑。你几天前强行施展煌龙掌第四层是受到反噬，有很大一部分原因就是暗伤的影响。不然以潜龙期的额外内力储备量和灵气的吸取速度，还不至于如此。”无道哥缓缓地解释着。

　　风韧点点头说道：“怎么做？”

　　无道哥笑道：“别忘了，你是初步觉醒了龙魂一脉本源之力的存在，你已经算真正意义上的龙魂传人了。龙魂一脉可是继承了远古神龙力量的人类遗族，区区暗伤岂能治不好？本源力量的修炼我先帮你开个头，至于之后的，没有外力的帮助可是寸步难行，这也只能看你今后的造化了。”

　　说罢，无道哥化为一道青光。不过这次他并不是钻入玉坠之中，而是风韧体内。

　　随着无道哥魂魄的入体，风韧经脉中流动的力量开始逐渐增强，几乎要将之挤爆。感受着体内有些失控的力量以及周身撕裂般的剧痛，风韧一口鲜血喷出，半跪在了地上。而他周身皮肤的表面开始浮现出道道淡红色的纹路。

　　“撑住。用心去引导体内涌动的力量，让它们彻底冲刷你周身的全部经脉穴位。”

　　风韧咬紧牙关盘腿坐下，手中不断变幻着印结。而在他体内，受到了引导的内体开始有序地在全部经脉中流转，同时冲刷着留下暗伤的症结之处。

　　一刻钟后，风韧又是一口血喷出。不过这次的血污黑无比，还隐隐带着一丝恶臭。随着这口血喷出，风韧觉得一阵神清气爽，身上隐隐的酸痛之感好了大半。而体内真气的流转安然有序，已然完成了三个周天的循环。每一次的循环，穴位都同时获得了新的开启。

　　而在风韧察觉不到的体内，由于潜龙期而禁锢着的那团力量的防御上，已经出现了一道裂痕。一股淡淡的力量从中涌向外界，缓缓汇入流转全身经脉的真气之中。无形中，风韧的修为在一步一个台阶地上升。

　　这一夜，周家的驻守高手突然发觉周围的灵气似乎稀薄了许多，只有几位坐镇深处之人发现了端倪。周家内院的一间客房在这晚上隐隐成为了一个漩涡，疯狂吸扯着天地间的灵气。

　　双眼睁开之时，风韧发觉窗外的天边已经泛起了一阵鱼肚白，破晓时分快要到了。这一夜，就在修炼中悄无声息地过去了绝大部分。

　　看着桌上摊开的功法，风韧嘴角边挽起了一个微小的弧度。

　　隔空一抓，卷轴中一道淡红色的真气飘出，被风韧握在掌心中。下一刻，真气入体，风韧的右手不由自主地颤抖着，还发出阵阵灼热气息。

　　不过在功力增长与岸上尽除之后，这些困难对风韧而言没有多少问题。在三次内力的催促下，那股制作之人融入卷轴的真气就被他尽数吸收了。

　　随手一挥，一柄淡红色的长剑浮现在手中，挥舞时带着真正灼热之气。只不过剑刃还有些过于透明模糊。

　　初步成型了，具体的掌控还需要一段时间，本来还觉得可以一晚上让这灼炎剑真正凝形。风韧心中自嘲。殊不知，大多数人为了达成这第一步，就可以足足花上一个月的时间。

　　鸡鸣声响起之时，风韧走出了客房。此时的他已经痊愈，而且修为到达了武级五重的巅峰，距离六重一步之遥。


第0012章 暗藏祸端

　　躺在车顶，身下传来阵阵由于车辆行驶导致的颠轻微簸，身上感受着阳光的明媚与温暖，风韧觉得这样的旅行还算比较惬意的。

　　排成长龙的商队在两侧的护卫队的保护下，缓缓前行着。近乎清一色的暗灰色马车，其貌不扬的表面实则是赤铜打造，可轻易防御普通羽箭。而每辆马车配备的都是两匹彪驹，一种据称拥有虎族血统的马类魔兽，在体力和爆发力上远胜普通马匹。

　　最令人叹为观止的莫过于商队正中央的那辆银色马车，准确的说不能被称为马车。牵引着这辆车的不是彪驹，而是一条身长近五丈的地岩龙。地岩龙，亚龙种魔兽，拥有着很稀薄的一丝龙族血脉的大型蜥蜴。不过因此将其称之为龙，也为不足为过。这个世界上，真正的纯血统龙族已经非常罕见了，就连双足飞龙也不太常见。

　　地岩龙体型笨重，但是肉体力量极强，它拖扯着的车辆足有上万斤重，却依然可以持续小跑。性情温顺，耐力强，力大无穷。也这是这些优点，导致很多大型商队都会千方百计通过各种渠道去整上几只地岩龙。

　　银色车辆的表面泛着金属特有的光泽，让人看着就不寒而栗。这是星辰铁混合秘银打造而成的外壳，分量极重。虽然只在最外层覆盖了不足半寸厚度，但是也足以抵挡界级以下高手的全力一击。

　　不过风韧却没有选择躺在那辆车的车顶上，那里寒气太盛，让人很是不舒服。而且，他现在选择的位置更加靠近商队的最前方，在视野上很是开阔。银色马车确实很高，可是挡在它前面的地岩龙的背刺更是高大，那里就被风韧二度否决了。

　　这支商队的防御力量，经过这几天的相处，风韧也摸得差不多清楚了。周围的护卫队中，武级四重四十人，五重十二人，六重八人，七重五人，八重两人。当然，这些只是明面上的，至于暗处究竟有多少，就恐怕只有周轴一人知晓了。

　　比如说，风韧现在所在的这辆马车的车夫，修为决计不会低于七重。而在那辆银色车辆内部，有两个房间至今风韧都不明白里面究竟有着什么。只是隐隐感觉到，其中的一个房间中，坐镇的应该是界级高手无误。而另一个，仿佛是真空的一般，更本察觉不到丝毫。

　　这一路上还算风平浪静，至少这几天是这样的。这样一支商队，光是表面上的阵容，就足以吓退那些只能挑落单旅客、小型商队下手的宵小之辈。不过商队后面一直尾随着好几股势力的人马，风韧也是知道的。至于哪些是敌，哪些是友，就不得而知了。

　　这次恐怕不会只是表面上的这么简单，这是风韧唯一可以肯定的一件事。

　　然而他并不知道，其实这些都已经是商队习以为常的了，算不了什么。

　　突然马车停下了，风韧立刻坐起身来。不过眼前并没有看到他以为的大批强盗，而是一座足有十丈高的巨型黑色石碑。

　　“黑石域到了，接下来就要不太平了。”车夫突然低声念叨一句，不知道是自言自语还是有意说给风韧听的。

　　风韧跳下车顶，坐在车夫身侧问道：“黑石域，那个号称伽夏通往晋轩途中最为混乱的地方？”

　　“不错。这是一处不归任何国家管辖的领土，多股势力纵横其中。这里是罪恶的天堂，每天都充满着杀戮，昨天还在耀武扬威的宗派很可能一夜间就化为灰烬。不过此处的拍卖场倒是有些名声，很多得来手段见不得光的东西在这里都是公然拍卖的。而也因为如此，过往商队对这里更是避讳如深。”车夫缓缓说道。

　　“阁下身手不凡，为何屈身做一车夫，只是隐藏商队实力而已吗？”风韧终于轻声问出了这已经纠结了很几天的问题了。他总觉得，这名车夫和别的暗中护卫力量有些不同之处，具体是什么也说不上来。而且在刚才，说及拍卖场的时候，他眼里下意识地闪过了一丝恐惧的情绪，似乎在躲避着什么。

　　“也罢，没什么好隐瞒的。我当年在黑石域中被追杀，是周老板救了我。后来我就在他手下干点事，当做报恩。我向来低调，也不喜和那些自视甚高之辈混在一起，所以就这样当个车夫，也挺好的，了得个自在。”车夫倒也没有刻意隐瞒。

　　虽然说听上去很平淡简单，但是风韧明白其中的详情绝非如此。黑石域是个只要国家罪犯、宗派叛徒躲进去，追捕之人就会立刻放手的地方。进了此处，生死由天。这里面都发生了追杀，可不会像这车夫随口一说这么简单。

　　已进入黑石域，风韧明显能够感觉到四处注视着自己，不，准确说是注视着这支商队的眼睛太多了。明面上的比比皆是，暗处的更多。那眼神，就像一头饿狼在打量一只无助的小绵羊一般，贪婪而又凶残。

　　而一队人马突然拦在了商队前面，一面画着一头人形巨狮的旗帜迎风飘扬。为首的人上前一步，伸出了手。

　　这人很强，实力至少有武级八重，甚至是九重。风韧拳头微微握紧，生怕突然间就爆发一场恶战。

　　“不用紧张。那是罗刹门的人，和我们老板有些交情。每次来奉上一些钱财就会在黑石域护住我们。虽然黑石域很乱，但是其中还是有四股为主的势力的。这里杀戮不断，很多刚刚兴起的门派或是盘踞一方的势力也可能转眼间覆灭。然而这四股势力却一直稳坐霸主的势力，可见他们底蕴的可怕。这罗刹门便是其中之一。”

　　车夫突然将手按在了风韧的肩膀上，示意他没有任何问题。

　　商队中立刻有人上前打招呼，并且将早就准备好的一张赤晶卡交到了为首那人的手中。同时还将一张白晶卡垫在下面，一同递给了那人。

　　为首那人点了点头，下面那张自然是给他一个人的。

　　“插上。”为首之人一声令下，手下冲出数骑，将手中缩小版的旗帜插在了每一辆马车上。这无疑是在告诉别人，这支商队罗刹门护下了，莫来捣乱，否则后果自负。

　　而此事之后，周围虎视眈眈的人明显少了大半，不过潜伏在暗处的危机似乎依旧没有改变。世上总是有贪心不足蛇吞象的人存在，这类人即使是血的教训也不能够唤醒。

　　“似乎罗刹门的威慑力有限啊，贪婪的目光依旧存在不少。”风韧笑道。

　　“你总不能让别人连想都不想吧？”车夫开了句玩笑。

　　“对了，为什么男人的帮派要取罗刹这样一个女性化的名字？”风韧突然发问。

　　车夫笑了笑，拍了下风韧的脑袋说道：“年轻人就是见识短浅，此罗刹非彼罗刹。看到了他们的旗帜没有？这里的罗刹是指一个特殊的种族，拥有四条手臂的人形巨狮，常在人类与兽人领地边界处的沙漠中出现，凶残嗜血。据说罗刹门的门主曾经救下过一只受了重伤的罗刹，后来成为朋友，这个名号也是由此而来。同时也在告诫着其余势力，罗刹门的背后确实有着罗刹一族为盟友。”

　　“果然不是善茬啊。只是不知道，这罗刹门和苍宇教比起来，谁厉害一些。”风韧嚷嚷道。

　　“哼。罗刹不过萤虫之火，如何能与苍宇教的皓月之华相提并论。”

　　“苍宇教这么厉害？”

　　“苍宇教之主，素有堕徒之称的风恒，在晋轩十大高手中名列第六。但是论在晋轩的影响力，仗着苍宇教，他绝对可以排进前三。苍宇教的人脉和情报网络，就算放眼整片大陆都是排得上号的。区区罗刹门又如何比得上。”车夫此时的语气中竟然隐隐有着一丝自豪之意。

　　看来你果然和苍宇教有关系啊，只是没想到这么快就试出来了，真是没劲。风韧已经得到了自己想要的答案，心中暗喜。先前提到苍宇教，就是为了套这车夫的话。要问为什么第一个怀疑上的是苍宇教，风韧也只能说是直觉了。


第0013章 竞价夺宝

　　罗刹门的总部所在地，至少在占地面积上确实可以体现出它在黑石域的超然地位。容纳下周轴这支数百人的商队连同车辆马匹，完全没有任何问题。就连地岩龙都专门准备好了一个巨型栅栏，想必以往每次都是这般处理的。

　　晚餐之时，风韧刻意避开了周轴的寻找，和那些随从、护卫一起用餐。只是让他没想到的是，霍晓璇也从正厅跑了出来，坐在他身侧大吐苦水。

　　“真是讨厌，一帮人用不善的眼神一直打量着我，好像就要把我生吞活剥了似的。”霍晓璇一边抱怨一边大口嚼吃着风韧的那份食物。

　　“慢点吃啊，没人和你抢。”

　　风韧有些不舍地看着自己越来越少的那份食物。罗刹门实在是有些问题，抠门的做法根本对不起它这座庄园的磅礴气势，竟然对于随从护卫之类的人都是限量供给食物，多了没有。当然那些护卫中的强者还是有着更好的待遇的，有实力的人无论在哪里都会得到座上宾的礼遇。

　　“对了，吃完后我们出去逛逛吧，听说今晚有一场不错的拍卖会哦。周伯父还特意送了我一张碧晶卡，说可以随便用。”霍晓璇满嘴塞着食物说道。

　　又拿你来牵制我，看来周轴是铁了心想拉拢我啊，风韧心中暗道。

　　看着一脸兴奋的霍晓璇，风韧也不好拒绝。在黑石域这种地方，没有制度就是这里唯一的制度。在罗刹门中，那些垂涎霍晓璇美色的人也只是想想，不敢做出点什么实际的。可是要是走出这座庄园，那可就真说不准了。不过，既然是周轴的主意，要说暗中没人跟着护卫，风韧绝对不信。

　　静下心来看看霍晓璇那张清秀又带着几分无邪的脸庞，风韧只能感慨万千：再过几年注定是一个红颜祸水啊，现在还勉强算是萝莉的时候都有一群人虎视眈眈了。突然，风韧脑子出浮现出了一个邪恶的萝莉养成计划，不过这个计划很快就被他扼杀了。

　　“小风韧，你刚才在想什么？我怎么觉得你刚才的笑容好可怕，就和前面的那帮坏人差不多。”霍晓璇竟然注意到了风韧浮想联翩时候的邪恶笑容。

　　“没什么，只是觉得等下说不准会有什么好东西，等着我们去竞拍呢。”风韧连忙解释道，生怕霍晓璇真的发觉了他的真实想法。

　　晚餐后，风韧和霍晓璇避开了罗刹门的大队人马，按照霍晓璇从周轴那里得到的地图，朝着拍卖场的方向走去。他们身上都披着顺手摸来的，画着罗刹门标志的长袍，而且霍晓璇特地还带上了面罩。这一路上也还算相安无事。

　　暗处，一道身影望着风韧和霍晓璇两人走进了拍卖场，不禁笑道：“这两个年轻人，鬼点子还真多。只可惜还是阅历薄了点。”

　　而紧跟着风韧两人进入拍卖场的一伙人中，领头的赫然是罗刹门门主凌锋，以及乔装打扮过的周轴。暗处的身影等这帮人也进入了拍卖场后，才从暗处走出来，也同样进去了拍卖场。看着此人出示的金色令牌，工作人员更本不敢上前阻拦。

　　拍卖场中，霍晓璇和风韧两人已经找到了自己的位置坐下。风韧还在有些小心眼地盘算着刚才进门花费的合计二十枚金币。要知道，一枚金币就足以让一个平凡的三口之家衣食无忧地过上半个月了。对于风韧这种穷惯了的人来说，这实在是在糟蹋金钱啊。要不是霍晓璇率先递出了那张碧晶卡，风韧还真有掉头走人的冲动。

　　这片大陆上较为普遍流通的储蓄卡，主要是四大帝国分别发行的，在各自的管辖区和周边地区都可以通用。而在其他国家的大型商行中，也是可以使用自己国家的储蓄卡的。这类储蓄卡的等级分为白、碧、赤、蓝、黑、紫六种，最低的白晶卡的额度是一万至五万金币，而霍晓璇手上这张碧晶卡的额度是六万至二十万。现在这里面躺着的是差不多十万金币，不得不说周轴的手笔还真是大啊。

　　拍卖场的一楼是紧挨着的一排排座位，每一个人装扮都是差不多的，清一色的黑色长袍和面罩。这些都是拍卖场特制的，暂时借用给每一位进入卖场的客人。衣袍和面具的内部绘制有特殊的法阵，可以防止他人的感知能力对卖场中人进行侦测，也算是保护客人隐私的一种手段。

　　至于二楼，就是一些包厢了。都是留给那些黑石域中的大势力或是外来的身份昭著之人，这些人自然不需要掩饰自己的身份。他们的威名放在那里，就不会有多少人敢于不敬。周轴和凌锋自然在二楼，而前面紧随其后的那名神秘人也是如此。

　　随着一名穿着暴露火辣的女子拍卖师上台，拍卖会终于正式开始了。对于这样的成熟女性，风韧一时间眼睛都看直了，霍晓璇在他腿上扭了一圈才让他回过神来。

　　“真是的，有什么好看的。果然和娘说的一样，男人都一个德行。”霍晓璇小声嘀咕道。

　　风韧捂着自己已经青肿了一块的大腿，强行忍住疼痛。霍晓璇下手一向没轻没重，这次他可是实实在在地尝到了滋味。话说回来这也不能怪风韧，用这样的女性拍卖师吸引客人的注意力是很多拍卖场的惯用手法。其中的妩媚之处，如何是风韧这位年仅十九岁的年轻人能够抵抗的？

　　转眼间，已经卖出了五件商品，价格从三万到十五万不等。风韧不得不再感慨那些有钱人的花钱如流水的作风，富人一席饭穷人十年粮，这其中的真谛他终于体会了一番。

　　而霍晓璇竟然每件商品都是第一个报价的，不过不在继续加价了，完全的一副小孩子的爱玩天性。万幸的是，那面罩中还布有一个改变人声音的小型法阵，致使霍晓璇的声音一改常态。不然这样一个清脆空灵的声音传出，好真不知道会在这个以混乱著称的黑石域中闹出点什么来。

　　包厢中，凌峰坐在沙发上，看着拍卖的进行。之前的开胃菜中不会存在他想要的东西。对于霍晓璇的闹剧，他笑着对周轴说：“早就对霍宏杰这位不着边调的小女儿有些耳闻，今日一见，确实有些意思啊。而且之前饭桌上，我手下都有好几人在四处打探她的来历。那帮没用的东西，竟然还好这一口。”

　　周轴陪笑道：“人之常情。不过我更中意的确实那位名为风韧的少年。武级四重实力就可以越级挫败六重之人，而后更是临时晋级再败一人。这样的潜力，确实有些值得拉拢啊。这让我觉得有些奇怪的是，这人的底细根本查不到，只知道是几个月前开始在霍家军的营地中出现的。据说是被人追杀，而且还失忆了。”

　　“是有些意思，这样的年轻人值得拉拢。能够越级战斗，想必是凭借了某些高等级的武学功法。说不准此人还是某个大型家族或是宗派派出来历练之人。”凌峰有些玩味地望着下方风韧所在的位置，深邃的眼神中不知道究竟在想着些什么。

　　拍卖的第九件商品，一个透明的盒子中，一团粘稠的青色液体。据拍卖师说，这是清灵固魂汁，对于修炼灵魂力量的人来说有着莫大的好处，可以巩固基础。另外对于修炼有精神属性功法的人来说，也是很好的辅助药物。而且还据称，这灵药还可以修复破碎的残魂。

　　对于这件起价就高达七万金币的商品，风韧根本提不起任何兴趣。他都有些后悔来这里了，凭他的财力，更本没可能购买些什么。其实，这里的价格确实要远超外界，不过很多拍卖品放在外界都只是有价无市。对于这样的东西，很多人还是认为多花点钱是划算的。

　　就在霍晓璇惯例地第一个报价时，风韧胸口沉寂了好几天的玉坠突然震动了。

　　对了，这东西对无道哥而言是大补之物啊。风韧瞬间明白了。


第0014章 尔虞我诈

　　“十万！”

　　风韧出价了，他身侧的霍晓璇倒是吃了一惊。而且楼上包厢中，凌峰、周轴以及那位暗中跟随的神秘人的目光都以时间集中在了风韧身上。

　　他要这玩意做什么？

　　这样的疑问在四个人的脑海中同时出现。

　　不过风韧的报价很快就被压过去了，这样的罕见灵药，虽然真正派得上用场的地方不多，可是价格依旧很俏。片刻后，清灵固魂汁的价格就被喊到了十五万。

　　“小风韧，你需要这玩意吗？”霍晓璇有些疑惑，据她所知，风韧修炼的仅仅是火属性，根本没有灵魂力量。

　　风韧的真正属性是光和火，不过由于他使用的招式中，光都是当做辅助属性使用的，没有火直接看上去的那么明显。对于非真正的高手来说，确实很难发现风韧在火属性中夹杂了光属性。那晚，也只有风恒真正察觉到了，或者说他本来就知晓。

　　“这玩意对我有些用处。”风韧小声说道。

　　“那好，我这里还有一张碧晶卡，是三哥在我们离开桐城前悄悄塞给我的。我查看了一下，差不多有七万金币。你都拿去吧。”霍晓璇将两张碧晶卡都塞到了风韧手中。

　　“多谢了，晓璇。我一定会还你的。”

　　“十八万！”

　　风韧这下是亮出了所有的家底了，要是再被反超，他也有心无力了。

　　而一旁的霍晓璇此时却在用只有自己听得见的声音轻轻说道：“谁要你还了。人家难得有你这么一位朋友，不帮你帮谁？再说来，那一次……”

　　“十八万五千。”

　　接下来的一个报价彻底粉碎了风韧最后的希望，他脱力地靠在了椅子的靠背上，心中暗道：无道哥，我尽力了。

　　“二十万。”

　　第一个来自包厢的报价出现了，随后拍卖场内一片沉寂。包厢内都是有些身份的人，普通只能在一楼大卖场中的人更本惹不起。要是由于竞价结下了仇，就有些得不偿失了。

　　“那个包厢里是谁？”凌峰望向报价之人所在的位置，有些诧异。对于能够进入包厢的人，按理说在这黑石域没有他不认识的。那么就注定是外来的过江龙了。

　　“不清楚。这里的规矩就是不向外透露任何客人相关信息。”手下兢兢克克地回答道。

　　“等出去后，派人去查。竟然还有我在黑石域中不知道的人，有问题。”凌峰摸着自己的下巴琢磨着，而一旁的周轴沉默不语。

　　那个包厢内，之前暗中观察风韧两人的神秘人靠在沙发上自言自语道：“大哥啊，我可是和你说的一样，尽可能地帮忙了。到时候，你可千万别不认账。这二十万可是我背着老婆攒了三年的私房钱啊。就这么送出去，还真是有些不舍得。”

　　这场拍卖的一小段高潮后，连续拍卖的都是些相较便宜些的武学功法，最高的也只有四品。这期间霍晓璇倒是拍下了一卷四品的功法，将手上的钱花去了十万。而风韧依旧对之前没能到手的清灵固魂汁有些耿耿于怀，殊不知已经有人帮自己拍下了。

　　终于重头戏来了，一杆银色长枪摆上了拍卖场的前台上。枪刃上的三道血槽闪烁着渗人的寒光，通体表面还流转着阵阵氤氲雾气。

　　“玄阶中等灵宝，冰魄透甲枪。据鉴定是通体使用了深海寒铁打造而成，这种金属大家应该不陌生，一两就抵得上一百枚金币。而此枪更是耗费了七十三斤才打造完成的，最后纯重量只有二十三斤，可谓精华。另者，枪中核心法阵的绘制更是将材料本身的寒气升华到了极致，对于冰属性功法修炼者而言，这绝对是极佳的选择。不过先告诫一下大家，非冰属修炼且修为低于武级九重者，最好不要触碰此枪，避免被寒气反噬……”拍卖师为这件压轴之一的宝物细细地做着解说，虽然在这里的很多人都早已知晓了这件灵宝的存在。

　　灵宝，炼器师制作的特殊法器，其中一部分以兵刃的形式存在于这片大陆上，分为天、地、玄、黄四个阶级，每个阶级又分为上中下三个档次。对于修为低者，以凝形武学作为兵刃更容易融会贯通，达到与兵刃合为一体的境界。对于修为高者，已然可以将外力近乎全部引为己用。这时候，兵刃对他们而言就是身体的延伸，自己的一部分，同样随心应手。

　　至于巅峰强者，便是返璞归真之境。无论凝形或是实体兵刃，在他们手中都是如出一辙，差距不大。当然，前提是凝形武学的品级不会和兵刃差得太远。而灵宝一类，可不单单只有兵刃。

　　“起价五十万，开始！”

　　这次，霍晓璇没有再次头一个报价嬉戏了。终于，她也有些被这个起始价位给震慑住了。万一没人跟价，她就是把自己给卖了也付不起帐。不过这个担心纯属多余，一眨眼间，价格已经被叫到了七十万，其中二楼包厢已经有三家开始报价了。

　　“七十五万。”凌峰开始竞价。

　　“七十六万。”黑石域另一巨头的焚炎帮死死跟住。

　　“八十万！”又一黑石域巨头之一的天缺门也加入了竞争。

　　不过黑石域最后的一股霸主势力，惑生宫却没有插手。

　　“宫主，这件灵宝确实不错。要不是由于自身寒气过重，有可能反噬的话，恐怕都算得上玄阶上等了。为什么我们不出价呢？少主她正好是修炼冰属性，有宫中那么多高手看护，应该不会出什么差错的。”

　　一处包厢中，一位容貌仪态勉强算得上祸国殃民级别的女子垂手而立，仅是一女婢打扮。这样的姿色女子放在哪里恐怕都可以引起一阵轰动，必成不知多少势力相互争斗的罪魁祸首。但是在这里，她只是侍女。而她正在低声询问着坐在主座上的主人，声音中还暗含着一丝后怕的恐惧，似乎这位主人的脾气非常不好。

　　“茗幽，这样的话我不想再听到第二次。少主的安危可不能赌在这里，你明白了吗？”主座上的人沉声说道，语调平常却依旧让那名唤作茗幽的侍女惊出了一身冷汗。

　　“属下知错了。”

　　“那帮男人，就喜欢这般冒险，也不想想这冰魄透甲枪之前的克主凶名。不过这样也好，先让他们财力耗一耗，看谁有能力和我争那样东西。”主座上的人喃喃自语。

　　惑生宫，成员全部为女性的势力。在这个以混乱著称的黑石域，能够凭借女人的力量就稳稳站住脚跟，没有成为男人的金屋藏娇，足以见识到她们的实力。要说黑石域第一高手是谁，没人知道。但是要说四大霸主势力的首领中谁个人修为实力最强，莫过于惑生宫之主东方琴珊。

　　惑生宫的眩惑迷踪舞，足以魅惑众生。

　　“凌门主，价格加到了这个位置上，差不多了吧。”周轴看到凌峰再次报出了一百零五万的价格，都心中为他捏了把汗。他虽然不是武修者，但是凭借多年的行商经验，对灵宝、功法的定价也有自己的一套经验法则。在他看来，这冰魄透甲枪，九十万价格差不多了。

　　“哼，天缺门的门主孟天缺修炼的就是冰属性，这件灵宝对于他来说是再好不过了。我报价不过是为了让他多付出一点而已。后面还有三件压轴宝物，现在我们几人谁的钱袋先到底，谁就输了。”凌峰冷笑道。

　　另一处包厢内，孟天缺气得直拍桌子，他自然看出了凌峰的小把戏。可是这些年和罗刹门的争斗，他的天缺门一直处于下风。为了豪赌一把，他已经将大部分希望寄托在了这有着克主之名的凶器上。

　　最终，冰魄透甲枪果然还是让孟天缺以一百二十万的价格拍走，这是他的底限。凌峰也隐约摸到了孟天缺的脾气，在报价一百一十五万后就放弃加价，后面风险太大。

　　接下来的一卷六品下等火属性武学功法被焚炎帮拍下，这也是他们此次的目的之一。武学到了六品，就有了质的飞跃，开始分为上中下三等了。

　　倒数第二件是六品下等雷属性武学功法，由于雷属性是自然元素属性中最为狂暴，威力最强的存在，故此比火属性同级功法还要贵上一筹。对于这件拍卖品，凌峰有些措手不及。他之前并没有收到这卷功法的相关信息，而他修炼的又正好是雷属性。

　　结果，在孟天缺和焚炎帮之主唐克的故意抬价下，凌峰多花出了三十万才将这卷功法收下。

　　以彼之道，还施彼身。这样的明争暗斗和阴谋小把戏，在黑石域实在是太常见了。


第0015章 压轴重宝

　　最后一件压轴的拍卖品，也终于在众人的期待下登场了。

　　不过此时，也只有惑生宫没有花费哪怕一个铜板，财力底蕴最是充足。另外三股势力，都在前面的竞价中让自己的钱包瘪了几分。不过作为黑石域的一方霸主，他们的后手究竟还有多少，除了他们自己，没人知晓。能够被对方打探到的只是表面，真正的机密要是会被泄露，那也不叫机密了。

　　“好了，这次的拍卖进入最后一个环节，想必大家都等了很久了吧。这次的压轴之宝可是几十年前一位域级强者的古墓重现世间，从中得到的。其中经历的血雨腥风，可想而知。众所周知，域级实力之人可是这个世界上顶尖的存在，能够陪葬的灵宝多半是其生前所用之物。”

　　拍卖师区区几句话，再次激起了拍卖场类的一阵高潮。在此之前很多人只是听说此次有玄阶高级的灵宝压轴拍卖，纷纷慕名而来。但如果那件灵宝曾经在域级高手手中使用过的话，那就不一样了。

　　最后能跟着一起陪葬，要么是这位域级强者的贴身之物，要么是曾经一次引以为傲的战利品，总之不会是被他淘汰了的货色。对于域级强者来说，别说玄阶灵宝，就是地阶也不一定入得了法眼。换句话而言，这件玄阶高级的灵宝绝非表面上的这么简单。

　　“这件灵宝，莫非是四十年前的那次争端中获取的？”凌峰终于按耐不住了。对于四十年前那次域级强者古墓重现天日，他也是有所听闻。不过那个时候他也不过一尚未成名的少年，并未亲身参与过。不过事后听说，那次为了争抢墓中灵宝、功法，就连不问世事的其他域级强者都出现了五人。而界级强者在那次争端中都死伤了数十人。可谓近百年间，这块大陆上已知的最为惨烈的一次争端。

　　“周老板，待会不知道方便想借我一些钱财否？此后，我罗刹门将是你最坚实的盟友，永不背弃。”

　　凌峰自知自己恐怕目前的财力想要拿下这件压轴之宝有些困难，将援手伸向了一侧的周轴。先别说黑石域的另外三股霸主势力肯定会为了这件重宝底牌尽出，而且二楼的包厢中还有远道而来的另外几股势力的存在。之前的竞价中，除了那位神秘人为了清灵固魂汁出手过，剩下的一部分人也只是在前面两卷六品功法上报过价。他们的目的很明显，就是为了这最后的压轴重宝。

　　“我现在能够调集的只有一百五十万。”

　　“行，到时必定尽数奉还。”

　　别说凌峰，就是其他的包厢中也是震惊加窃窃私语，之前拍卖场的保密工作确实做得太好了。或者说，外界能够打听到的，不过是他们故意放出去的。至于为什么不为了多卖些钱早些放出一个重磅消息，道理很简单。匹夫无罪，怀璧自罪。万一有什么超一流势力听闻后出手强抢，他们可招架不住。

　　“域级强者的陪葬品，晓璇，我都动心了。”风韧热切的目光紧紧盯着那件依旧被黑布罩着的玻璃柜，迫不及待地想要一睹庐山真面目。

　　“哎！我们这种人，也只能对其想想就是了。可望不可及的存在啊。”霍晓璇无奈道。

　　界级强者对于他们而言目前都是仰望的存在，更何况天地间的域级巅峰强者。想归想，他们也只能抱着看热闹的心思继续下去。无论如何，这次他们只能成为旁观者。

　　“禁断破空剑，玄阶高级灵宝。核心法阵中暗含空间之力，而且即使使用者从未修炼过空间能力，也同样可以使用自如。据我们拍卖场的最高级鉴宝师鉴定，这柄剑中还禁锢着一缕上古时期的残魂，不过未能同化成功，只是能够抽调其中的一丝力量为己效力。大概这也是为什么仅仅是一件玄阶高级灵宝，依旧能够被域级强者看中的原因吧……”

　　这个世界上除了正常的修炼之法外，还存在许多旁门左道，其中吞噬上古残魂就是之一。对于没有意识的残魂，吞噬后可以获取他生前的一部分力量。但是如果残魂本身存在意识，就有可能反噬而反客为主，占据肉身。对于尚有意识存在的残魂，对策方法中常见的一样就是将其禁锢在灵宝中，慢慢剥夺它的力量直至耗尽。

　　“竞拍开始，起价两百万，每次加价不得低于五万。”

　　“两百一十万。”

　　“两百一十五万！”

　　“两百三十万！”

　　……

　　最终，这件压轴的禁断破空剑被一股外来势力以七百六十万拍下。

　　“给我去查，那帮人什么来头？我倒要看看，他们有没有命走出着黑石域！”凌峰对着手下咆哮。而差不多相同的命令也在其余的包厢内下达着，今夜注定将不平凡。

　　拍下了禁断破空剑的包厢内，为首之人抚摸着装着这件灵宝的半透明剑匣。他们是晋轩内八股一流宗派势力中的灵踪门，最擅长和一直著称的能力就是，吞灵。

　　“好宝物啊，若是凭我们灵踪门的驭灵之术，应该可以将其中最强大的那部分力量发挥出来。”为首之人感慨不已。

　　“李炫，李淂，你们两兄弟等下留下断后，那帮人绝对不会就此善罢甘休。不过黑吃黑的把戏，在我夏侯破头上可行不通。”

　　夏侯破，灵踪门大护法，界级二重修为。而李炫、李淂两兄弟，都是界级一重修为。不过他们仗着之间配合的默契，足以抗衡三名界级强者。这次跟随夏侯破来的其余五人也都是武级九重的修为，这一次灵踪门足足派出了四成的实力。而根据他们的资料，黑石域的四大霸主也不过都是界级一重的实力。

　　按耐不住心中的兴奋，夏侯破突然忽略了临行前门主的再三叮嘱，还是打开了一定程度上封印着禁断破空剑的剑匣，将剑拿在手上把玩。感受着剑上流转着的充沛力量，夏侯破突然有种即使是界级三重的强者站在自己面前，都有一战的勇气。

　　“大护法，该走了。”

　　一名属下提醒道，周边已然有数股气息紧紧住了自己这边。但是，在拍卖场中是没有人敢动手的。不过出去后，就不一定了。

　　“好吧，走。”夏侯破正准备将剑放回剑匣之中，然而此时，变故横生。

　　剑刃上突然寒光大盛，周边的空间更是惊起了阵阵波澜。夏侯破只觉得这柄剑突然剧烈震动，竟然一时间拿捏不住，脱手而出。

　　禁断破空剑仿佛有生命般在半空中自主飞行，更是直接贯穿了墙壁飞向了下方的会场。

　　正准备离场的众人也发现了变故，只见一道寒光伴随着惊人的气势电射而来。最后在一人面前停住，浮在空中微微颤抖。所有人的目光一时间全部集中在了那人身上。

　　风韧目瞪口呆地看着浮在自己面前的禁断破空剑，一时间大脑一阵空白。

　　这是白送的征兆吗？

　　鬼使神差地在众目睽睽下，风韧握住了剑柄，而与此同时，胸前玉坠猛烈颤抖。

　　不是，这么巧吧？难看。刚才他不过只是想了想，剑中的残魂会不会和无道哥有关。似乎事实，还确实如此。就算不是无道哥的一缕残魂，也肯定联系密切。

　　“这位朋友，这是我拍下之物，还请归还，不胜感激。”夏侯破一拳震碎包厢的墙壁，跃入了场中，将手伸到了风韧面前。而周围，杀气弥漫。

　　“这什么情况啊？这小子太能整了吧？大哥啊，你这次究竟是在哪里找到的人啊，跟上他我就没遇过好事。”另一包厢中，先前拍下了清灵固魂汁的神秘人脸色一变。袖中的拳头紧紧握死，随时准备出手。

　　一时间，拍卖场内，剑拔弩张，蓄势待发。


第0016章 剑起龙吟

　　剑刃嗡嗡颤抖鸣叫，玉坠也剧烈颤抖，仿佛久别重逢的一对朋友等不及了要好好叙旧一番。

　　风韧环视四周强敌，自知是没有可能善了此事。但是要他就此交出手中之剑，也没有丝毫可能。现在只有赌上一把，如果剑刃禁锢的残魂真的是无道哥的一部分的话，那么应该能绝处逢生。

　　伸手握住胸前的玉坠，一股柔和的内力注入其中，风韧正欲询问无道哥相关信息，然而变故骤然发生。

　　一道璀璨的白光从风韧胸前爆发，将他披在外面的长袍瞬间震碎。在众人眼前，一道隐约可以看出是人形的白光从风韧胸前腾空而起，下一刻一头扎入剑刃之中。

　　乒！

　　清脆如同玻璃碎裂之声从剑中传出，周围之人近半脸色大变。

　　封印破了。

　　没有丝毫迟疑，夏侯破一爪探出，直取风韧手中剑柄。

　　界级两重对上武级五重，这般实力悬殊是不可能有任何取巧行得通的。至少夏侯破是这样认为的。而正常情况，也确实如此。

　　可是，风韧和无道哥，哪个都不是正常的存在。

　　就在夏侯破信心满满可以夺下禁断破空剑时，风韧的身形瞬间在众目睽睽下消失了。

　　空间之力，夏侯破第一时间想到了当初拍卖师介绍禁断破空剑时，特别交代过的一个特点。然而风韧这么快就能掌控，这却是夏侯破根本没有想到的。

　　一爪探空之际，夏侯破正欲收招。在他背后，一股惊人剑意爆发而出。

　　界级高手的战斗意识在此刻得到了充分的体现，几乎是条件反射般，夏侯破转身的同时双掌一合，夹住了森白色的剑芒。巨大的冲击力将他推出了十余丈的距离，身形完全撞入了之前拍卖的高台之中。随后席卷而出的狂暴劲气更是将整个高台彻底掀翻，化为片片木屑。

　　原来夏侯破所处的位置上，风韧单手持剑而立，此时的气息绝非一个武级五重可以发出的。这种已经初步掌控天地灵力的波动，赫然是界级强者的象征。但是此时的风韧脸上的表情竟然充满肃杀之意，眼中还隐隐充斥着戏谑之情。

　　风韧现在的样子，霍晓璇都觉得有些陌生。在她印象中，风韧偶尔有些强硬，但是多半都是一副性情温顺的样子。突然，另一幅模样的风韧浮现在她脑海中。那是每次风韧独自一人时候才拥有过的表情，充满着阴郁、悲哀。

　　当初在霍晓璇救下浑身鲜血、昏迷在野外的风韧时，他苏醒时说过自己失忆了。但是霍晓璇明白，谁都有着自己不愿告诉别人的秘密，风韧独自一人时脸上充满的忧郁恰恰说明了这一点。难道是压抑了太久，这次彻底爆发了吗？

　　霍晓璇不希望是这样，而风韧当然也不是这样。现在的风韧，准确说是风韧的灵魂，正在原本应该是无道哥呆着的玉坠之中。现在控制着风韧身体的，其实是那缕不知沉睡了多少年的残魂，无道哥，风无道。

　　“这究竟是什么情况？鸠占鹊巢啊！”风韧在玉坠内高声喊叫着。刚才莫名其妙眼前一阵白光闪过，随后当意识清醒之后，自己就这样了。

　　“别着急啊。老子都憋屈了这么久，发泄一下很不行吗？话说回来，你这具身体真是让人不爽，反应速度太慢了。”无道哥的声音充满在玉坠之中。

　　禁锢在这柄禁断破空剑中的残魂，正如风韧的猜测一般，就是无道哥的一缕残魂。两者交织在一起，完美融合之后，如同洪水般涌出的记忆充满在无道哥脑海中。这一刻，他曾经的高傲回来了。至于为什么是他占据了风韧的身体，无道哥自己也不知道。而他掌控这具身体之后，第一眼看到的便是气势汹汹的夏侯破。不教训一番，他又如何能够罢休。

　　“待会就换回来，先让我舒展下筋骨再说。”

　　说罢，无道哥一剑再次划出。这一次高昂的龙吟声自剑刃中鸣出，威严无比。

　　就在夏侯破双掌将再次迎上剑刃之时，一道身影悄无声息的拦在了二者之间。

　　“要打，出去打！”

　　一声如同惊雷般的呵斥瞬间盖住了之前的龙吟声，一名灰袍老者一掌震退了尚未凝聚完毕真气的夏侯破。而之后，灰袍老者一袖甩出，弥漫而出的淡青色光芒化为一柄巨刃斩向无道哥的剑芒。

　　冷哼一声，无道哥手掌一扭，剑刃上扬，白色的剑芒化为一条巨龙顷刻间将巨刃吞噬，继续向前冲去。

　　灰袍老者怒叱一声，双掌齐出，将面前的巨龙硬生生地震成粉尘。随后身形一晃，转瞬间出现在了无道哥上方，一掌拍下。

　　剑刃倒持背在身后，无道哥左掌击出，毫无避让地硬撼灰袍老者的这一掌。

　　轰！

　　以二人为中心的强横旋涡状气流疯狂向外扩散，周边修为低者甚至被掀飞。

　　对掌的同时，无道哥的余光望向了一角，霍晓璇被先前的气流震到了空中。

　　“身体还我！”

　　风韧撕心裂肺般叫喊道，他似乎已经看到了霍晓璇摔下之时的惨状。在那次惨案之后，他已经一无所有。好不容易得来的一位朋友，他绝对不会让她在自己眼前就这样受到伤害。也许，在他内心深处，已经拥有了那道倩影的一席之地。

　　不计后果的一掌震退灰袍老者，无道哥身形化为一道流光窜向半空中，一把搂住了霍晓璇的小蛮腰将她抱在怀里。

　　一剑挥出，天花板被切开了一道裂痕，无道哥从中窜出，重新看到了那片星光璀璨的夜空。身形一落，他已经站在了隔着拍卖场数十丈远的一处屋顶上。

　　“多少年没见过这美丽的夜空了，真是叫人怀念。”无道哥感慨不已，而下一刻，身体的控制权回到风韧手中。刚才，无道哥已经摸到了灵魂交换之法。

　　感受着手臂和胸前传来的阵阵柔软触觉，风韧微笑着看着一脸震惊的霍晓璇，轻声说道：“别怕，有我在。”

　　霍晓璇如同小鸡啄米般点了点，随后很自然地将头埋在了风韧的胸口，面罩下的脸庞上泛起了一丝红晕。

　　看着从那道被无道哥切开的裂缝中不断地窜出的身影，风韧无奈地一笑，暗想：无道哥，你也太能给我找麻烦了。

　　周轴那里肯定不能回了，经过这么一闹，罗刹门不可能也没有理由护住自己。遥遥无期的未知路途啊，风韧摇了摇头。

　　风韧的体内不断涌出充沛的力量，这是无道哥暂时借给他使用的外力。在多出一缕残魂的融合下，无道哥的力量恢复了不少。至少要让风韧暂时达到界级高手的境界，一个时辰也没有问题。

　　转身正欲离去，一道站立在对面屋顶的身影引起了风韧的注意。直觉告诉他，那是冲着他来的。

　　“剑留下，你走。”

　　女人的声音，但是充满着命令式的语调。

　　“要是我说，不呢？”

　　此时的风韧，无所畏惧。

　　“哦？没有我东方琴珊拦不下的男人！”

　　惑生宫主，东方琴珊。

　　在无道哥借用风韧身体和夏侯破交手的时候，东方琴珊就已经在外面等待了。是个人，基本都喜欢凑热闹。而东方琴珊反其道而行之，不管是谁，只要夺得了禁断破空剑，就肯定会夺路而逃。

　　而她选择了守株待兔，最原始却也有些时候最有效的方法。不过真由于提前出来了，她也更本不知道最为宝贵的剑中残魂已经不在了。

　　回答东方琴珊的是一声伴随着龙吟声的剑啸，既然如此撕破了脸皮，那么只能手下见真章了。

　　一丝狡诈的神色在东方琴珊眼中一闪而过，她的双手结成了一个古怪的印结，正面迎上了风韧的剑尖。

　　令风韧没有想到的是，无坚不摧还暗含着空间绞杀之力的剑气在东方琴珊的结印下竟然迅速怒溃散。在风韧诧异的眼神中，一枚浅紫色的咒印直冲他胸口而来。而在那处，是靠在他身上的霍晓璇。

　　卑鄙！

　　风韧心中暗暗骂道。

　　躲闪不及，但是风韧在咒印击中霍晓璇之前，身躯一侧。咒印没入了他右臂之中。

　　一股虚空无力的感觉在风韧手臂中传递着，片刻间便充满他全身。

　　而右臂首先彻底无力，禁断破空剑无法握稳，垂直坠落。


第0017章 绝处逢生

　　“竟然是，天魔封神印？不过还好这只是削弱版本，不然的话，此刻你已经死了。”无道哥的语气也终于充满了震惊。

　　“我的力量，在飞速流逝。”风韧明显更清楚自己现在的状况。

　　“听好了，我现在要全力帮你抑制住这咒印的侵袭。这期间，我的力量无法再借与你。自己保重吧。”无道哥的语调有些如同告别一般。

　　片刻后，风韧体内的力量开始成回升趋势，逐渐稳定。不过不再是先前的界级实力，已经回到了他本身的实力，武级六重。

　　没错，就是六重。在之前由于无道哥的力量充沛着风韧的经脉，其中的部分力量被风韧真正吸收并且同化，还一定程度上助他改善了经脉。另者，潜龙期的封印也开始有些松动了，它的好处也逐渐体现出来。

　　“竟然稳住内息了？有点意思。看来我有必要将你带回宫中好好研究一番。”

　　东方琴珊的身影再次出现在了风韧面前，此时她的手上已经握住了先前从风韧手中坠落的禁断破空剑。

　　看着面前的强敌，风韧放开了搂住霍晓璇的手，轻轻地在她耳边说道：“我拦住她，你尽可能地跑远些。周伯父应该还护得住你。”

　　由于依旧带着面罩，霍晓璇的面貌还没有暴露。这也是风韧觉得唯一可以让她平安脱险的可能。

　　“我不走。”

　　霍晓璇一把掀去自己的长袍、面罩，露出了本来的面目，同时她洁白的手臂一挥，一条完全由火焰构成的长鞭幻化而出。

　　“都留下来吧！”

　　东方琴珊一声娇喝，手中长剑连环点出，朵朵剑花泛着寒光将风韧二人彻底笼罩。

　　“走！”

　　风韧双掌击出，光火双属性的真气外溢化为半透明的屏障挡住东方琴珊之剑同时，他一腿侧踢在霍晓璇腰上，将她踹出数丈之远。不过在那一脚上，风韧额外增加了一股柔劲，并不会伤到霍晓璇丝毫。

　　单膝跪地，风韧苦苦支撑着屏障，一缕鲜血从他嘴角流下。这般将力量外放化为屏障是正常武者都会的招式，不过由于消耗太大了，真正去用的人并不多。

　　而此时，东方琴珊没有施展别的招式，只是单单凭着剑上的压迫之力慢慢蚕食着风韧最后的力量。看着男人在自己眼前绝望而死，这是东方琴珊的一个残忍的爱好。

　　“嗯？这不是东方宫主吗？怎么在这里欺压一个小辈啊？”率先赶到的孟天缺发现了正在做着最后挣扎的风韧，以及东方琴珊。

　　“孟天缺，你的眼神也太差了吧。东方宫主手中的可是禁断破空剑啊！”凌峰随后赶到。

　　“小子，是你？”

　　一阵风卷过，夏侯破一爪袭向风韧门户大开的后背。此时的风韧不可能闪开。

　　难道，难道到此为止了吗？不甘心啊。风韧觉得自己眼皮越来越沉，数条血液顺着自己的手臂滑落。

　　突然，压力全部消失。风韧惨然一笑，放下了高抬的双手，一头栽倒。

　　一条强有力的手臂扶住了风韧，而一道倩影惊呼着跑到了他身旁。

　　“照顾好他。”

　　男人淡淡一笑，将风韧递给了先前被他重新带回到屋顶的霍晓璇。

　　“阁下何人？”

　　对于神秘男人的突然出手，凌峰等数位黑石域的霸主感到的是彻底的震惊。就在之前他们以为风韧必死之局的时候，两道猩红色的血鞭从天而降拦在风韧两侧。一前一后的东方琴珊和夏侯破，更是被血鞭横扫震开。

　　虽说这二人是输在了猝不及防上，但是能够同时逼退两位界级高手，这名神秘男人的实力必定不同凡响。

　　“苍宇教，坎位护法，姬无双。”

　　神秘男人脸上露出了一丝高傲。而他摄人心魄的双眼扫过在场的数位高手，其中蕴含的阵阵寒意让他们看着心中就发慌。

　　“人我带走了。”姬无双淡淡地说道。

　　“请便。”

　　凌峰、孟天缺、唐克三人心中如释重负，心中暗暗庆幸自己刚才没有插手。要知道黑石域能够让他们四股势力成为霸主，有很大一部分原因是外界的一流势力不愿插手其中。苍宇教，他们根本得罪不起。

　　这三人甚至心中有些幸灾乐祸，在猜想着惑生宫会不会因此与苍宇教结仇，那样的话，就少一个人来瓜分黑石域了。虽然他们不知道风韧的真实身份是什么，但是能够让这位苍宇教八大护法中排位第五的姬无双暗中守护，这人分量不轻，不是他们这种实力能够惹得起的。

　　“惑生宫是吧？大哥和我说过，他和你们也算有点交情，这事就此罢休。从此，我苍宇教与你们再无瓜葛。”姬无双放过了东方琴珊，将目光转向了一旁的夏侯破身上。

　　“你们灵踪门的手可真长啊，都伸到黑石域来了，不过这些我也管不着。之前的起因我看得很清楚，错不完全在你。不过你竟然对这小子下杀手，这我可就不能放过你了。”姬无双面色一变，赫然出手。

　　说实话，风韧究竟是什么身份，姬无双也不知道。但是能够让风恒亲自下令，他放下手中所有事物前来暗中保护之人，必定有着特殊的意义。甚至，姬无双都暗中想过，风韧不会是风恒的私生子吧？但无论何人，竟然在他眼皮底下被打成了重伤，他姬无双的面子如何放得下？

　　夏侯破没想到姬无双说打就打，身形猛然后退而紧接着一阵疾进，一拳轰出。

　　姬无双轻蔑地冷哼一声，一掌拍在夏侯破的拳头上。看似轻柔无力的一掌，愣是将夏侯破的拳头拍落。随后姬无双一膝上顶，狠狠地撞在夏侯破的胸口。

　　一口鲜血吐出，夏侯破连退几步摔下了屋顶，勉强稳住了身形。抹去嘴角边的血渍，夏侯破拳头握紧却又再次放开。

　　“很好，要是你刚才还敢贸然出手，你就已经是一具尸体了。使出你最强的一招来看看，我会留你条命的。”

　　姬无双的话语中充满着霸道，但是此处没人敢于违抗他，实力的差距决定了一切。凌峰、孟天缺、唐克、东方琴珊四位黑石域霸主在一旁垂手旁观，希望能够从这场战斗中看出点什么，说不准就因此修为精进了。

　　同为界级二重实力，夏侯破也不明白自己为什么就差姬无双这么远。论属性，他是土，姬无双是水，还微微克制。但是此处决定性的因素是两人的修炼经历。

　　姬无双是跟随风恒打下江山的结义兄弟之一，苍宇教元老。他的过去数十年和现在的生活，几乎每天都在血雨腥风中度过，手下亡魂何止千条？而夏侯破这些年养尊处优，早已没有了当年拼搏的锐气，又如何能够与姬无双这种随时随地处于巅峰状态的高手抗衡？

　　夏侯破深深吸了口气，土黄色的真气在他浑身上下萦绕。一段时间后，只见他猛然一拳捶击在地面之上，整个大地都开始颤抖。地面上瞬间突起八道裂痕以迅雷不及掩耳之速，从八通方面向着姬无双的位置靠拢。

　　下一刻，仿佛天崩地裂。

　　从地面爆发而起的强大冲击力伴随着块块巨岩腾空而起，尽数撞向腾在空中的姬无双。

　　姬无双身形一动，却发现自己的动作莫名迟缓了很多，而且强大的束缚力更是让他无法脱离这块区域。

　　夏侯破此时脸上尽是狰狞之色，这招重力地裂的威力不亚于六品武学，但是由于它过长的蓄力时间和较低的命中率导致了只能位处五品武学之列。然而姬无双的托大却正好给了夏侯破这个机会，他几乎可以看到姬无双命丧于此的惨样了。

　　不过就在下一刻，夏侯破的笑容凝固了。

　　姬无双的身形确实在巨岩撞击下消失了，然而他下次出现的位置却是，夏侯破的身后。挫指如刀，一掌劈下，姬无双硬生生斩断了夏侯破的右臂。

　　“能够同等级下逼我动用空间属性，你是第一个。”

　　姬无双留下了最后一句话，终于消失在了黑石域众人的视野中。随着他一同消失的，还有风韧与霍晓璇两人。


第0018章 幻兽丛林

　　“快走！”

　　风韧高声叫喊着惊坐而起，大口喘着气。

　　他环顾左右，发现早已没有了强敌的存在，而霍晓璇而不知去向。

　　“这是哪里？”

　　风韧将手掌按着自己隐隐作痛的脑袋上，努力地回想着之前发生的一切。然而记忆在东方琴珊击溃自己防御的那一瞬间，就彻底截止了。之后发生的一切，他无从知晓。

　　感受着体内缓慢流转的真气，风韧无奈地叹了口气。从胸口处掏出那枚寄托着自己最后希望的玉坠，紧紧握住，将剩余不多的内力缓缓注入。

　　“无道哥，能听见吗？”

　　没有往常一样的立刻回复，这次的询问如同泥牛入海。

　　这次真的只能靠自己了。

　　风韧站起身来，舒展了一下筋骨。除了肌肉中隐约传来的酸痛与一丝无力感，整体来说情况不算太糟糕。体内的真气之前消耗过大，在昏迷中自然恢复不了多少，这并不是问题。

　　静下心来仔细打量四周，风韧才发现这里是一处丛林的制高点，自己此时正站在一块立于土坡凸起处的巨石之上。周围葱郁茂密的植被看上去也有些年份了，这片丛林的面积应该不小。

　　迅速回忆着黑石域附近可能存在的大型丛林，一副模糊的地图隐隐浮现在风韧脑海中。

　　还好但是在路上没事时随手翻看过地图，风韧对此感到少许的庆幸。

　　这里应该是，晋轩边境的……幻兽丛林。似乎在地图上，这里还被画上了一个红圈，特别标注过……丛林内，出没着凶猛魔兽……特别是丛林核心位置，更是被称为人类的禁区。

　　才出狼穴，又入虎口？

　　风韧觉得自己的运气是背到家了。不过很快又想到，自己究竟是怎么来到这里的，难道不成是被东方琴珊打晕后扔过来的？没可能啊。

　　“这里是？幻兽丛林？”

　　无道哥的身影突然出现在风韧身侧，依旧是那副半透明的灵魂形态。

　　“你……你怎么能够自己出来了？”风韧被吓了一跳，差点从巨石上摔下去。

　　无道哥伸手拨弄了一下自己的长发，不屑地说道：“好歹这次我也找回了自己的一块灵魂碎片，力量增强了些。要是连进出这个玉坠都还要如同以前一番必须依靠你那点微薄的内劲才行的话，我这位曾经的大陆巅峰强者也太没用了点吧？”

　　风韧头上三条黑线，有些不爽地说道：“什么叫做微薄的内劲？有本事你当初这样说啊。不过话说回来，你现在恢复几成实力了？”

　　“不足半成。先前的灵魂碎片也只是微微不充了一点力量和记忆。或者说那缕残魂是灵魂碎片的碎片。不然以我当初的实力，如何有残魂可能被禁锢在区区玄阶高级的灵宝内。”无道哥叹息了一声。

　　风韧又道：“不足半成那又是多少实力？”

　　无道哥笑道：“灵魂体状态直接出手，界级两重。你身体借我用，界级三重。要是我把力量借你，大概是，界级一重吧。”

　　风韧点了点头，并没有对无道哥最后的说法有所疑惑。外力始终不是自己的东西，能够发挥去其中一部分力量他就已经很满足了。而且，他并不想再去借用无道哥的力量。先前的教训让他明白，终究只有自己真正成长起来了，才是正轨。

　　我要变强！风韧心中在呐喊。

　　“对了。现在我大部分的力量还要继续帮你压制体内的咒印，恐怕拿不出多少来帮你。”无道哥补充道。

　　“我也不需要。你口头上指点下就行了。外力，终究不是自己的。”

　　“有你这句话我就放心了。去吧，朝那个方向走。”无道哥的手指指向了东北方。

　　风韧问道：“出去的路？”

　　“是的。不过会经过丛林的最核心位置。不知道过了这么多年，那位老朋友还在不在这里呆着。想当初，这幻兽丛林还是因他而得名的呢。”无道哥的眼神有些迷茫了，再次陷入了回忆中。

　　“那就走这个方向吧。不过先说好，要是真的遇上什么我应付不了的，你可一定要帮忙。我可不想在这里英年早逝。”风韧跃下了巨石，无道哥跟着飘了下来。

　　“当然，不到生死关头，别出手。”风韧回首一笑。

　　“那是自然。”

　　二人不约而同的笑了笑。

　　风韧突然又想到了什么，连忙问道：“晓璇哪里去了？”

　　无道哥想拍拍风韧的肩膀，却发现自己的手直接从风韧身体上穿过。

　　“又忘了自己没有实体了。”无道哥耸了耸肩。

　　“我虽然之前一直在帮你压制那个咒印，但是依旧可以感觉到外界发生的一切。有一位高手及时出手，救下了你和你的那位小女友。这个人似乎跟了你们有段时间了，应该没有恶意。”

　　“那就好，这回终于放心了。”风韧这次似乎没有因为无道哥那个小女友的称呼方法而特别矫正一番。

　　“说不准，这次就是那人对你的一次考验。穿过这片丛林，证明给他看吧。”

　　无道哥重新钻回了玉坠中，继续他的压制大业。

　　一个人，一缕稍微强了点残魂，这前面的路途，期待很足啊。

　　风韧深深地吸了一口气，感受到丛林间比外界充沛几分的灵力开始以自己为中心迅速靠拢，要恢复到巅峰状态，应该用不了多久。

　　半个时辰后，风韧停止了打坐，吐出一口浊气，明亮的双眼中多了一份自信。他大步迈着步伐，向着东北方向前进。无道哥不会害自己，风韧很清楚。

　　而在那块之前风韧呆过的巨石的东面角落处，一块树皮静静地躺在那里，上面有姬无双为风韧表明好的粗略前进路线，还有留言。不过这些，风韧是看不到了。也许，也正因为没有看到，反而让风韧收获了更多。

　　……

　　夜，风韧独自一人坐在升起的篝火旁，烧烤着自己的战利品。

　　丛林中的野味自然不少，同样魔兽也不少。

　　就在下午，风韧亲眼见识到了一只长着五根背刺的巨熊活生生地将一头巨虎撕成两片。那鲜血乱溅的样子，如同下雨一般。而随后赶到的一只更为巨大的猛虎，看到同伴的惨状后，更是奋不顾身地扑上去和熊形异兽殊死搏斗。奈何，普通的猛兽根本不可能战胜能够和人类一般掌控属性力量的魔兽。只是在巨熊小腹留下两道创痕后，巨虎就倒下了。

　　这样的厮杀，对于这样的丛林中来说，每天都在发生。纵使今天你是猎人，明天也同样可能变成猎物。不过就在风韧准备离去的时候，他看到令他一生都难以忘怀的一幕。

　　重伤的巨虎用出自己最后的力气，向着失去的同伴盘过去，嘴中发出呜呜地哀鸣声，似乎在为自己的无能道歉。仿佛间，风韧看到了巨虎眼中一滴泪水的滑落。而一下刻，凶暴的巨熊一掌将巨虎头颅拍碎。直到最后一刻，巨虎依旧在想着同伴爬去。

　　不知道这两只巨虎究竟是什么关系。父子？朋友？或是夫妻？

　　不过风韧能够明白的只有一点，就是这只巨熊，他非杀不可！

　　经过一个下午的追逐纠缠，风韧终于是凭着自己的各种手段才将这头足以匹敌人类武级六重高手的魔兽放倒。不知不觉间，他的修为又增长了那么点。实战，始终是实力成长最好的助力。

　　而此刻，风韧就在烤着那头巨熊的熊掌。看着油滋滋并且香气外溢的熊掌，风韧都已经有些要流口水了。虽然在这里更本整不到什么调味品，但是有些时候，这样的原汁原味倒也不错。毕竟，这种极品熊掌可不是谁都能够享受到的。

　　就在风韧准备咬下第一口的时候，他的耳朵捕捉到了一丝不远处的声响。似乎是，一群人的脚步声？


第0019章 帝国学院

　　放下手中烤好的熊掌，风韧的手放在了一旁。那里，堆放着他下午削尖的十几根木棒。一般情况下，对上武级五重以上修为的对手，这样粗陋的木制武器基本已经起不到多少实质性的作用了。但是如果是在偷袭以及注入真气的情况下，就不一定了。

　　听脚步声，三重两轻一浅。最浅的那个修为不低，不然无法在这种丛林中能够使用如此轻盈的步伐快速前进。他们的脚步略有杂乱，似乎在躲避着什么的追捕。

　　当脚步声距离风韧不足十丈时，骤然停下。风韧微微一笑，右手闪电般掷出三根木矛，带着呼啸风声钻入丛林之中。

　　噔！噔！噔！

　　三根木矛扎入了三颗树木之中，根部还在持续擅抖着。那里，这是来者的藏身之处。

　　“出来吧！”

　　风韧站起身来，向着先前掷出木矛的方向走了几步。

　　“大家都是出门在外，这里又不安宁，互相照应下也挺好的。我仅一人，没有恶意。”

　　风韧继续叫喊着。对面那帮人的谨慎和先前杂乱的步伐，很明显有些惊弓之鸟的意味。一般在外历练之人，在这种坏境绝对不会去刻意躲避有人存在的地方。至少，同类还是能够唤起一丝的安全感，总比独自面对魔兽要好得多。

　　不过对面没有回应，风韧继续向前走了几步。直觉告诉他，对方应该只有恐惧，没有恶意。

　　突然，一道劲风从身侧发出。风韧毫不避让的一拳击出，与对方的拳头狠狠碰撞在一起。然而，对方拳劲很强，风韧被震退了三步。

　　而见到风韧首战失利，对方再次扑身而上，这一次漫天腿影将风韧彻底覆盖。

　　“不识好歹。”风韧冷哼道。

　　一道耀眼的火光瞬间划破了夜间的黑暗，风韧手掌上多出了一柄完全由真气凝聚而成的长剑。长剑上挑，灼热的劲气疯狂涌向那人劈下之腿。

　　灼炎剑，当初风韧从周轴那里得到的三品凝形武学。

　　那人自知硬碰不可能占到好处，身躯在空中一扭，避开风韧这一剑。而随后双腿用力往身后树上一蹬，窜到了一旁的另一棵树上。

　　风韧没有追击，只在站在原地望向一旁的对手，不过手中的火剑并没有就此散去。吱吱的燃烧声，在还算寂静的丛林夜晚上格外清晰。

　　“你后劲不足，显然有伤在身。我没有恶意，不想和你打下去。”

　　风韧终于下定了决心一试，挥手散去了凝形火剑。

　　“你是何人？”站在树上之人发问了。

　　风韧回道：“在下风韧。独自一人，外出历练。无门无派的散修。”

　　树上之人一阵沉思后，终于跃了下来站在风韧面前说道：“看来是我多疑了，还请小兄弟见谅。”

　　那人说罢，回首一望叫道：“都出来吧，没事。”

　　一阵悉悉索索的声音，数丛中传出了五道身影，从个头上来看，年龄不大。

　　“那边有火和食物，走吧。”

　　风韧转身走向之前自己生好篝火的位置，将后背留给了这群人。这显然是友好的表示。

　　在火光下，风韧才看清了这帮人的相貌。四男两女，除了先前与自己交手之人二十几岁外，另外五人看上去都不会超过十五岁。而之前交手之人，面色有些苍白，右肩处的衣襟还隐隐渗出红色的血水痕迹。

　　“在这丛林中采的草药，嚼烂了敷上，对外伤有好处。”

　　风韧将身旁早就洗干净了的两株草药递给了受伤之人，这也是他今天下午采到的。以前他就时不时独自一人外出历练，虽然那个时候不会远离宗族所在的地方，但是依旧注意锻炼出他的野外生存能力。至少，辨认一些常见的草药还是很在行的。

　　受伤之人拱手道：“多谢小兄弟，这份情我古铎承下了。”

　　“古大哥客气了。”

　　望向那五位孩子，风韧发现他们全都盯着自己架在篝火旁那只烤的得香味四溢的熊爪。看着孩子们强忍住不去伸手的欲望，风韧心中暗暗赞叹。

　　“饿了吧？吃，冷了就没味了。”

　　风韧掏出一把木制小刀，在孩子们惊讶的眼神中迅速将熊掌切成了大小差不多均等的五块，动作之快根本看不清过程。

　　古铎见状连忙喝道：“不得无礼。”

　　听到此话，本身已经把手伸出去的五位孩子全部将手收了回去。

　　风韧笑道：“没事，让他们吃吧，孩子饿坏了可不好。”

　　此时，风韧似乎忘了，他自己也不过才十九岁。

　　听了此话，孩子们依旧没有伸手去拿他们垂涎很久了的烤熊掌，依旧望着古铎。只有古铎发话了，他们才敢。

　　“风兄弟都这么说了，你们就吃吧。”

　　早就迫不及待的孩子们几乎是扑向了风韧已经切好了的烤熊掌，不过三位男孩还是很有绅士风度地先分给了女孩两块，然后自己才开始啃着这块难得的美味。

　　“多谢了。”古铎看着风韧为自己准备的晚餐就这样被自己手下的孩子们分掉了，多少还是有些歉意的。

　　风韧没有立刻回话，而是将另一只熊掌用木棍插起，放在了火上烘烤。不过，想吃到这货的话，恐怕有一段时间好等了。

　　“出门在外，大家互相照应下也是应该的。看你们这个样子，恐怕是哪个学院出来历练的吧？不过，只有你一位导师却要照顾五个孩子，这倒是有些难度啊。”风韧不愠不火地说道。至于此中的某些纠结，并不用他直接点明。

　　古铎苦笑道：“我是晋轩皇家学院的学生，不是导师。这次是和导师一起带着一批一年级的学生出来见识下世面的。大概你也猜到了，我们路上遇到袭击，万分无奈下才躲进着幻兽森林的。而两位导师为了引开敌人，至今下落不明。”

　　“晋轩皇家学院？那没理由你们会出现在这个位置上啊。”

　　风韧望向古铎多了一分冰冷，对方的话中很有疑点。现在他们所处的位置是幻兽丛林的南面，而晋轩是处于北面的。就凭你们这些人能够跨越整座丛林？风韧无论如何也不会相信。

　　古铎装作没看见风韧眼神的变化，在外留三分戒心是正常的。他补充道：“我们这次历练实际还包含了和伽夏皇家学院的交流，在返途中遇到的袭击。”

　　风韧点了点头，这样就说得通了。

　　“我看风兄弟资质不错，不知对我们晋轩皇家学院有兴趣没？我是五年级的外院学生，还是有一定话语权的。”古铎抛出了橄榄枝。

　　“不必了，我自由自在惯了。遇上便是缘，我会帮你们的。”

　　风韧岂能看不出古铎的真正意图。不过这事如果真的做成了，那么让晋轩皇家学院欠上自己一份人情到时很不错的一件事情。

　　“说说具体情况吧。敢把手伸向晋轩皇家学院，对方的胆子有点大啊。不过既然做好了出手的打算，却没有将你们彻底留下，这有些蹊跷啊。”风韧分析道。

　　古铎虽有武级八重的修为，但是无论是在幻兽丛林还是靠近这里的黑石域，这个修为都还远远不够。再加上他带着五个最高修为不过三重的孩子，对方要是真的有心把他们一网打尽的话，没有任何难度。

　　“风兄弟的看法倒是不错，我也觉得对方并不是蓄意为之的。现在回想起来，似乎是他们在寻找着什么人，而我们又刚好撞上了。”古铎回忆道。

　　风韧笑道：“要是我准备干点什么坏事却被旁人发现了，自然也要杀人灭口。”

　　“如果我猜想不错的话，你们恐怕还在这幻兽丛林中迷路了，晚上看到火光才过来的吧？”

　　古铎正欲回答，而风韧突然身形一晃，一阵掌风直接扑灭了篝火。

　　“似乎，有一头魔兽被火光吸引过来了。”风韧苦笑道。

　　远处，低沉的喘息声和沉重的脚步声逐渐逼近中。


第0020章 凶兽出没

　　“怎么办？”古铎有些六神无主。

　　风韧苦笑道：“你带孩子们先走，我去引开这头魔兽。”

　　古铎点了点头，现在不是什么争论的时候。

　　“大恩不言谢。如果这次能够平安返回，风兄必是我晋轩皇家学院的座上宾。”古铎转身便去招呼孩子们，再次准备逃跑。

　　“你确定要出手？在夜晚出没且不怕火光的魔兽，没有一种是弱者。”

　　无道哥的声音直接在风韧脑海中浮现。

　　“有的时候，我也知道逞英雄是很白痴的举动，但是我别无选择。”风韧握住玉坠，低声说道。

　　“实在不行的话，我可以透支些力量帮你。那天魔封神印，实在有些难缠。”

　　无道哥知道自己此时撼动不了风韧的决心。

　　“我只是引开而已，又不是缠斗，一般的大型魔兽可是跟不上我的速度的。”风韧笑道，同时也有点自我安慰的意味。

　　“风兄，这个拿去，保重。”

　　不远处，古铎突然回头扔过来一样物件。风韧顺手接住一摸，是一枚冰冷的储物戒指，此时正静静地躺在自己手心里。

　　将戒指戴在手上，风韧的一股内力注入其中。他的灵魂探索在储物戒指的引导下，渐渐在内部空间展开了。

　　几卷功法，从波动上来感觉最高的足有五品。但是临阵磨枪，没有丝毫可能。

　　一堆金币垒成的小山，不会少于三千枚。这个时候也没用。

　　一杆银色长枪，静静地架在储物空间的角落里，从枪身上流转的能量波动来感受，是风属性的。

　　风韧掏出了那杆银枪，握手处的冰冷之感将淡淡的风元素之力导入体内，有一股说不出来的清爽之感。

　　精神一震，风韧跃上身侧的一棵树上，静静地等待着魔兽的到来。

　　能够被火光吸引而来，那么这只魔兽极有可能是火属性的，这也是为什么风韧要选择自己并不熟悉的兵刃作为此战的武器。用凝形火剑的威力注定要大减，而且这枪上的风属性能量还能够让风韧的速度更快。

　　随着大地的微微颤抖，一道巨大的身影在风韧脚下出现。

　　借着昏暗的月光以及自己已经适应黑暗的双眼，风韧看清了这位不速之客的庐山真面目。

　　一只长着两颗硕大的脑袋的四足魔兽，四只绿莹莹的眼睛泛着狰狞的凶光。浑浊的口水顺着它两张獠牙外露的巨颚缓缓流动着，强壮的四肢底部是长有尖爪的脚掌，一条暗红色的尾巴不断在半空中摇晃。

　　“烈焰双头狼？怎么可能在这里会有这种魔兽？亚科夫在搞什么？”

　　无道哥失声叫喊着，让风韧有些震耳欲聋。不过也还好，只有他能听到。

　　狼形魔兽大部分都是风属性的，虽然在出生时会存在极小概率的变异会让它们成为火属性魔兽或是双头，但是两者同时发生的概率无限接近于零。而导致这种魔兽出现的可能还有一个，就是它身上流淌着传说中炎息地狱犬的血统。那种据称背负着来自地狱的诅咒的凶兽，算得上这块大陆最顶级的魔兽之一。

　　而在烈焰双头狼嗅了嗅周围的气味后，发出了几声低吼。风韧下意识地加强了对自己气息的掩蔽，同时通过银枪中的风属性之力将自身的气味扩散。狼犬类的魔兽较之常见动物，嗅觉更加敏锐，不得不防。

　　烈焰双头狼确实暂时没有发现风韧的存在，而是一下子跃到了余温尚存的篝火旁，一口吞下了风韧尚未烤熟的第二只熊爪。咔嚓咔嚓的咀嚼声，在这漆黑的夜色和幽静的坏境中，显得分外恐怖。

　　而区区一只熊掌自然不能满足烈焰双头狼，这倒还更加激起了它的食欲。而风中传来的味道明确的告诉它，这里不久前还有人类的存在。烈焰双头狼抬头望了望古铎等人离去的方向，猛然腿上发力，开始奔跑。

　　风韧脸色一变，此时的他别无选择。

　　银枪掷出，带着凌厉的破空呼啸之声化为一道寒光，在昏暗的丛林中显得特别耀眼。

　　烈焰双头狼第一时间就发觉到了来自自己身后的偷袭，或者说这样动静之大的攻击更本算不上偷袭。只见它两条粗壮有力的后腿一弓就纵身跃起三丈多高，而化为寒光的银枪擦着它下垂的尾巴呼啸而过，削下了片片毛发。

　　突然爆发出的愤怒一吼打破了夜晚的寂静，无数魔兽被之惊醒，不知所措地四处逃散。烈焰双头狼被彻底激怒了。

　　“好像有点玩过火了……”

　　风韧自言自语。他本身的目的是尽可能地制造大的声势吸引住烈焰双头狼的注意力，所以在掷出银枪的时候一股脑注入了体内近四成内力。留下的，只是为了后面的逃跑所用。

　　就在风韧懊悔之时，烈焰双头狼四下寻望，已然发现了他的位置。吼叫中，烈焰双头狼浑身抽搐般的一阵颤抖，骤然冒出的黑色火焰覆盖了整个背部，就连腿上也晃动着几簇黑炎。

　　下一刻，一股热浪迎面扑来，风韧早有准备。只见他一掌全力击打在身侧的树干之上，借助反震之力跃到了旁边最高大的一颗大树上。而烈焰双头狼从风韧原先的位置擦过，那颗树木在眨眼间被斩成两截，并且在表面腾起阵阵黑烟，破碎的枝干迅速燃烧殆尽。

　　风韧被烈焰双头狼的力量说震惊之时，烈焰双头狼再次跃起。不过从它上升的速度来看，似乎不足以跃到风韧现在离地面足有六丈之高的位置。在烈焰双头狼离地高度只有四丈左右的时候，弹跳力基本耗尽，开始有了下降的趋势。

　　出于谨慎，风韧依旧是再次跃上了再上方的一根树枝，此时的他除了树顶尖稍已经无法继续上升。居高临下看着烈焰双头狼开始下坠，风韧也不知道为什么，心中就是有一种隐隐的不安。

　　而烈焰双头狼在差不多下坠到地面的时候突然双头一起长啸，一股浅灰的气流在身体周围环绕着，更是让身上的火焰一阵乱颤。下一刻，烈焰双头狼两条强有力的后腿全力跺地，而那股气流爆发出强大的推进力将它身体向上一送。转眼间，烈焰双头狼距离风韧竟然已经不足两丈了，而这回它的速度还没有丝毫减缓的趋势。

　　“这什么情况！”风韧失声叫出。

　　但是这惊变并没有让风韧产生丝毫的迟疑，近乎本能地后跃空翻在他惊叫的同时已然做出。

　　风韧的身体在半空中划出一记近乎完美的圆弧，稳当地停在了离原先位置平面距离足有四丈之远的一棵树上，脚下的树枝连着他的身躯一起上下剧烈颤抖。

　　而半空中，烈焰双头狼从原先那棵高树的顶端越过，身上的火焰席卷在树叶枝干上，疯狂肆虐地燃烧着。而它站在先前风韧所处的位置上，四只绿光闪烁的眼睛紧紧盯着下方的风韧，猩红色的舌头还伸出来舔着自己的嘴唇。

　　“小心！这烈焰双头狼竟然是种群中最高级的暗、火、风三属性一体，这样的存在即是放在所有魔兽中都算得上顶尖的存在。倘若这家伙再修炼上数十年，甚至有可能匹敌域级高手。万幸的是，它现在不过刚刚脱离幼年期。但是实力依旧不能小觑，寻常的人类武级八重修为在它手下也讨不到丝毫好处。”

　　无道哥的声音在风韧脑海中再次出现，这次光是听他的语气就知道事情的严重性。

　　“还有风属性？不过看上去似乎它的风属性非常的稀薄，大概只是附带着一丁点而已吧。比速度是吗？我风韧别的不行，至少在速度上还没怕过谁！”

　　风韧体内真气席卷而出，数道絮状淡红色气流在他周身上下穿梭着。

　　傲焱纵，火属性三品武学，主身法速度。

　　“看看到底谁快吧！”

　　风韧身形化为数道残影，拖着淡红色的光芒从下方穿过烈焰双头狼，冲向它身后的方向。在那里，斜插在地面上的一杆银枪，便是风韧此回的目的。

　　仗着傲焱纵略微燃烧空间所产生的速度，再得到那杆古铎留下的银枪上风属性的加持，风韧有足够的信心带着烈焰双头狼在这个夜晚，在丛林间好好兜上几个圈子。


第0021章 林中缠斗

　　“利用火焰的力量略微撕裂空间进行加速，同时在烈焰的炙烤下大幅度地削减来自空气中的巨大阻力，这功法有点意思啊。”

　　无道哥也是第一次见到这种火属性的身法武学，一时间竟然也被吸引住了。不过看了一会儿，他也发现了这身法的巨大缺陷。几乎所有的真气都抽调去各种增加自己的速度了，一旦施展出来，更本没有多余的手段用于攻击。就算是临时撤去身法转换为攻击，也需要一定的真气重新凝聚时间。这功法，除了速度，一无是处。

　　“真是糟蹋啊，这小子就应该天生对风属性亲近才对。能找到这种奇葩的火属性身法武学还用得如此娴熟，恐怕几千年来也仅此一人吧。”无道哥无力吐槽。

　　而依旧在和烈焰双头狼玩赛跑的风韧自然不会知道无道哥现在对他的评价低到了一种境界，他已经赶在烈焰双头狼追上之前一把抽出了插在地上的银枪。风属性之力从风韧的掌心向他全身传递，一股清凉之感缓解了他身上由于傲焱纵造成的燥热。

　　回首望向正在疯狂奔驰接近中的烈焰双头狼，风韧微微一笑。银枪一横，体内真气尽数灌入其中，风韧尽可能地将银枪中加持的风元素之力全部激发。席卷而出的狂暴气流将风韧浑身包裹，而周围的树木竟在强风之下摇曳不止，更有甚者被连根拔起。

　　“改用风属性加速了？这才是正轨嘛。用火属性加速始终是旁门左道。不过，这么真气外放是不是太浪费了？”

　　无道哥感觉着汹涌而出的风元素，突然发现了点端倪。

　　“老天，这小子要干什么！”

　　就在无道哥看到风韧再次跃起之时，狂暴的风属性之力尽数上浮，而风韧体内再次爆发而出的火焰在风的加持下更加汹涌。火借风势，风韧化为一颗飞火流星穿梭在丛林之间，在身侧无数树木的表面留下了道道焦黑的痕迹。此时他选择的方向和古铎等人逃跑的方向刚好是垂直的。

　　其实这么做也只是风韧的突发奇想，他只是想试试能否将本身想要单独使用的两股属性之力融合在一起达到倍增的效果。而无道哥为他的冒失举动气得差点有强夺身体控制权的冲动。天地间任何一种属性本质上都有着巨大区别，强行融合极其容易形成相互冲突剧烈的元素风暴，甚至造成毁灭性的爆炸，瞬间吞噬一切。

　　对于风韧的误打误撞却恰恰没有发生什么元素之力暴走的结果，无道哥只能用运气太好来形容。而后面追逐着的烈焰双头狼见到这样的异状也缓了缓脚步，不过微微沉思一会儿后就继续开始奔驰追逐。像烈焰双头狼这种变异的魔兽，已经拥有了一定程度的智慧与感知能力，它能够感觉得出来风韧自身实力根本无法维持这种高速状态太长时间。

　　“可恶，竟然还没有放弃。该死的畜生。”风韧边跑边骂，他发觉到了烈焰双头狼的气息一直在自己身后并没有消失。现在他的速度略快于烈焰双头狼，但是确实维持不了过长的时间，一旦感觉体内的力量出现将要不继的征兆，他会毫不犹豫地停止这样的高速状态。

　　到了那种时候，就又是烈焰双头狼的速度领先了。魔兽本身超出人类的肉体力量和身体结构，再加上它自身的风属性，风韧没可能单纯凭仗速度脱离。

　　“再过十息就停下吧，你这疯狂的举动消耗太大了。找个地方陪这只畜生练练也好，关键时刻我会帮你的。”无道哥的声音又一次浮现在了风韧脑中。

　　“咒印搞定了？”风韧回话的同时开始减缓了自己的速度，身侧涌动的狂风和火焰开始逐渐散去。

　　“还没，只是压制了大半。但至少可以对付这货。这烈焰双头狼的来历有些古怪，我比较好奇它为什么会出现在这种地方。”

　　“那行，别真的让我只剩一口气再出手。这些天受的伤实在有些多了。”

　　风韧停下了脚步，转身银枪一甩斜指地面。现在的他已经将烈焰双头狼引得够远了，绝对不会威胁到古铎那帮人。

　　为什么要帮他们，风韧也说不清楚，也许只是自己的一头热血。但是一看到那些稚气未脱的脸庞，风韧就情不自禁地涌出一股必须守护的感觉。

　　逞英雄，有的时候也不错，别玩脱就是了。风韧淡然一笑。

　　稍微调整了一下自己的内息，略微思索一番，风韧将银枪塞回了储物戒指中。他用不惯银枪，除了能够借助风属性之力外，这枪在他手上就是累赘。

　　灼炎剑再次在风韧掌心凝聚而成，既然对方拥有暗属性，那么就将光属性融合在剑中斩击。光属性属于最为柔和的属性，而且是上位属性之一。除了暗属性，它可以对任何属性进行一定程度的融合与辅助增强。

　　不过光属性是上位属性中威力最弱的存在，更倾向于辅助类。单纯的光属性武修者直接交手还打不过雷、火属性的修者。不过如果能够将光属性作为副属性修炼，单纯起辅助作用的话倒是非常的强力。但是如果没有光属性的天生亲近，这样的加成将会少得可怜。

　　任何一种上位属性在没有天生亲近的情况下直接修炼都会出现过度削弱，这也是为什么它们能够身处上位属性的原因。巅峰的存在不是普通人能够染指的。

　　一股热浪率先袭来，远处的一团火光在黑暗的丛林中特别显眼。

　　风韧右手微微一扭，灼炎剑剑刃上晃动的火光骤然一黯，取而代之的是将剑刃彻底覆盖的隐隐泛着淡金色光芒的剑芒。

　　片刻后，一道黑影伴随着咆哮声从林中窜出，它身上疯狂跃动的黑色火焰将这一片地区彻底照亮，如同白昼。而风韧早已做好准备，身躯向左避让的同时长剑斜刺而出，径直袭向烈焰双头狼的右边脑袋。

　　烈焰双头狼的右边脑袋眼中绿光大盛，张开的血盆大口中火光爆出，一团黑色火球率先撞向了风韧手中之剑。

　　风韧该刺为削，将火球一斩为二。淡金色剑芒外溢，破碎的黑色火球之炎被瞬间吞噬。

　　火球之后，烈焰双头狼的右爪抓至，锋利的五根漆黑尖爪毫无花哨地刺向风韧的头颅。而风韧身形急退，长剑上挑。如果烈焰双头狼继续抓击，那么在它击中风韧之前，这只爪子就将被剑切成两半。

　　烈焰双头狼灵智不低，自然不会上当。它左边脑袋一口狂风吹出，在后座力的作用下，整个身躯在空中翻滚着向右飞跃，避开了风韧一剑。

　　着地后，烈焰双头狼四肢贴着地面滑出半丈有余，在地面上拖出了四道痕迹。而它两只脑袋猛然同时抬起，两张巨嘴一齐张开，其中能量翻滚。一道黑炎从右边嘴中喷出，射向抢攻而上的风韧。而一道纤细的黑色光芒稍微缓了一会儿才从左边嘴中喷出，不过速度更快，赶在黑炎之前射向了风韧左胸。

　　对于烈焰双头狼的诡计，风韧有些措手不及，他没想到一直魔兽竟然会拥有如此狡猾的招式。猝不及防间，风韧本能地将长剑横在自己身前，剑刃宽处挡在胸口处。几乎是同一时间，纤细的黑色光芒击中了他。

　　灼炎剑在与黑色光芒的抗衡中化为道道火光溢出，剑刃瞬间溃散。风韧临时勉强凝聚出的一股真气刚刚注入剑刃之中就被黑色光芒尽数吞噬。不一会儿，剑刃彻底破碎，已经淡化了四成左右的黑色光芒轻而易举地破开了风韧的护体真气，贯穿了他的胸口。

　　这一切发生的太快了，等无道哥反应过来之时，已经为时过晚了。

　　而紧随其后的一道黑炎化为一团，将风韧的身躯彻底吞没。


第0022章 沧海龙吟

　　烈焰双头狼望着面前的一片火海，眼中凶光格外狰狞。

　　啸叫了几声之后，烈焰双头狼扭头就走，在它眼中风韧必死无疑。至少在它的记忆中，还从来没有过能够在被这招击中后能够存活的实例。无论是人类或是魔兽。

　　而烈焰双头狼仅仅走了两步就突然回头，它四只瞳孔同时一怔收缩。在它面前一股强横的气流漩涡顷刻间将火海吹得七零八散，只剩下几点风中残烛般的火焰。而在正中处，本身应该已经毙命的风韧完好无损的站在那里，此时的他气息与之前截然不同。

　　“虽然不知道为什么会这样，不过我还是要感谢你。就将你彻底抹杀来当做谢礼吧！”

　　风韧诡异的一笑，手中灼炎剑再次幻化而出，而这次其中弥漫的暴躁能量让烈焰双头狼本能地觉得恐惧。

　　“沧海龙吟？这怎么可能？他的血脉连第一重也不过是初步觉醒状态，如何能够施展出这必须第三重才允许的九品高等武学？”无道哥满脸震撼。

　　就在无道哥尚未回过神来之时，风韧已经出手。这次他的速度和力量提高了何止一个层次？灼炎剑剑尖点向烈焰双头狼的右首。

　　烈焰双头狼被迫应战，右爪带着黑炎抓出。而风韧冷笑一声，身躯在空中猛人一晃，避开了这一击，并没有选择与之硬碰。而他右手一抬，灼炎剑的剑柄末端磕在了烈焰双头狼左首脸上。一阵皮肉燃烧的恶臭气味与吱吱的灼烧声同时发出。

　　惨叫中，烈焰双头狼连退数步，它的左侧脸庞上一片焦黑。

　　而风韧又岂会就此罢休，借着烈焰双头狼后退之势，身躯一侧，左肩撞在它的身体侧面将其震退三丈有余。

　　烈焰双头狼受到这次冲击，尚未站稳之时，风韧再次跟上。右脚上踢，狠狠地击中了烈焰双头狼的左首的下巴，震得它一嘴的碎齿。

　　这一脚之后，烈焰双头狼的身躯砸向地面。挣扎一番，烈焰双头狼发现自己已经有些站不起来了，左首和身躯左侧的钻心剧痛让它难以抽调出足够的力量。

　　风韧冷笑地望着不远处的烈焰双头狼，这场战斗的一切都彻底超出了自己的想象。本身在被黑色光芒贯穿的一瞬间，看着眼前的漫天火光，风韧自己都觉得一切都结束了。第一次，他真正感觉到了与死亡是如此的接近。

　　不过随后发生的就彻底颠覆了他这些年来的认知，随着黑色光芒注入体内的肆虐突然消失，似乎是被自己同化了一般。而随后，一股强横的力量莫名涌出，让他浑身上下充满了劲力。

　　这一切发生的同时，在风韧体内，禁锢着强横力量的潜龙封印上又裂开了一道口子，这一次补充给他的真气量更为可怕。而在裂痕的边缘，淡淡的黑雾弥漫着，其中还隐约闪烁着亮色的乌黑光芒。这些，风韧自然都无法知晓，而无道哥也是如此。

　　烈焰双头狼望着眼前之人，似乎已经放弃了最后的垂死挣扎。它的四只眼睛同时合上，似乎要静静地等待死亡的到来。

　　风韧见状，手中灼炎剑高高抬起。

　　剑刃斩下。

　　电光石火间，烈焰双头狼四只眼睛同时睁开，四道如同头发丝般纤细的黑色光芒从中喷出，分别射向风韧四肢。

　　“还来？”

　　风韧一声冷哼，长剑晃动，如同烈焰雄起般的剑芒将黑色光线尽数斩断。这次，他早有准备。有了前车之鉴，风韧不会再掉以轻心。

　　而烈焰双头狼在偷袭的同时，两张巨嘴一起啸叫，身上的火焰忽明忽暗。

　　“这是？快出手！它要狂化！”无道哥连忙提醒道。

　　可是，为时已晚。

　　先前烈焰双头狼的偷袭主要目的并不是重创风韧，只是为了拖延一下，换取足够的时间完成狂化。风韧确实挡下了这一击，不过却同样为此连退两步，手中的灼炎剑的火光黯淡了几分。

　　烈焰双头狼浑身一颤，四肢躯干以肉眼可见的幅度胀大了几分，而四只眼睛的眼眶之中彻底被绿色荧光覆盖。

　　一声怒吼，烈焰双头狼身上再次腾出汹涌的黑色火焰。而在它这一吼之下，四周树木摇曳不止，习习作响。

　　“这下有点意思了。要是真的就这么简单地干掉你，我还觉得有些无趣。”风韧长剑一指。他体内充沛的真气运转流畅，这也是他信心的来源。

　　烈焰双头狼此时已是孤注一掷，抱着破釜沉舟之心。魔兽中有不少种类都拥有着狂化血统，可以在短时间内提高自身战斗力五成以上，而肉体力量更是可以达到先前的两倍。而且在狂化的期间，自身对痛觉的感官大幅度下降，不会因此受到影响。即使被开膛破肚了，也依旧拥有继续正常战斗至生命尽头之力。

　　烈焰双头狼动了，如同一支离弦利箭，紧贴着地面冲向风韧。

　　而风韧身形微微一退，一脚踢出，在烈焰双头狼离自身不足两尺的位置击中了它的胸口。烈焰双头狼翻滚着飞出，砸向地面。不过没有丝毫迟滞，它第一时间站起，重新扑了上来。

　　这次，风韧长剑倒持侧斩而下。烈焰双头狼双头一扭，竟然两张嘴同时张开一起咬住了灼炎剑的剑刃往回扯，任凭剑上火焰灼烧它的口腔。咬住剑刃的同时，烈焰双头狼右爪一划，抓向风韧胸口。

　　右手由于剑刃受制动弹不了，影响了浑身的灵敏。风韧只能身躯一侧试图躲闪。而烈焰双头狼的右爪爪尖在抓击的同时，五根锋利的指甲猛然暴涨半寸，将风韧胸襟划破，留下了五道血痕。

　　胸口上传来的剧痛让风韧一阵暴怒，一股磅礴凶悍的气息从体内爆发，硬生生地震退了烈焰双头狼。

　　连退数步之后，烈焰双头狼稳住身形。痛觉的大幅度下降让它根本不会由此受到什么大的影响，即使双嘴已经焦黑也是如此。它四只眼睛恶狠狠地盯着不远处的风韧，突然人立而起。

　　下一刻，烈焰双头狼两支前爪如同手臂一般交叉抓出，射出月牙状的黑红色火刃。而同时两张巨嘴一齐张开，一红一黑两道光线电射而出。

　　“黔驴技穷了吗？”

　　风韧忍着胸前的剧痛，左掌拦在身前，掌心中半透明的银色丝线如同蜘蛛网般喷发。两道火刃在被丝线触碰的一瞬间，彻底瓦解溃散。而随后的两道光线更是被风韧接下来的一剑斩碎，不过灼炎剑此刻再次破碎。这一次的冲击已经达到了它的极限，想要重新凝聚短时间内不可能完成。

　　灼炎剑的破碎有些超出风韧的想象，不过这并不影响他接下里的动作。双掌一翻，金红色光芒洋溢。带着隐约的龙吟声，风韧双掌一齐印在了烈焰双头狼门户大开的胸口上，将其肋骨全部震断。

　　烈焰双头狼的身躯如同断了线的风筝般飘出，撞断两颗高树后才停了下来。胸口凹陷的它四目无光，身上的火焰终于全部消失，临时胀大的四肢开始缩水，消退到了之前的状态。或者说，比之前的还要消瘦。狂化状态被击溃，后遗症彻底爆发。现在的烈焰双头狼已是真正的俎上鱼肉。

　　大口喘着粗气，风韧捂着自己胸前的伤痕半跪在地上。刚才他的攻击看似轻松随意，实则消耗甚大。而现在的他如同狂化消退了的烈焰双头狼一样，体内的真气迅速衰竭，一股空虚无力感充斥浑身。

　　“无道哥，刚才究竟是什么情况？”

　　无道哥虚无的身体再次浮现，他看着已是强弩之末的风韧摇摇头说道：“具体原因我也说不出来。不过应该是你误打误撞激发了龙魂一脉专属的高级功法，沧海龙吟。这功法和魔兽的狂化有些相像，可以在短时间内得到大幅度的实力提升，不过结束后整体功力会迅速衰退，有一段时间将会大不如前。这后遗症会伴随着沧海龙吟修炼的提升而逐渐减轻。”

　　“那如何修炼呢？”风韧眼中闪过一丝精光。

　　“对你而言，这功法为时过早了。龙魂本源之力不觉醒到第三重，根本不能修炼沧海龙吟。历史上曾经有五名天才觉得自己能够胜任而去强行修炼，结果全部由于控制不了这狂暴的力量遭受反噬而亡，其中修为最高者那时已经界级五重了。你，倒真是个特例。以一重血脉初步觉醒的状态能够施展自如，古往今来第一人啊。”无道哥感概不已。

　　“这功法真的如此霸道？”风韧并没有因为无道哥对自己的刮目相看而沾沾自喜。

　　“九品武学，自然霸道。这可是练至巅峰堪比圣级的存在。要不是由于只有龙魂一脉能够修炼，自古传承的话。它完全可以称得上真正的圣级武学。”无道哥眼中充满了骄傲之意。

　　“圣级武学？”风韧呆了。

　　无道哥又想到什么，立刻补充道：“而且由于这功法临时提升的实力很高，并不是常见的爆发类功法能够相提并论的。甚至可以借助此功法去感悟更高层次的力量，获取心得。这对以后的修炼可是大有提升，就算不能事半功倍，倒也相差不多。”


第0023章 月下美人

　　沉默片刻，风韧缓缓呼出一口气，说道：“那现在，我该做的是按照之前的状况继续将这沧海龙吟修炼下去，或是暂且放弃？”

　　无道哥扰了扰自己飘逸的长发，用模棱两可的语气说道：“你这种情况仅此一例，我不能妄下定论。出于保险起见，还是就此罢休好了。万一出了什么意外，那可就要追悔莫及了。再者说，你现在能够主动施展沧海龙吟吗？”

　　点了点头，风韧就地盘腿坐下，开始恢复功力。先前之战对他的消耗太大了，不过如果不是这样的话，他还真心打不过烈焰双头狼。至于沧海龙吟自主施展的原因，就连无道哥也说不来，那么他又有什么好去想的。

　　看着风韧已经入定，无道哥摸着自己的下巴低声自言自语道：“竟然是暗龙觉醒，和我当初一样，真没想到时隔三千年竟然再次出现。也许连这只烈焰双头狼的出现也是宿命的安排，不然的话还真不知道这小子什么时候才能完成这一步。或者说，我没能成功轮回转世，也是冥冥之中早已注定之事。天命，难言啊……”

　　入定之中的风韧体内再次开始真气的周天运转，这次的流转速度比起之前，又快上了几分。而且似乎从四周吸取灵气的速度也见增长。沧海龙吟可以让人临时感受到更高层的力量，从而提升修炼速度之法名副其实。

　　一个时辰后，风韧双眼睁开，同时吐出了一口浊气。他站起身来舒展了一下浑身筋骨，发出阵阵噗噗声响，如同鞭炮一般。

　　“爽。”

　　风韧情不自禁地说道。虽然现在他的实力只恢复了六成左右，但是浑身上下的舒适之感，体内流转的充沛真气让他有一股说不出来的清爽舒服。

　　“看来这次还真是因祸得福了，你小子的运气真是让人羡慕嫉妒恨啊。”无道哥调侃道。

　　风韧笑了笑，随后走向了倒在地上仅剩一口气的烈焰双头狼，该是收取战利品的时候了。魔兽可浑身上下都是宝，特别是这种变异的体质。尚且不说烈焰双头狼的脑袋中魔核合计有两颗，光是它的血肉对于炼药师而言就是稀世珍宝。

　　灼炎剑再次凝聚，比起之前火光黯淡了许多。想要真正重新复原，还需要一些时间。不过这种程度的灼炎剑，只是用于将半死不活的烈焰双头狼分尸到时绰绰有余了。

　　烈焰双头狼已经失去了大部分光彩的眼睛看着风韧的逐渐靠近，其中略过了一丝阴狠的寒光。风韧对此根本没注意到，现在情况下，他已然认为烈焰双头狼是俎上鱼肉，只能任人宰割。

　　长剑抬起，风韧冰冷的目光盯着生命走到尽头的烈焰双头狼。

　　这次，真的一切都结束了。

　　“快躲开！”无道哥突然发现了异状，几乎是咆哮着吼出了这几个字。

　　风韧听到了无道哥的提醒后，第一时间身形暴退。对于无道哥，他是百分百的相信。

　　然而一切都有些，晚了。

　　烈焰双头狼浑身突然再次胀大，皮肤表面隐隐透出暗红色的光芒。它四肢发力，用尽最后一丝的力气扑向了风韧。

　　它要自爆，同归于尽。

　　就算风韧能够躲开爆炸的正面冲击，但是烈焰双头狼体内可是蕴含着三种属性的能量。一旦在自爆中混合在一起，就算是波及到也足以让现在的风韧命丧黄泉。

　　无道哥动了，他要夺取风韧身体的控制权，那样还有一线生机。

　　就在烈焰双头狼彻底爆裂的一瞬间，天地间温度骤降，一股让人从骨子里觉得森冷的寒意弥漫在丛林之间。

　　一阵苍白色的夹杂着大量飘雪的风暴从天而降，将烈焰双头狼身躯彻底包裹着，绝对零度般的严寒之意扩散而出，让后退中的风韧也打了几个寒颤。

　　风暴散去，烈焰双头狼已经成为了一具晶莹剔透的冰雕。透过冰层，还可以看到它最后狰狞的面容，不过眼中一片灰色，再无光彩。

　　“对于畜生，就不要有丝毫的留守。不然，死的肯定是你。”

　　一个冰冷的声音浮现，和现在四周的严寒之感特别融洽。

　　“多谢了。”风韧苦笑道。

　　一道洁白的身影从空中飘落，来人面无表情地说道：“不必，本身这是我追逐了半个月的猎物。要不是……算了和你说了，你也不明白。”

　　好美，这是风韧看到来人的第一感觉。前面的声音由于太过冰冷，倒是反而掩盖住了其中的柔美。而这次，直接直视本身，就连风韧也呆住了。

　　一头齐腰的淡蓝色长发随意披在肩头，洁白如雪的脸庞上一双淡蓝色的眸子让人看着就沉醉其中。合体的白色连体长裙根本遮掩不住她傲人的躯体，几乎是黄金比例的三围让风韧看得差点鼻血直流。

　　“看够了吗？”女子微怒。

　　“不够……啊，够了够了。”风韧不好意思的扰了扰自己的头发。

　　武级八重修为，这个女子可不简单啊。

　　冷哼一声，女子不再理睬风韧，对于这样的目光她早已习惯。不过风韧的目光中更多的是惊艳而非侵略，不然的话，她不介意再多制造一座冰雕。

　　一掌拍碎冻结着烈焰双头狼的冰雕，女子从中拾出两枚魔核。略微沉思一会后，她随手抛给了风韧一枚。

　　“这其中也有你的功劳，我不会独吞。”

　　没有推迟，风韧将魔核塞入了储物戒指中。如果女子不给，他自然不会去强夺，最多只是有些遗憾而已，自己的拼命努力成了别人的嫁衣。而女子刚才又救了他，这点小小的遗憾也就此随风逝去了。

　　“在下风韧，未曾请教小姐芳名。这幻兽丛林中危机密布，孤身一人终有些不适，不如结伴同行吧。”

　　此话一出，就连无道哥也有些鄙视风韧了。有你这么直白的吗？

　　不过，我喜欢。当年老子也这么做过。无道哥暗暗笑道。他现在就在浮在风韧身侧，女子的修为还不足以看到他的身躯。

　　“沈月寒。”女子倒是没有保留。

　　真是人如其名啊，风韧暗暗概叹。

　　沈月寒不再理睬风韧，她抬头望向半空的一轮皓月，自言自语道：“时间差不多了。”

　　正欲再问些什么，风韧突然感到右臂上传来一阵剧痛。他惨叫一声，跪倒在地上，左手捂在右臂上，指间还隐隐透出淡红色光芒。

　　“可恶，竟然忘了这事了。”无道哥重新钻回玉坠中。

　　先前的一系列变化，让无道哥一时间放松了对风韧体内咒印的压制。没想到才这一会儿，咒印就又开始起作用。

　　看着风韧的样子，沈月寒突然想到了什么。她靠在一旁的树上，静静地等待着。

　　有了无道哥的再次压制，咒印之威很快就被抑制住了。不过这个不稳定爆发的毒瘤决计不能在这么留着了，不然的话真不知道什么时候会带来致命的创伤。

　　“旧伤发作吗？”沈月寒冷冷地问道。

　　风韧回一微笑：“不碍事。”

　　“可以让我看看吗？”

　　沈月寒的主动示好倒是让风韧一阵受宠若惊，他毫不犹豫地猛点头。

　　不知为什么，无道哥在玉坠中看着沈月寒的走近，突然心中涌起了一阵莫名的不安感。

　　沈月寒贴近风韧，伸出她如同鲜嫩玉葱般的纤纤细指抚摸在了风韧的右臂之上。触感的冰冷与柔软让风韧一阵失神。

　　闻着沈月寒身上散发出的淡淡幽香，看着她近在咫尺的姣好面容与傲人身姿，风韧强忍住不去将她一把抱住搂到怀里的冲动。不过他能够想象得出那么做的后果，自己的下场不会比之前的烈焰双头狼好上多少。

　　“似乎是有什么诅咒型的印记留在了你体内吧？”沈月寒轻声说道。

　　随后，她的略为尖锐的指甲刺入了风韧手臂的皮肉之中。

　　对此风韧没有反抗，只是忍着其中的痛楚。

　　一股让人毛发悚然的寒意侵入体内，风韧不自觉地颤抖战栗。而手臂表面上图案完整的淡红色咒印隐隐浮现。

　　“果然是你！”沈月寒声音一变，寒意更胜之前。


第0024章 雪舞冰封

　　对于一位陌生的美女主动示好，确实容易让一个正常的男人将警惕性放到最低。可是风韧是一个很奇怪的人，无论什么时候，都会留有一丝戒心。有的时候，这种多疑让人活得很累。但是在这样的一个弱肉强食的大陆上，多疑却反而能够让人活得更久。

　　沈月寒的锋利指甲几乎是紧擦着风韧的右臂划过，五道弥漫着淡淡寒气的伤痕几乎纵横了手臂全部表面。而风韧在沈月寒神色初变之时就已有防范将手臂抽回了，不然他不质疑沈月寒这一击可以废掉他整条手臂。

　　体内火属性的真气迅速流转贯注入右臂之中，将侵入体内的寒气尽数驱除。不过这样的举动倒是让风韧一阵龇牙咧嘴。之前有着寒气麻痹着自己右臂的神经，被沈月寒抓伤的创痕倒是除了冰冷外没有什么痛觉。结果这下寒气一驱，在火热的感觉下，痛觉增加了好几倍。

　　沈月寒一击失手后，身形后撤，跃至身后的一棵树上，俯视风韧。

　　“要是我没猜错的话，你是惑生宫的人？”风韧问道。

　　“不错。准确的说，我沈月寒是惑生宫少主。”

　　风韧左掌紧紧贴在自己右臂上，淡金色的光芒迅速治愈着沈月寒造成的抓痕。而他的右手中火光爆出，尚未完全复原的灼炎剑再次幻化。

　　“不要挣扎了，你不是我的对手。乖乖跟我走，你还可以免受些皮肉之苦。”沈月寒眼中尽是冰冷之意。

　　“抓我回去做什么？难道你们宫主想要看上我了，想要招婿不成？还是算了吧，你这么冷冰冰的，我可消受不起。”

　　风韧长剑一挥，一道暗红色剑芒划向沈月寒，同时他身形后撤。既然知道打不过，那么就没必要逞强了。之前和烈焰双头狼激斗一则为了磨砺，而这为了古铎他们一帮人能够脱离。现在这么糟糕的自身情况而且再无牵挂，风韧可决计不会留下来做困兽之斗。

　　冷哼一声，沈月寒一指点出，森白色的光芒在阵阵寒意的包裹下点向剑芒。灼热的剑芒在这一指之下迅速消散瓦解。

　　望着风韧已经退走了近十丈距离，沈月寒并没有立刻追击，她双掌结成一个古怪的印结不断变换着。而随着她的动作，不远处几棵树上镶嵌着的冰晶泛出一阵粉色光芒。

　　风韧回首看见沈月寒并没有追来，心中一阵疑惑。而一股淡淡的危机感骤然浮现心头。

　　“小心！”

　　无道哥出声提醒，他已经察觉到了前方的异变。

　　轰！

　　一颗距离风韧不足一丈之远的树木突然炸裂，一股惊人的寒气席卷而来。

　　一掌击出，风韧掌心爆出的火属性真气疯狂侵蚀着面前的寒气。就在他抗衡着突然而至的攻击之时，身侧又有几颗距离相较远些的树木也纷纷炸裂。一时间弥漫出的粉色寒气将他包围。

　　“竟然是幻晶阴火！千万别沾染上！”无道哥大声提醒。

　　“这还用你说？”

　　风韧体内火属性内力在光属性真气的增幅下爆发而出，一圈红色光环向外扩散，将粉色寒气震成数片。而在寒气之后，妖异的粉红色火焰蔓延而至。火焰中弥漫的并不是灼热的毁灭之意，而是恰恰相反的深寒。

　　冰与火，相生相克的存在，截然相反的能量。而物极必反，当冰的力量到了极致之时，就有可能出现与众不同的特殊火焰，阴火。阴火归根到底，依旧是冰属性的力量。不过和寻常冰属性比起来，其中还混杂着几分火的暴虐。一旦被阴火侵蚀，那就如同中了跗骨之蛆，森冷的力量将在人体内疯狂肆虐，至死方休。

　　风韧左掌右剑，凭仗着有着光属性加持的火属性真气面前压制住阴火的进攻。幸亏这幻晶阴火并没有沈月寒的内力支持，用途也不过是作为陷阱来延缓风韧的逃脱速度而已。不然的话，凭风韧现在的实力还真的抵抗不了。

　　好不容易将阴火尽数驱散，沈月寒的身形已经出现在了风韧身前，一只洁白如玉的小手印下。

　　风韧不敢小觑，左掌上扬对上。

　　嘭！

　　沈月寒被震退几步，而风韧站在原地身形剧烈摇晃。在纯粹的力量抗衡下，风韧不会逊于沈月寒。

　　不过很快风韧就感觉到了不对劲的地方，自己的左手上火属性真气在缓缓溃散，而肉眼可见的白色冰晶在上面渐渐滋生。

　　“不放提醒你一下，我拥有的可不仅是冰属性，其中还夹杂有一丝毒属性。”沈月寒笑道。

　　美人一笑，倾国倾城。不过风韧可没有心情欣赏这个，他已经将灼炎剑的无锋之处贴在了自己左臂之上，强行用火焰驱散寒毒。

　　而沈月寒并没有出手阻止，竟然就这样看着风韧用近乎自残的方式驱散手臂上的寒毒。

　　片刻后，风韧舒了一口气，左臂上的冰晶与寒毒一起全部清除。不过在手臂表面，已是一片焦黑，还散发着一阵恶臭。

　　沈月寒冷冷一笑，攻势再至，双掌间寒气翻滚，冰晶幻化。

　　风韧见状长剑连环点出，化解着沈月寒的攻势。不过每当一剑斩碎沈月寒掌中冰晶，剑刃都会黯淡几分，火光越来越暗。

　　第十三次斩击之后，剑刃再次崩坏。短时间内二度受创，灼炎剑的本源也眼中受创。至少两个月内，风韧是不可能再次使用了。

　　剑刃断裂之时，沈月寒一掌劈下。风韧脸庞一侧，几乎是贴着她冰冷的掌刀避开了这一击，而随后击出的一拳狠狠地击向沈月寒的小腹。

　　沈月寒消瘦的身躯在半空中翻滚，躲开了风韧这一拳。而她随之舞动的一头淡蓝色秀发此时却如同有了生命一般抽向风韧脸庞。

　　啪！

　　风韧来不及躲闪，被沈月寒的秀发抽中，脸上一阵火热之后随之而来的是彻骨的冰冷。

　　急忙后退两步，风韧勉强让开了沈月寒随后刺来的一指。不过指中点出的寒意却从他肋下划过，半个身躯都因此麻痹。

　　见风韧中招，沈月寒欺身而上，双掌一错同时印向他的胸口。

　　而风韧双臂交叉与胸前，体内灼热的真气爆发而出，化为一阵淡红色的气浪迎上了沈月寒的双掌。

　　嘭！

　　两个人身形一起后退。

　　“无道哥，借我点力量。”

　　风韧终于开始求援了，他的实力本身就不如沈月寒，更何况在负伤的状态下迎敌。能够撑到现在已经很不错了。

　　沈月寒再次攻来，这次她终于开始动用真正手段了。

　　数十道银光从沈月寒身上爆发而出，道道都不断变换着自己前进的路线，在半空中划出条条不规则的轨道。这数十道银光似乎是早就找准了自己的目标，在距离风韧不足两尺之时，终于对准了他周身上下不同部分狠狠地刺下。

　　呜呜呜！

　　电光石火间，风韧突然发出了龙吟一般的长啸。而下一刻，他的双臂似乎幻化为了十多条，拖拽着阵阵残影，将沈月寒发出的银光硬生生地抓碎。

　　“怎么可能？”沈月寒脑中一片空白。

　　这可是五品武学，竟然就被风韧这么直接地化解了？

　　不给沈月寒多余考虑的时间，风韧转守为攻。他的双手化为爪状，泛着淡青色光芒凶狠地抓出，程度不亚于林间野兽。

　　青龙裂空爪，五品武学，最擅贴身格斗。

　　同是五品武学，自然风韧不可能如此随意地破解沈月寒的攻击，但是再加上隐藏在爪中掌心的元素剥离就不一样了。

　　沈月寒没有想到自己竟然一时间落入了下风，风韧的气息的突然增强确实让她措手不及。

　　一记后空翻避开风韧横向一抓，沈月寒跃入空中。

　　只见她右手在自己左手上轻轻一抹，一柄银色细剑出现在了掌心中，而森寒之意再次降临。这次有了灵宝的增强，沈月寒强上了数成。

　　“可恶！”

　　风韧抬手一掌震开席卷而至的层层寒气，后退几步，望着再次落在树枝之上的沈月寒。

　　沈月寒冷哼一声，细剑横于胸前，左手伸出两根手指缓缓从剑刃上抚摸而过。剑上银光在抚摸之下大盛，四周寒气也突然以沈月寒为中心迅速盘旋。

　　六品下等武学，雪舞冰封。


第0025章 纠缠不休

　　“这威势，恐怕是六品武学，你现在没有能力挡下。趁着还未成型，逃吧。再施展一次前面你将风火双属性结合在一起的身法，应该来得及。”无道哥有些无力的声音在风韧脑海中浮现。

　　“不是吧？堂堂无道哥竟然主动让我逃跑？”

　　“在再次压制咒印后，我的力量已经耗得差不多了。加上你刚才借用的那些，基本上接近枯竭状态了。灵魂体对真气的凝聚本身就比正常人慢上很多，你又在加速消耗我的，现在我基本上是束手无措了。”无道哥快速解释道。

　　风韧苦笑一声，一手从储物戒指中抽出那杆风属性银枪，道：“从一女子手下逃跑，我做不出来。不过有一点，你倒是提醒了我。六品武学，我没有，但是却可以制造出差不多的威力。”

　　无道哥似乎也想到了，他自知风韧一旦决定的事情是没有任何人可以动摇的，只能说道：“那就让我们再赌一次吧。也许，奇迹会再一次发生。”

　　将银枪换到左手，风韧右掌平举，泛着淡金色光芒的火焰突然从掌心跃腾而起。

　　风元素之力在风韧内力的催促下从银枪中剥离而出，缓缓注入他体内。而在没有人可以看见的风韧体内，一团淡青色光团和一团赤红色光团中间，混杂着一缕淡淡的金色。

　　灼热的气息在风韧掌心凝聚，而他身侧盘旋的清风在道道淡金色的光芒引导下缓缓融入火焰之中。

　　光为媒，风生火，炎吞万物。

　　煌龙掌，第五层，怒原龙吟焚九霄。

　　片刻后，分处高低两处的二人对视一眼，其中战意盎然。

　　“雪舞冰封，冻结万物！”

　　“怒原龙吟，焚尽九霄！”

　　冰与火，寒对灼，剑战枪。

　　两股截然相发的能量冲击终于碰撞到了一起，一红一白两道光芒扭绞纠缠。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的爆炸腾起的强横气浪将四周树木尽数卷断，翻滚而起爆发出的强光打破了深夜的黑暗，照得此处如同白昼。方圆十里内不知多少魔兽被惊得从睡梦中惊醒，不知所措。而暂居林中的人类修炼者也被吸引了不少，远远瞭望着这里发生的状况。

　　丛林深处，两道对峙的巨大身影也停下来打斗，远远观望感受着刚才的能量交织而引发的爆裂。

　　爆炸处，近半里方圆寸草无生。地面上一半焦黑，一半洁白而晶莹，形成强烈对比。正中处，两道身影依旧站立着。

　　作为此事的始作俑者，二人的身影都已经有些略显狼狈。

　　风韧拄着长枪勉强保持着站立的姿势，他的双臂之上布满了晶莹的冰晶。

　　而另一边，沈月寒也好不到哪里去。原先一袭洁白如雪的连体长裙已经褴褛不堪，上面还好好几处焦黑翻卷。透过这件残缺的衣裙看去，已然春光暗现。

　　“还打吗？”风韧言下之意自然是双方就此罢手，再打下去非要玉石俱焚了。

　　回应他的是一声清脆的剑啸之声，沈月寒根本咽不下这口气。从她记事开始，自己就是被人捧在手心的高贵存在。在惑生宫的重点培养下，同辈之中，自己根本没有对手。即使这次外出历练，凭仗着自己的美貌与实力，更是无数年轻俊杰拜倒在她裙下。

　　可是，遇上了风韧，这一切就变了。

　　当初收到惑生宫传书之时，东方珊琴也只是告诉沈月寒有一个年轻人中了她们惑生宫的咒印逃脱。如果遇上，最好不要纠缠。虽然此人自身实力不高，但是有些古怪，似乎拥有暂时提供实力的功法，而且后台很硬。

　　而对此，沈月寒心中的高傲反激起了。她倒想会会这位信中的年轻人，如果可以，顺便出手教训一番。那些很硬的后台，无论是门派或是世家，并不由于这种同辈间的较量而大打出手。这点，沈月寒很是清楚。大型势力，都有着自己的高傲之处。

　　没想到的是，风韧年龄和实力上明显都低于自己，而沈月寒却无法取胜，这让她很是恼火。现在的她已经根本不是只想教训一番风韧，而是重创或是击杀此人，以泄心头之愤。

　　挥舞着手中长枪格挡着沈月寒已经有些气力不足的剑招，风韧已经体力不支了。连番的激战加上刚才强行硬来的对碰几乎榨干了他体内所有的真气，现在只是凭着一个最后的信念面前维持着。

　　抓住破绽仗着力大一枪挑飞沈月寒手中之剑，风韧枪尖抵着沈月寒的咽喉。

　　长枪抽回，风韧叹了口气说道：“你走吧，再打下去双方都没有好处。”

　　沈月寒有些惊讶地望着风韧，没想到对方竟然就这样放过了自己。她默默拾起落在地上的细剑，而正好看到了风韧颤抖的双腿。

　　原来他也不过是勉强硬撑着。沈月寒心中闪过一丝杀意。

　　猛然转身，沈月寒手中细剑化为一道银光径直刺向风韧胸口。风韧猝不及防，下意识间枪杆一横用于格挡。

　　由于本身已经没有了多少气力，沈月寒这一剑在风韧的格挡下剑尖偏了几分，刺入了风韧的右肩。

　　右肩传来的剧痛和剑上冰冷寒气让本身意识已经有些模糊的风韧为之精神一震。他怒吼一声，将长枪一扔，右手就势夺下沈月寒手中之剑，左手直接抓锁住了她的咽喉。

　　对于突然爆起的风韧，沈月寒没有丝毫的抵抗能力，竟然就这样束手就擒了。

　　风韧手上发力，将沈月寒就势按倒在地上，恶狠狠地压在了她身上。

　　“你要想干嘛？”沈月寒吓得花容失色。

　　此时的她觉得在风韧的压制下，浑身上下根本抽调不出哪怕一丝一毫的力气。而夜晚的凉风透过她衣裙褴褛之处直接抚摸在她裸露在外面的肌肤之上，让修炼冰属性的她竟然觉得有些寒冷。

　　“想。”风韧眼中凶光大现。

　　风韧一掌抓下，沈月寒闭上了双眼。她已经认命，放弃了最后的挣扎。

　　看着身下这副姣好面容上的恐惧之意，风韧的怒火突然消散了几分。隐约中，他想到什么，一道伶俐可爱的身影在心头挥之不去。

　　良久，沈月寒没有感受了风韧接下来的任何动作。她睁开双眼，风韧略带痛苦与犹豫的脸庞映入眼帘，近在咫尺。

　　“你走吧。”

　　风韧松开了锁住沈月寒咽喉的手，站起身来，退到了一边。

　　沈月寒有些不敢置信地站起身来，看着不远处的风韧，她眼中有种迷茫。

　　“这次，我欠你。”

　　没有多说什么，沈月寒的身影很快消失在了风韧的视线中。

　　见到沈月寒彻底离开了，风韧终于松了口气直接躺在了地上，大口喘着气。刚才的强势，基本都是装出来的。要是沈月寒再次发作，他只能引颈就戮。

　　“我还以为你要禽兽一回呢，真是有些失望。这女的脾气性格都不咋样，但是身材样貌实属上等啊。”无道哥虚无的身躯浮现在风韧身侧。

　　“无力，也无心。”风韧缓缓说道。

　　“无心？你还算是个正常男人吗？能够压在这样一位美人身上坐怀不乱，我真心对你某方面的能力感到严重怀疑。”无道哥露出了一个猥琐的笑容。

　　“滚！”风韧没好气地说道。

　　“也罢也罢。这种事情可是食髓知味，你没尝试过，自然不知道。不然的话，刚才还能如此淡定，绝对是某方面有问题。想当年我三十位夫人，一个月三十天，一天换一位，那才叫一个爽快。”无道哥奸笑不止。

　　“禽兽！”风韧很是干脆。

　　无道哥正欲再解释些什么，风韧抢先一步打断：“别再扯这些没用的。老子都快站不起来了，你就不能做点什么实际有用的吗？”

　　很骚包地撩了撩自己的长发，无道哥说道：“让你进丛林深处的本意，本身就是为了提升你的实力。这中间发生的一切变故，倒是对那件事情有益无害啊。”

　　“有人来了，人类的气息。你们刚才动静太大了，吸引到了一些别的修炼者倒也正常。”无道哥突然望向东北面。

　　“现在能希望的只有来者没有恶意了。”


第0026章 丛林深处

　　双掌结印，盘腿而坐，阵阵苍白色气体从风韧身上涌滚而出。天地间的灵气缓缓汇聚，能量波动略加剧烈，一圈圈肉眼可见的能量涟漪，缓缓注入风韧体内。而在他的脸上，蓝红两色不断变换，忽冷忽热。

　　风韧丹田之中，一副奇异的星阵图缓缓成型，初露冰山一角。右上方两颗辰星般的晶体闪烁着异样光芒。而晶体下方，淡青色的纹路流转不息，隐隐化为青龙之状。阵图中心，一道半透明的模糊身影平躺其中，在它身侧，一金一红两团火焰状光芒不停地跃动。

　　良久，风韧紧闭的双眼突然睁开，身侧漂浮的灵气被尽数收入体内，一股强横的能量波动外溢而出。

　　武级七重。

　　“竟然将寒毒同化吸收，借用这股力量疗伤的同时一齐晋级，你的想法实在是让我摸透不清。你的运气也是好到了极点。”一旁的无道哥玩弄着自己的长发说道。

　　“创新，永远是在最先被认为的不可能中诞生的。”风韧淡然一笑。

　　“是啊，人生就是一场博弈。也正因为未来的不可预知，才如此多姿多彩。”

　　风韧笑了笑，当做默认了无道哥的看法。

　　他站起身来，舒展了下筋骨，大步迈出了山洞。

　　“风小弟，好了？”山洞门口，一位壮汉向风韧打着招呼。

　　风韧回道：“差不多了。多谢林大哥关心。”

　　那天夜里，风韧与沈月寒的对碰造成的巨大声势引起了丛林中不少修炼者的注意。而最先赶到的便是现在与风韧同行的这批来自晋轩的修炼团。

　　这支修炼团一共五人，四男一女。首领名为林勇，武级八重修为，风属性。和刚才和风韧打招呼的那名壮汉是林勇的弟弟，林东，武级七重修为，木属性。另外两名男子分别名为张循、杨涛，都是武级六重修为。而唯一的女子成员是林勇的未婚妻，名为程碧，武级七重修为。

　　像这样的修炼团在这片大陆上并不少见，一人闯荡终究是有些危险，而且容易感到孤单，所以熟识之人结队旅行修炼倒是很多人青睐的方式。

　　对于这支修炼团的友好缝纫很是感激。虽说出门在外互相之间有个照应也是人之常情，但是在利益的驱使下，趁火打劫、杀人越货更是常见。

　　“勇哥他们呢？”风韧发现竟然只有林东一人。

　　林东指了指东面道：“刚才发现了一只不错的魔兽，追过去了。我并不擅长战斗，就留下了。”

　　所谓不错的魔兽，自然是指那种自身魔核、皮毛、爪牙都比较值钱，而且实力不高的魔兽。这样的猎物是所有修炼团都喜欢的。修炼团自身赚钱方式除了帮人护卫之外，基本上就是狩猎魔兽了。当然偶尔也会干些见不人的买卖。

　　而大型门派，通常都有着自己的商业管辖区，靠着专人打理，自然能够拥有足够的资金。

　　修炼，是一件很烧钱的事情。功法，灵宝等等都是要靠大量的资金作为支撑的，这也是为什么大型门派的后辈们能够远超普通出生的修炼者。而林勇这支修炼团也是仗着自己家里有几家店铺做收入来源，才能够如此。

　　“嗯？你竟然七重实力了？”林东突然感觉到了风韧气息的变化。

　　风韧笑道：“侥幸。”

　　林东道：“为什么我就碰不到这样的侥幸呢？受了重伤没留下后遗症反而晋级了，这样的好事在没有足够灵药的辅助下都能达到，你不简单啊。我今年二十六岁也才七重实力，而且已经停留了四年了。而且这还是在吃了不少灵药的基础上才达成的。风小弟的成就真是让人羡慕啊。”

　　风韧没有回答。要是他说自己一年前其实就已经达到了武级九重实力，距离界级不过一步之遥的话。不知道林东会不会直接晕过去。

　　想想几个月前自己还在为实力跌到了武级四重而悔恨不已，而现在的实力提升之快却让人震惊。这破而后立的潜龙期确实与众不同啊，还有那莫名觉醒的沧海龙吟之法，更是深不可测。

　　龙潜于渊，福祸未知。现在看来，福祸相依。

　　前途坎坷，宿命轮回。自己的前途，早就已经注定了荆棘丛生，风雪夹道。至于那虚无缥缈的宿命轮回，就不得而知了。恐怕真正的突破口，还在无道哥身上。不知为什么，风韧总觉得无道哥对自己有所隐瞒。也许是因为自己的实力尚且还不足以去知晓那个层次的秘密吧。

　　“对了，勇哥他们去了多久了？”风韧望向远方，突然问道。他隐隐感觉到东面的能量波动有些异常，似乎有人在交手。在这次晋级后，随着丹田中那个奇怪不明用处的星阵图的出现，风韧的感官能力上升了一个档次。

　　林东回道：“也有小半个时辰了。按照那只已经受伤了的赤火狸的能耐，确实没道理能够耗上这么久。”

　　“走吧。出事了。”

　　风韧率先一头从矮山下跳下，冲入了树林中。而林东迟疑一会儿，也赶快跟了上去。

　　一刻钟后，风韧停在了一颗树旁，伸手摸了摸有些焦黑的树枝道：“余温还很高，勇哥他们没有人修炼的是火属性，而被他们追逐的赤火狸也不可能拥有这样的实力。”

　　“你是说……”林东脑筋飞快地运转着。

　　“现在还说不清楚，赶快吧。”风韧再次向前方奔进。

　　丛林深处，林勇在程碧的搀扶下勉强站立着。在他的胸口，一道狰狞的创痕足有半尺长，血水已经映红了整副胸襟。而他的身后，躺着两具早已失去生机的尸体，正是他们修炼团中的另外两人，张循、杨涛。

　　而在林勇身前，一大一小两具魔兽尸体横放在地上，从外观上不难辨出这是同一种魔兽。而在魔兽尸体的一旁，三道身影垂手而立。他们的身旁更是躺着还在低吟的五个人。

　　林勇一行人本是追逐着一只赤火狸的幼兽，谁知竟然最后吧母兽给引出来了。幸好这只母兽的实力只有武级八重，并不比林勇高。在他们四人的联手下，一番恶斗后终于将两只魔兽一起击杀。不得不说，为了保护自己孩子的母兽的战斗力实在可怕。

　　就在负伤的一行人准备收拾战利品的时候，另一群人出现了，扬言就说这赤火狸是他们追了好几天的猎物，要林勇等人拱手相让。而林勇等人也认识这帮人，当然知道这是趁火打劫。但是本身自己这帮人已经负伤，并不想再做过多纠缠。本着多一事不如少一事的原则，林勇提出了见面分一半的主意。

　　有的时候，贪婪会将人性彻底掩盖。在发现了林勇等人自身情况不好之后，对方竟然先下死手了。一番激斗后，在张循、杨涛二人拼死相护下，林勇和程碧联手重创对面五人。不过在对方的偷袭下，林勇受到了胸口这记重创。

　　“我说林勇啊，这回你终于栽到我手上了吧？当初我就说过，要让你们林家付出代价的！”对方为首之人恶狠狠地说道。

　　林勇吐了口唾沫，道：“慕容康，你弟弟他是咎由自取。要不是看在你的面子上，我就不是阉了他，而是把他碎尸万段。”

　　慕容康面色狰狞道：“我慕容家的事什么时候轮得到你来管？你放心吧，等你死后，你这位娇滴滴的未婚妻我会好好照顾的。”

　　“碧儿，你先走！”林勇一把推开程碧，掌心酝酿已久的内力尽数轰出。

　　“五品武学，风卷残云？”慕容康面色微微一变。

　　不过慕容康身侧两人却抢先一步，一起出手，强横的内劲将本身威力就大打折扣的这一击给撕裂。

　　慕容康大笑道：“就这点威力吗？给我吹吹凉还差不多呢！李通，李德，你们上给我废了这小子。”

　　李氏兄弟得令而上，两人的动作如同一致，一左一右两掌同时击向林勇胸口。

　　嘭！嘭！

　　两声闷响发出，李氏兄弟二人的身影急速后退。

　　一道身影拦在林勇面前，他回首道：“幸好赶上了。”


第0027章 以寡胜众

　　“风韧？你快走，他们三人都是武级七重修为！而且李氏兄弟二人联手堪比八重巅峰。”林勇一眼就认出了拦在他身前之人。

　　“哦？堪比八重巅峰？那倒是更有意思了。”风韧傲然而立。

　　一只厚实的手掌按在了林勇肩膀上，林东笑道：“相信他吧。能够这么快靠自身力量疗伤完毕，而且大伤初愈之时还能修为不退反进。他身上的秘密可不少啊。”

　　说罢，林东木属性的真气缓缓注入林勇体内。在所有元素属性中，木属性的战斗力最差，但是却拥有着最强的辅助和治疗能力。而且在这样树木丛生的地方，木属性的灵力最容易得到补充。因此，林东的真气毫无保留地尽数输出。

　　而先前被林勇推开的程碧也走了回来，站在他们兄弟二人身前，警戒着。

　　“这位朋友，这里是我们和林勇间的私事，还望你不要插手。若能如此，你就是我慕容家座上宾客。”

　　慕容康见形势有变，连忙招揽风韧。对方的成员现在如果加上风韧，虽然林勇负伤，林东不善战斗但是那也毕竟是三名七重，一名八重的实力。这样一来，胜利的天平已经改变了倾倒的方向。

　　风韧不屑道：“我不是你的朋友。这件事情我管定了！你们两一起上吧，要不然可别后悔！”

　　风韧的手指指向了李氏兄弟。

　　李氏兄弟先前被风韧一起震退，本身已经有忌惮了。可是当发现风韧修为也不过武级七重之时，他们就彻底一位前面的吃亏不过是自己大意而已。这回既然风韧如此挑衅，他们当然要联手而上。

　　掌风呼啸，李氏兄弟一左一右夹击而至。

　　风韧岿然不动，垂下的双手掌心中淡红色光芒迅速凝聚。

　　双臂抬起，一左一右的攻击尽数招架住，风韧单凭双臂之力就将李氏兄弟二人给托在半空中。

　　“去！”

　　一声呵斥之下，风韧双臂发力，将二人推出。而随后立刻拍出的两掌射出两道耀眼火光，如同腾空巨蟒展开獠牙巨颚咬向二人。

　　四只拳头轰然击出，火蟒在碰撞之后碎为阵阵火花。李氏兄弟背靠背站在一起，联手将火蟒击溃。他们此刻彻底放下轻视之意，如果一次是侥幸，那么第二次不可能还是。风韧的真正实力表面上那么简单。

　　风韧主动出击，右手化为爪状拍击而下，左腿如同长鞭侧面抽击。

　　左边的李通轻轻用右肩碰下了身侧的李德，随后双拳绞在一起迎上了风韧这一爪。而与此同时，李德双掌一合，拦下了风韧快如闪电的一脚。

　　左腿受阻无法继续前进，右爪一击之下与双拳的碰撞没有占得任何上风。在半空中风韧无法卸力，于是左腿再度发力，借助李德格挡反推之力一记后跃，恰好避开了李通接下来的一拳。

　　风韧刚刚着地，而李氏兄弟的拳头一齐击到。风韧仓促间只得双拳硬碰。常言道，双拳难敌四手，更何况是在风韧旧力已尽之时。

　　嘭！

　　与上次不同，这次被击退的是风韧的身影。他倒退七八步后单手撑地才勉强稳住身形，地面也因他拖出了两道不深不浅的痕迹。

　　“大言不惭。不过也就这两下子嘛！”慕容康冷嘲热讽道。

　　风韧再度站直身躯，看向不远处的李氏兄弟，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　下一刻，风韧浑身爆发出阵阵令空间都有些扭曲的火焰，灼热的气息让这一块地区的温度都显著增加。

　　傲焱纵，启！

　　风韧此时的身躯化为一颗飞火流星，瞬间从李通身侧穿梭而过。而一道热浪毫无保留地扑打在李通的肩膀上，转眼间就连着衣服将皮肤灼烧了一大块。

　　哇哇惨叫中，李通和李德紧靠着后背也彼此分离。而风韧再次杀回，这次的目标是李氏兄弟二人之间的缝隙。

　　灼热的气浪再次席卷而至，又有了先前的教训，李通这次果断毫不犹豫地向旁边闪避。而李德有样学样，也是如此。

　　谁曾想到，就在风韧被火焰包裹的身躯距离二人不足一丈之时，他周身的烈焰突然自己消散了。就在李氏兄弟诧异间，风韧已经借助之前冲击的惯性之力扑到了李通面前，一掌印下。

　　嘭！

　　李通猝不及防，在几乎没有防御下硬生生挨下了这一击，口喷鲜血倒飞而出。而风韧并没有就此罢手，而是赶上一步，右膝抬起撞在李通小腹之上，在他原有的倒退基础上再加了一把力。

　　李通再度受创，这回可是撞断了两颗树木后才停了下来。看他倒在那里浑身鲜血，奄奄一息的样子，就知道基本上是不行了。

　　“啊啊啊！”

　　李德见自己哥哥遭受毒手，发狂般地扑了上来。

　　风韧嘴角挽起一丝弧度，猛然转身一腿踢出，从李德双臂下穿过重重地击中了他的右肋。

　　李德连退数步，捂着自己的右肋处。那里已经折断了两根肋骨，止不住的鲜血源源不断地向外渗出。他充满仇恨的双眼死死盯住不远处那道年轻的身影，心中尽是不甘与悔恨。

　　如果真的是二人联手，风韧确实无法正面抗衡，所以他才选择了逐个击破。要不是结束傲焱纵后需要一段时间重新凝聚真气的话，风韧也不至于在一掌击退李通后再附上一膝。完全可以借助这个机会再立刻重创李德。

　　可是怒火瞬间就遮盖了李德的理智，致使风韧一击得手。像李通、李德这种有钱人家养的武师，恃强凌弱自是没有问题。但是对上风韧这样一直在生死间徘徊修炼之人，无论是战斗经验还是手段的狠辣上都差上数分，又如何能够拥有胜算。

　　“小心！”

　　就在风韧再度想李德出手之时，林勇等人的叫喊声传来。而他身后，呼呼作响的破空之声也昭示了随后而至的危机。

　　一爪抓出，一道银光划过，一缕鲜血飘起。

　　风韧忍着手上剧痛怒吼一声，左拳由下至上勾起，重重地击中再慕容康的右手手腕上。

　　咔嚓。

　　清脆的骨骼碎裂声传出，慕容康脸上尽是痛楚。

　　一道银光从慕容康手中坠下，风韧顺手接住。一柄细小的银色匕首，之前就是这东西在他的右臂上留下了一道创痕。

　　慕容康连退几步，看着被风韧夺去的那柄匕首，大声喊道：“还我！”

　　“天真！”

　　风韧冷哼一声，随手将匕首从身后一掷，正好插在了林勇脚边。而他的身躯再次扑出，一拳轰向了慕容康头部。

　　林勇低头一看，眼中恨意洋溢。先前，就是慕容康趁他和李氏兄弟交手之时，用这柄匕首偷袭，才在他胸口留下了这道创痕的。

　　侧身一避，慕容康躲开了风韧这一击。毕竟，他也是武级七重修为。不过他的修炼都在养尊处优中度过，仗着多年的灵药培养才达到了现在的成就。平时交手只会阴险的偷袭，正面迎敌手段倒是非常生疏，更何况他的右手已经接近报废程度。

　　几个回合一过，慕容康就在风韧的拳风下彻底落入下风。

　　一股冷厉之色从慕容康眼中掠过，他右臂一甩，硬生生扛住了风韧一拳，剧烈的痛苦让他一阵咧嘴。而借助此拳推力，慕容康退出几步，趁机从储物戒指中掏出一物。

　　风韧直接无视了慕容康右手中面前拿捏住的物品，继续欺身而上。

　　慕容康再退两步，右手物件交到左手，猛然推出，如同细雨般的数十道银光瞬间从他手掌中射出。

　　暗器。这是林勇等人的第一想法。

　　谁曾想到，风韧根本没有将这迎面而来的数十枚银针放在眼里，纵使银针尖锐出泛着的淡蓝色妖异光芒已经彰显了它的剧毒。

　　呜呜呜！

　　龙吟声再度响起，耀眼的淡金色火光从风韧左掌爆发而出，转瞬间就吞噬了他身前的数十枚银针。几点金属融为的水滴从火焰中坠落到地上，升起阵阵青烟。

　　三条火龙咆哮着，冲撞向已经再无手段的慕容康。他脸上，已经只剩惊恐与绝望。

　　轰！

　　火光四射，道道烈焰坠落后化为虚无。

　　一道身影拦在慕容康身前，单手挡下了这一击。

　　看清来人的面容后，风韧双眼微微一眯，其中掠过一丝凝重之意。

　　那人赫然就是和风韧在黑石域有过一面之缘的，罗刹门门主，凌峰！


第0028章 群强齐至

　　“凌门主，好久不见了。”风韧打个哈哈道。

　　上次他在黑石域搅出的动静那么大，恐怕凌峰也会因此遇到点麻烦。不过所幸，他们两者之间没有直接的冲突。真正结怨的只有驭灵门和惑生宫，还应该再加上个拍卖场。

　　“也没多久，不过一个月而已嘛。话说当初风小兄弟倒是真能折腾，让我实在是刮目相看啊。”凌峰倒是没有多少敌意。或者说，他不敢把敌意表现在脸上。风韧的背后是苍宇教，他根本得罪不起。虽然这个后台连风韧自己都不知道。

　　而侥幸逃生的慕容康也认出了拦在自己的面前的凌峰，两忙扯着他的一副说道：“凌叔叔，快帮我杀了这小子，我会让家父好好酬谢您的。”

　　“住嘴！”

　　凌峰一巴掌抽在慕容康脸上，用劲不小。

　　看着面前的风韧，凌峰歉意地一笑，道：“我这侄儿有些不懂事，见谅了。之前得罪之处我在这里赔不是了。”

　　此话一出，风韧有些愣住了。他和凌峰之间并没有任何交情，凌峰为何要对自己如此客气。而且凭两人实力的悬殊，如果凌峰想要杀人灭口，他根本无力阻抗。

　　而凌峰现在想的却是如何将慕容康赶快带走。慕容家与自己有些生意上的往来，最好还是不能得罪的。但是为了慕容家得罪苍宇教的话，更是得不偿失。虽然姬无双和风韧都没有明说，但是凌峰怎么想都是风韧对于苍宇教非常重要。能够让坎位护法暗中保护之人，教中地位注定不凡。

　　而且，苍宇教的掌教，也是姓风，这就有些值得深思了。

　　话说回来，如果要是凌峰知道连风韧自己都不知道苍宇教站在自己背后的，恐怕他要气得吐血了。

　　“既然凌门主都发话了，那么我又如何能够拒绝呢？”

　　风韧自然不会在此翻脸，自己根本没有这个实力。而他回头一看，林勇等人也是默默地点头。仇，可以以后有机会再报，不急于一时。

　　凌峰笑道：“客气了。想必风小兄弟也是为了那件事才来着幻兽丛林的吧，不知等会能否一路同行。我的人就在不远处扎营。”

　　“对啊，那件事难得一遇，如何能够错过。”

　　风韧虽然并不知道凌峰所指何事，不过这并不影响他趁机打蛇上杆。能够有凌峰等人陪同，在这幻兽丛林肯定可以安全许多。他也基本不担心凌峰有诈，对方想要收拾他无需这么拐弯抹角。

　　“那我先去和手下打声招呼，随后就到。”凌峰扛起慕容康纵身一跃，一下子就消失在了众人视线中。

　　林勇看着风韧的眼光有些迷茫，他在想此人究竟是何等背景，才能够让凌峰这样的高手竟然如此客气相对。

　　“风小兄，那人是谁？好可怕的气息啊。”林东发问了。

　　风韧叹了口气道：“黑石域，罗刹门门主，凌峰。”

　　“什么！”林勇失声叫道。

　　在晋轩边境，黑石域的名头很是很响亮的。而盘踞其中的四位霸主，更是凶名赫赫。作为常年在晋轩边境的幻兽丛林修炼之人，林勇等人自然知道凌峰的恐怖。

　　林勇惨笑道：“我倒是有些好奇风小兄的身份了，能够让凌峰这样的霸主如此以礼相待。你真是不简单啊。”

　　“要是我说，其实也不知道凌峰为什么对我这么友好呢？而且这不过我们两人第二次相见，第一次我还给他惹了点麻烦。至于身份后台，我孤身一人，根本没有。”

　　风韧说的倒是实话，因为他根本不知道那次在黑石域是苍宇教帮了他。姬无双出手之时，他已经陷入了昏迷之中。而且也不曾想过，苍宇教竟然会为了自己出手。

　　“那我们怎么办？”

　　风韧回道：“既然凌峰主动示好，我们就跟着他们就是了。想要对付我们，凌峰没必要弄得这么麻烦。再说，以你们现在的状况，要是再遇上什么魔兽或是别的心怀不轨的修炼团的话，必是凶多吉少。”

　　林勇等人点了点头，他们确实别无选择。

　　就在他们埋葬两名同伴的尸体时，凌峰的人来了。拒绝了他们提出帮忙的要求，甚至连风韧也一同拒绝了，林勇、林东、程碧三人合力挖好了坑将同伴埋下。然后一齐跪下，磕了三个头。

　　凌峰见状从手下那里接过一个装满烈酒的皮禳，递给了风韧。风韧感谢得一笑，走到林勇等人身边将酒禳递给了他。

　　林勇打开盖子痛饮一口后，将酒水全部洒在了墓前，痛苦道：“兄弟，是我没有保护好你们！都是我的错！你们的家人，我会当做自己的家人来对待的。只要我还有一口气，就不会让他们饿着！”

　　旁观之人无不动容。

　　凌峰有些庆幸自己提前将慕容康交给了手下，让他们把他护送出去。不然的话，要是此时慕容康还在这里，他都不好意思出手阻拦林勇等人。如果他们想要立刻报仇的话。

　　简单处理了两只赤火狸的尸体，取走了最为值钱的魔核和皮毛后。一行人重新上路了。有了凌峰等人的同行，风韧无疑是觉得安全了一些，不过依旧不能放松警惕。双方各怀鬼胎，心照不宣而已。

　　走了差不多半个时辰，一路上倒是遇到了两支修炼团，不过倒还相安无事，没有起冲突。而林中魔兽也感觉得到他们这支队伍的实力强横，就是步入了自己的领地，也没有出来维护。有凌峰这位界级高手存在，除了丛林最深处的几位巅峰级别的魔兽外，别的魔兽可没有足够的胆量前来骚扰。

　　远处隐隐传来打斗呵斥之声，其中还夹杂着阵阵魔兽的咆哮。

　　“看来有熟人啊。”凌峰远望前方，突然说道。

　　风韧笑道：“天缺门吗？”

　　凌峰赞赏道：“看来风小兄的感官能力不差嘛。”

　　“我修炼的是火属性，对于冰属性的感官能力确实强些。而据我所知，天缺门门主孟天缺修炼的就是冰属性。”风韧对凌峰的赞赏坦然接受。

　　“那为什么不是惑生宫呢？”凌峰的眼神中略有深意。

　　“不像。惑生宫的功法偏向阴柔，是一种刺骨的严寒。而前方的冰属性真气中却隐隐含有一丝狂暴，不是女子能够掌控的。”

　　凌峰笑道：“那么可愿意与我前去查看一番？”

　　“正合我意。”

　　“罗刹门所属，原地待命。”

　　说罢，凌峰身形化为一道流光跃向前方，其中还暗夹风雷之声。而风韧不甘示弱，紧随其后。

　　远处的一块空地中，孟天缺率着手下将一头魔兽包围。而他手中紧握着的正是当初在拍卖会上得来的玄阶上等灵宝，冰魄透甲枪。

　　这有着克主凶名的兵刃名副其实，在它的威势下，被包围的足有界级一重实力的魔兽的身上超过三分之一的部位已经被冰晶覆盖。作为代价，孟天缺握紧枪柄的右手手掌被寒气熏得紫青一片，几乎皮肉已经和枪柄冻成了一块。

　　被包围的那魔兽是一只狂暴魔猿，土属性，肉体力量十分强悍。可惜在孟天缺狂放的冰属性真气攻击和控制下，这只狂暴魔猿根本发挥不出自身真正的实力。而孟天缺帮他压阵的手下也并不直接抗衡狂暴魔猿，只是在它试图找突破口的时候一齐出手阻拦，等到孟天缺重新赶来就立刻撤离。

　　现在的狂暴魔猿完全是在做困兽之斗，成为天缺门的战利品只是时间上的问题。

　　不过孟天缺并不急于击杀狂暴魔猿，要是把它逼到自爆的地步，就什么都收获不到了。现在他想的就是彻底将这狂暴魔猿冰封掉。冰属性，在元素属性中永远是狩猎魔兽的首选。

　　另外让孟天缺留有后手的就是，他知道唐克带着焚炎帮就在一旁虎视眈眈。而惑生宫和罗刹门也已经到了这幻兽丛林。不仅如此，晋轩的不少势力都派出了人手在这几天进入幻兽丛林。

　　那个消息，确实拥有吸引着各大势力都想分杯羹的资本。

　　现在的幻兽丛林，可以称得上风云际会，群强齐至。


第0029章 各怀鬼胎

　　在树木的遮掩下，风韧和凌峰并躯观望着不远处和狂暴魔猿缠斗着的孟天缺。而四周隐隐潜伏着的数十道气息告诉了他们，观望者远远不止他们两人。

　　坐山观虎斗，坐收渔利。大家的想法都很一致。能捞一把就捞，不然的话就继续这样旁观下去。总之，天缺门是已经不会能够获得多少好处了。事实就是如此残酷，很多时候，你的努力不过只是做了别人的嫁衣。

　　枪尖喷发出的一率寒气冻结了狂暴魔猿的右臂，孟天缺从天而降，身躯一侧，右肩狠狠撞在了巨猿的胸口。

　　嘭！

　　一大一小两道身躯迅速分散退后，巨大的冲击力激起了阵阵飞扬的尘土。

　　长枪拄地，孟天缺面前稳住脚跟不再后退。而对面的狂暴魔猿更是半个身子都倒在了地上，被冰晶包裹覆盖着的躯体表面没有一丝血色。

　　吼！

　　狂暴魔猿眼眶中隐隐红光浮现，而覆盖在它身上的冰晶突然开始化为一阵水气迅速融化。

　　两支强有力的前臂疯狂捶击地面，狂暴魔猿眼中红光越来越盛，而身躯经脉中更是爆发出一缕土黄色。

　　地面开始颤抖，天缺门一干人等不由自主地缓步后退。而孟天缺再度握紧了手中的银枪，冰冷刺骨之感已经贯彻了他整条右臂。

　　狂化。狂化魔猿的名头真是来源于此。虽然说很多种类的魔兽都拥有狂化体质，但是论狂化提升的能力、持续时间与后遗症的话，狂暴魔猿的都是最佳的存在。据传说，曾在远古时代，狂暴魔猿中的最强者仗着本族血脉的狂化之力，可以成为魔兽中的巅峰存在。

　　那个时代，现在已经沦为了三等魔兽的狂暴魔猿也是魔兽家族的霸主之一。可是时间可以吞噬一切，在历史长河中被淹没的种族实在是太多了，往日的辉煌现在只剩一些零星的记载还能见证当年的荣耀。

　　魔兽的等级区分比较模糊，或者说定制的人也并不清楚这个奇异种族究竟能够拥有多少不为人知的秘密。五等魔兽，这个世上最低级的存在，终其一生也不能达到界级修为，绝大部分都只能止步于武级九重，它们也是人类市场中最廉价的猎物。四等魔兽，就有一定可能突破到界级实力，但是其中能够达到界级五重实力幻化人形的基本很少。三等魔兽，基本上成年后基本都拥有界级实力，相当一部分可以达到界级五重，却鲜有能够问鼎域级的。

　　至于二等魔兽，那就已经是十分可怕的存在了。这类魔兽基本上拥有着自己的家族，独霸一方。能够达到界级五重实力的虽不多，但也不少，也有一小部分拥有着突破到域级的可能。

　　一等魔兽，大陆上的霸主之一，拥有着自己的王国。任何一等魔兽种族之中都拥有着至少十名域级强者的坐镇，根本不惧怕任何人类势力。一等魔兽由于自身血脉的强大，甚至一部分天赋出众之辈，一生下就拥有界级实力，绝大部分成年后都能够达到界级五重化为人身。一旦一等魔兽种族动怒，要覆灭一个人类帝国都不在话下。

　　血脉的稀薄与时间的流逝同在，这对于人类和魔兽来说都是一样。人类中一些传承自远古时期的宗族，也开始走向了陌路。比如，风韧所在的龙魂一脉。

　　“狂化了，这下孟天缺恐怕难办了。”凌峰一脸幸灾乐祸的样子。

　　风韧道：“你不会准备等会出手吧？”

　　凌峰耸了耸肩膀，道：“恐怕轮不到我。等着坐收渔利的人多的是，就看谁先沉不住气。这种时候，先出来的人反而要遭殃。”

　　吼！

　　狂暴魔猿人立而起，身上冰晶尽数破裂，突兀的经脉交错纵横在强壮的身体上。结实高鼓的肌肉如同花岗岩般，还泛着一股金属的光泽。

　　孟天缺冰魄透甲枪斜指地面，一圈银光寒气成圆圈状，绕着他脚底盘旋而起，缓缓汇聚成一股风暴。苍白的雪花弥漫天际，温度骤降。

　　六品下等功法，雪暴漫天。

　　“孟天缺竟然被逼到了这个地步，看来他已经放弃了后面的宝藏。不过对于后面未知的神秘获取，现在见好就收也是不错的选择。可是，他能够顺利将战利品带出去吗？”凌峰自言自语道，又似乎是在向风韧诉说。

　　狂暴魔猿的兽性已被彻底激起，它直接无视了孟天缺的雪暴，凭着血肉之躯强行冲撞进了漫天飞雪之中。

　　嘭！

　　一道狼狈的身影狂喷鲜血地从雪暴中被撞出，一道银光先他一步插到了店面上，颤抖不止。

　　孟天缺重重地砸在了地上，而他的身边便是那杆冰魄透甲枪，不过原先亮银色的枪刃已经黯淡了几分，枪杆更是弥漫着暗红的血迹。

　　雪暴散去，一道高大的身影摇摆不止。狂暴魔猿如同一座冰山立在正中，不同它仍然还剩一口气，硬撑着没有倒下。

　　一声叹息从天而降，又仿佛就是在人耳边响起。

　　快胜闪电的一道身影转瞬间浮现在了已经化为冰山的狂暴魔猿人前上方，一掌对着它脑门轰然拍下。

　　轰！

　　狂暴魔猿人碎成数十块，被冻成冰块的血肉乱飞。

　　而那道身影抢先一步一手夺过血肉冰块中的那颗土黄色魔核，同时他真气外放，硬生生震开了三位突然出手试图强抢之人。

　　两个指头捻起魔核放在阳光下观赏一番，那人淡淡一笑，随后扔给了挣扎着站起身来的孟天缺。

　　“走吧，拥有这样一个战利品也不错了。”

　　孟天缺拱手作揖拜谢，听从了此人的建议率着手下离开。不过在他步入丛林之后，数道黑影紧随其后。至于他最后能不能回到黑石域，就有些难说了。

　　兴许，这次黑石域的四位霸主之一就要这样换人了。

　　目送孟天缺离去之后，先前那人看着被自己震退的三名高手似乎还有战意，笑道：“在下渊鸿殿上官荣宣。各位想趁火打劫前，还是先掂掂自己的斤两吧！”

　　渊鸿殿，晋轩境内的一流势力。而上官荣宣是晋轩十大高手最末位的存在，他二哥上官天英名列第九，他大哥上官星月更是名列第五。仗着自己家族中三位掌权者同为晋轩有名的高手，渊鸿殿的威望甚至能够与苍宇教齐名。

　　“这人，好强。”风韧感慨道。

　　凌峰点头道：“那是当然，这不过上官容宣可是渊鸿殿的副殿主，实力岂能弱了？他都出手了，恐怕我这趟是白来了。”

　　风韧自是听说过渊鸿殿的名头，问道：“他都只是副殿主？”

　　“是啊，他二哥才是殿主。而他大哥更是为晋轩皇室效命，身居高位。不然的话，渊鸿殿又如何能够与苍宇教齐名？”

　　“那他的修为有多高？”风韧继续问道。

　　凌峰摇摇头，说道：“比我高。具体的我也感觉不出，恐怕是界级三重吧。晋轩排得上号的高手，又岂能不强。”

　　风韧沉默不语，现在的他还是太弱了。不过他相信，有朝一日，这上官容宣必将成为自己的手下败将。

　　经过上官容宣的出手后，很多势力都收敛些，不再明目张胆地打着自己的小算盘。而在渐渐开始进入丛林的核心部位之时，终于，大部分势力从树木的遮掩下现出了真身。

　　粗略一算，恐怕已经有二十多股势力，在角落上，风韧更是看到了惑生宫的人，沈月寒也在其中。而刚好，在风韧瞭望之时，沈月寒也好像忽然感觉到了什么似的，望向了这边。

　　远远的四目相对，二人脸上一阵尴尬，随后立刻看向了别处。

　　“接下来就是幻兽丛林真正的核心部位了，这里以往可是人类的禁区，寻常魔兽根本不敢进犯。据称，里面活跃着的都是二等魔兽，甚至有一等魔兽作为这片丛林的王者盘踞其中。如果大家还想趁此机会分一杯羹的话，就最好把心里那点诡计给我藏起来。现在是联手的时候，不然等待我们的只有死亡！”

　　上官容宣如同领袖般地发话，而周围尽是窃窃私语。


第0030章 初入核心

　　确实如同上官容宣所说，这幻兽丛林的核心部分一向是人类禁区，进去之人一向是有来无回。现在这帮人中，实力最高的是上官容宣，这也不过是表面上的现象。暗中还隐藏着怎样的高手，就只有那些人自己才知道了。

　　“一等魔兽出没？那么我们这帮人就算合力也不够它塞牙的吧？”风韧心中有些怯意了。

　　“你不知道吗？现在这里面可是至少有两只一等魔兽啊！”凌峰有些疑惑，按他的想法，既然苍宇教派出了风韧前来，就不可能不告诉他这个消息。要不然，他为什么要来这里。

　　风韧惊道：“什么？两只！那我们还不快跑？”

　　盲目的勇气是最不可取之物，实力的悬殊面前，知难而退方是正途。一等魔兽，这片大陆上顶尖的存在，它的威望与凶名同在，根本不是风韧这个等级能够触犯的。

　　有的时候，胆怯往往却是生存之道，总比送死要好。没有任何必要的牺牲根本不可取。

　　凌峰终于忍不住说道：“你别告诉我你根本不知道丛林深处两兽相争，两败俱伤之事。不然的话，冲着两头一等魔兽的凶名，我们谁敢来？苍宇教都让你来了，难道会不告诉你这些吗？”

　　“苍宇教？我和它没有任何联系啊……”风韧一脸茫然。

　　无需再说什么，光从风韧的脸色变化凌峰就可以看出他没有说谎。这个时候，就有些东西值得他深思了。风韧和苍宇教有关联，那是毋庸置疑的。可是苍宇教似乎采取的只是暗中保护，并没有摆在明面上。那么……

　　一个突发灵感的念头浮上了凌峰心头。

　　如果说，风韧其实是风恒的私生子的话，那么一切都解释得过去了。风恒并不想让风韧这么快知晓自己的身份，又怕他遭遇什么不测，于是让人暗中保护却不显露自己身份。没错，就是这样。

　　凌峰此时觉得自己实在是太聪明了，这么复杂的关系都能想清楚。要是风恒知道自己竟然遭到了如此诽谤的话，果断二话不说，一掌直接拍死这个自作聪明的家伙。

　　在利益驱使下，一群人还是结成了临时的联盟。他们都是听说了丛林中内乱的消息才连忙赶来的，为的就是趁机捞一把。一等魔兽通常都可以化为人形，他们游历的地方注定不少，再加上远超人类的寿命，这些一等魔兽累积的财宝与各种功法必定达到了一定的数量，这些绝对可以让人类为之眼红。

　　刚刚步入核心地区不足一里处，一阵狂风袭来，树叶萧萧作响。

　　伴随着怪风袭来，三道白光以迅雷不及掩耳之势从树丛中窜出。

　　只一照面，五六人就被拦腰截断，鲜血喷洒了一地，而周边之人才刚刚反应过来发生了什么。

　　云生龙，风生虎。

　　三只背生羽翼的吊睛白额猛虎呈三角之势，站在众人面前，眼中凶光大盛。

　　“二等魔兽，风翼白虎！”

　　有人认出了眼前的魔兽。

　　为首的那只风翼白虎实力足有界级三重，而它身侧的两只也有二重实力。这不过只是人类擅自进犯幻兽丛林核心的第一盘开胃菜，权当警告。

　　“刚才我似乎看到上官容宣的手微微颤了一下，却没有出手相助。凭他的实力，在刚才风翼白虎偷袭之时想要救人，应该不难吧？”风韧冷笑道。

　　凌峰摇了摇头道：“说是联盟，但是依旧各怀鬼胎。能够现在先变相削弱别人的实力，等会自己能够捞到的好处自然更多。在这里的每一位恐怕都是这般想法。”

　　上官容宣在三只风翼白虎的注视下缓缓走出，长袖一甩，道：“如果你们还想继续前进的话，现在就赶快一起联手做掉这三只畜生。”

　　此话一出，人群中走出了八名高手，皆为界级一重修为。

　　“你不上？”风韧略带疑惑地望向凌峰，他已经认出了出手之人中有着唐克和东方珊琴这两位黑石域的霸主。

　　凌峰笑道：“既然有人忍不住抢先出手了，我还上去做什么？后面的危险还多的是呢，留一分实力也好。”

　　风韧点了点头，并没有因此而认为凌峰卑鄙，人群中尚未出手的界级高手可不止凌峰一人。

　　此时，人类高手和二等魔兽风翼白虎已经开战，一时间飞沙走石，元素暴乱。界级高手的交锋确实恐怖如斯。

　　晋入界级，就如同名字一样，突破了最基本的界限，能够初步掌控天地属性之力。而界级高手对于自身力量与元素属性的融合的掌控，已经达到了极为融洽的地步，举手抬足间尽是各种属性自身的毁灭气息。

　　吼！吼！吼！

　　在人类高手联手之下，三只风翼白虎更本占不到上风。它们突然一齐退后，仰头高声咆哮怒吼。吼声中，树木颤抖不已，而四周突然响起了阵阵附和的咆哮之声。

　　“我曾经听闻，这幻兽丛林核心地区活跃着一支二等魔兽族群，是作为丛林的守护者而存在的。现在看来，恐怕就是这风翼白虎。这下子，有些难办了。”凌峰对风韧说道。

　　狂风大作，数道身影从丛林中窜出。猝不及防间，又有不少人类武者被偷袭致死。

　　而其中一名界级一重实力的武者，在目睹同伴丧身魔兽之手后，一时眼红，追随着那只风翼白虎冲进了丛林之中。一阵惨叫与愤怒的咆哮声夹杂在一起从林中传出，强劲的狂风将四周树木尽数卷断。

　　一道黑影从林中飞出坠落地面，正是先前那名冲入丛林的界级高手，不过此时，他只剩残缺的半具身躯，脸上已经凝固的表情尽是恐惧与不甘。

　　一只体型硕大的风翼白虎从林中走出，它身后跟随着五六只同伴。它冰冷的目光扫视了在场的所有人类，巨颚一张，一股劲风席卷而出。人类武者在这阵狂风之下，修为弱者有数十人被直接吹飞了。

　　风韧在凌峰的帮忙下稳住了身形没有被吹飞，他望向这只风翼白虎头领的眼中已经全是凝重与震惊。光是一口气就能够让界级以下的武修者稳不住身形，这只魔兽的实力由此可见一斑。

　　“界级四重巅峰的风翼白虎，它们怎么只派出了这种实力的成员？我记得当初着幻兽丛林中能够化为人形的风翼白虎足有数十只啊。”无道哥的声音再次出现在风韧脑海中，让风韧更为吃惊。

　　能不能别再火上浇油了，打击人自信心了，风韧心中把无道哥诅咒了好几遍。

　　“人类，滚出去！这里不是你们该来的地方。我不知道你们是从何处得知了那个消息，但是这并不是你们来到这里的原因。这背后的阴谋，远远超出你们的想象。”为首的那只风翼白虎口吐人言，警告着在场的人类。

　　光凭界级四重巅峰的实力，确实拥有着可以将在场人类尽数吓退的实力。但是既然那些各地的大型势力把主意打到了这里，就不可能没有考虑这支作为丛林守护者的风翼白虎族群的存在。

　　“呵呵，如果你们可以拿出一些让我们在场之人满意的东西来，我们自然愿意主动退去。大家来这里都是为了捞些好处，也自然知道你幻兽丛林发生了内乱。只给我们想要的，我们自会不再纠缠。”一人从人群中走出，他原本界级一重的气息猛然爆发上涨，足足达到了界级五重才停了下来。

　　“他是陈昊，晋轩十大高手中名列第七！”人群中有人报出了此人的身份。

　　风翼白虎的首领一声冷哼：“人类，别得寸进尺！这次幻兽丛林遭受的不是内乱这么简单，你们这么做，会后悔的！”

　　此时，丛林深处突然传出了响彻天地的怒吼之声，震耳欲聋。其中夹杂的强横气息让风翼白虎与在场人类全部为之一振。


第0031章 暂止干戈

　　听到了丛林深处的怒吼声，为首的风翼白虎神情一阵紧张。它本身的想法是先把这些人类震慑住的，而陈昊的出场明显反压了自己一头。族中更强的高手确实不少，但是现在根本脱不开身。偏偏在这个时候，人类还得到了自己这边战乱的消息，想趁机捞一把，这实在是值得深思啊。

　　陈昊留意到了风翼白虎的神色变化，继续增加筹码道：“看来你们那边告急了。这样吧，在场的每位都给一颗至少是三等魔兽的魔核，我们就此退去。当然，界级以上的，必须再多给一颗二等魔兽的。”

　　风翼白虎怒斥道：“别太过分！没有可能！”

　　魔核，风翼白虎族中确实不少，大多数都是猎物或是敌人留下的。当然，还有自然死亡的风翼白虎留下的。但是对于趁火打劫的人类，风翼白虎是绝对不会妥协的。

　　陈昊眼中一道冷厉之色闪过，下一刻他的身形已经出现在了风翼白虎的右侧，一拳带着呼啸风声狠狠砸出。

　　嘭！

　　电光石火间，一道身影突然拦在了风翼白虎身前，与陈昊硬对了一拳。而被震退的那道身影反而是陈昊的！

　　被震退的陈昊连退数步才停了下来，他的手臂不住地颤抖着。

　　一道修长的身影拦在前方，傲然而立。有些杂乱的褐色长发迎风飘摆，一袭紫黑色长袍合体地穿着在身上。双手很自然地垂在身体两侧，冷峻而蕴含威严的目光紧紧盯着陈昊不放。

　　来者虽是孤身一人，但是往那里一站，磅礴的气势排山倒海而至，大有睥睨天下、舍我其谁的万丈豪情。又似千军万马，雄浑壮阔。

　　“堕徒……风恒……”陈昊眼中闪过了一丝震惊，还暗含着一丝莫名的恐惧。

　　虽然在晋轩十大高手的排名中，风恒仅比陈昊高上一位，但是实际上的实力差距绝非如此。有些事情无须说的那么清楚，有些虚名，并不是什么人都会去斤斤计较。

　　风恒就是这样一个人。而且关于他的过去，无人知晓。他行事手段从来不能按常理去揣测，一向随心所欲，乱无章法。至于他的真正实力到底有多高，知晓的人寥寥无几。他曾经与名列第五的上官星月一战，五十回合胜负未分，最后是自己认输而去。但是上官星月却私下与人说过，风恒那次并没有使出全力。

　　至于风恒的苍宇教，稳稳占据晋轩境内大型势力之首，黑白两道都有交情。而苍宇教最为可怕的便是它的情报机关，没有人知道他们到底知道的事情有多少。只知道的是，苍宇教的人脉之广遍布过半大陆，与它较好的种族何止数十个。由于这些种种，就是晋轩皇室也只能拉好苍宇教，敬它三分。

　　而风恒能够成为苍宇教的掌教，自然更是一身神秘。

　　“有些东西，不是你们能够染指的，退去吧。”风恒的声音很是柔和好听，但是却无法遮掩里面蕴含的威严。

　　“让我们退去，你是想独吞不成？风恒，我承认你苍宇教很厉害，可是能够敌得过我们这里这么多人吗？”人群中一部分人叫嚣着。

　　风恒冷哼一声：“不听劝阻，冥顽不灵者，杀！”

　　两道猩红色的刀芒从人群中爆发，死亡的恐怖气息瞬间弥漫在人群之间。

　　一道青色身影，一柄骨制镰刀，所到之处生灵丧尽！

　　收刀之时，遍地血污，一颗颗与身体分离的头颅眼中充满恐惧之意。

　　“苍宇教乾位护法，血刃杀神，羽无尘。”凌峰的身体在不住地颤抖，他有些庆幸自己刚才没有一头闹热冲上前去。不然，纵使他是界级修为，也同样只有身首异处的下场。

　　还活着的众人已被彻底震惊，风恒说杀便杀的血腥手段震慑力十足，本身还心怀侥幸之人现在也彻底放弃了。

　　“彪涸，看他们也不容易，一人赏一颗四级魔兽的魔核，全部打发了吧。”风恒见已经达到了想要的目的，突然转身摸着那只最大的风翼白虎的脑袋说道。

　　彪涸虎头一甩，从风恒手下挣脱，有些怒意地说道：“说过多少次，不准摸我脑袋！”

　　“好好，不摸就不摸。”风恒一脸笑意，与刚才杀伐果断的样子判若两人。

　　扭头低吼一声，彪涸示意手下的风翼白虎去按照风恒所说的照做。

　　陈昊本身还准备再说些什么，不过在风恒一个凌厉森冷的眼神下，最后还是把到嘴的话又咽回了肚中。

　　一人一颗四等魔核，确实有些让人哭笑不得，这样的结果与预想的实在是差太远了。

　　又是一声咆哮从深处传出，这次的吼叫声较之前面的，愤怒之意多了几分，但是同时在气力雄浑上又虚弱几丝。

　　“族长又在催促了，那边战况不妙啊。风掌教，还烦劳和我走一趟。”彪涸神色有些紧张。

　　“无尘，你留在这里。擅闯者，杀无赦。”

　　“陈昊，你随我同去，有些事情，你也该知道了。”

　　风恒最后还是把陈昊也一同带上了。一则此中缘由到了陈昊这种实力的境界，也有权知晓了；二则，羽无尘的实力，不足以震慑住陈昊。

　　望着风恒与陈昊二人在彪涸的带领下逐渐走进丛林深处，围观的人一阵感叹。在路口处，羽无尘斜倚着自己那柄镰刃靠在树上，一副谁也不能通过的架势。

　　他手中镰刀洁白如玉，隐隐有一股怨气萦绕，隐约还可以听到亡魂的低声咆哮。镰刀刀柄顶端一个骷髅头双眼中闪烁着红光，似乎透露出对鲜血的渴望，镰刃上突起的十几根尖刺更添几分狰狞。

　　“没想到竟然成了如此一场闹剧，不过似乎大家都还想在这里多留一会，看看结果呢。是吧，风小兄弟……嗯？人呢？”凌峰才发现，一直在自己身边的风韧已经没了人影。

　　……

　　就在风恒刚刚登场的同时，风韧只觉得自己身后突然一阵狂风涌动，正欲动弹才发现自己的身躯和感官都被莫名封闭住了。结果，他只能眼睁睁地看着一个身材彪悍的壮汉把自己拖入丛林之中，想叫唤一声都不行。

　　那个壮汉，看上去身躯庞大，但是行动速度丝毫不慢。风韧只觉得自己被他抗在肩膀上，耳边呼啸而过的风声阵阵，四周景物飞速倒退。片刻后，风韧就被大汉扔在了地上，他眼前多出了两人一虎。

　　“风恒，下次这种活别让我去干，偷偷摸摸地真不爽。”那个大汉抱怨道。

　　其中一人打量了几眼坐在地上的风韧，看了看身侧之人，问道：“这小子是什么情况？连界级实力都不到，你整这样的人来做什么？”

　　“我自有打算，这点你还管不着。”另一人没好气地说道。

　　出现在风韧面前的两人，就是在风翼白虎彪涸带领下，走进了丛林深处的风恒与陈昊。而扛着风韧的那名壮汉，多绕了写距离，不过还是赶上了几人。

　　“龙帝刚凯？风掌教，没想到你连他都请来了？”彪涸打量了几眼壮汉，向着风恒说道。

　　风恒笑道：“顺路碰上的，就一起来了。快走吧，这次的情况刻不容缓乐观。刚凯兄，这小子麻烦你再扛一会了。”

　　“我自己能走。”

　　风韧连忙叫喊道，不过刚凯只是有些抱怨地看了风恒一眼，就再次把风韧扛在了自己肩膀上，根本不顾他的挣扎。

　　“这个叫风恒的人，身上的能量波动，和你差不多，恐怕也是龙魂一脉的。而且，还是变异体质。”

　　无道哥的声音浮现在风韧脑中，让他一阵诧异。

　　而与此同时，风恒突然回头望了风韧一眼，似乎发现了无道哥的存在。

　　“他对灵魂的感知能力不弱，我要隐藏一段时间了，你小心行事。”

　　无道哥的声音弱上了好几分。


第0032章 道高一尺

　　幻兽丛林核心地区，一潭清如明镜的湖水旁，两群魔兽气势汹汹地对峙着。

　　而站在彼此前方，两队魔兽的首领却是人类，或者准确的说，是化为人身的魔兽。那么，这就说明他们的实力最低也是界级五重。

　　“炼尘，我没猜错的话，人类能够得到我这里战乱的消息，应该就是你可以放出去的吧？”

　　站在一群风翼白虎身前的一名中年人发话了。

　　“亚科夫，我该说你聪明呢，还是白痴呢？这么一目了然的问题也要问。你这几千年的时光，都活到哪里去了？”被称为炼尘那人不以为然地回道。

　　而他身后，赫然站立着十余只奇异的魔兽。暗灰色的皮肤表面泛着一层如同烧焦的黑色，两条纤细如同柳条的尾巴随意摆动，四条并不粗壮但是同样强有力的四肢紧紧贴住地面。三只巨大的头颅并排在身躯最前方，六只如同核桃般大小的眼睛中还隐约跃动着淡黄色的火光。如果无道哥在这里，肯定能够认出这种魔兽。炎息地狱犬，烈焰双头狼就是因为得到了这种魔兽的一丝血脉，才发生了那种变异的。

　　亚科夫冷哼道：“我这段时光是怎么过来的，无需告诉你。你应该明白，你想干的事后果是何等可怕，还要冥顽不灵吗？”

　　“冥顽不灵的是你！人类是怎么对待我们的，你不知道吗？我早已受够了！我们魔兽一族的寿命远远高于人类，凭什么大陆的主宰不是我们！人类说是和平共处，但是现在这样表面上的自治你还看不明白吗？人类主动挑起的事端，又何曾少过？再这样下去，魔兽一族只有灭亡一条路！”炼尘怒吼着说道。

　　“多说无益。人类的错误，要由他们自己去认知，去改正，我们无权干涉。这也不是你挑起这次事端的理由！你难道会不清楚，你的选择无疑是与虎谋皮吗？”亚科夫寸步不让。

　　炼尘冷笑道：“我们这次也斗了这么久了，各有伤亡。再打下去，也是短时间内难分胜负。如果你不想让那些该死的人类趁机坐收渔利的话，就赶快放了那位大人吧。”

　　“彪崇！”

　　“在！”体型最大的一只风翼白虎应了一声。

　　它就是风翼白虎一族的族长，不过在这幻兽丛林中，亚科夫才是真正的首领。而在它的身躯左侧的一道伤痕尚未愈合，还在向外面渗着鲜血。

　　“我们的援军应该已在路上了，拖在它们！”亚科夫继续下令。

　　随着阵阵虎啸，风翼白虎全部腾空而起，而炼尘身后的炎息地狱犬也开始咆哮。

　　“还要打吗？我又何曾惧你！”

　　炼尘呼啸一拳径直砸向最前方的亚科夫，拳头上包裹着灼热的烈焰，焦灼得令空间都有些扭曲。

　　亚科夫冷笑一声，飞起一脚硬生生踹开了炼尘的拳头，丝毫不惧怕那灼热的火焰。而他随后侧身一跃，整个人浮在了炼尘上方，数十道掌影遮天蔽日，气势非凡。

　　而炼尘见状毫不避让，一指点出，黑色电芒破空而至，顷刻间撕裂了亚科夫的漫天掌影。破除掌劲之后，黑色电芒速度不减，冲着亚科夫胸口而去。

　　“凝！”

　　亚科夫手掌一抬，黑色电芒停在他手掌前不足半尺处再也不能前进丝毫，就好像时间在这一刻彻底凝固。

　　“破！”

　　长袖一挥，黑色电芒碎为虚无，亚科夫浮在半空中，对不远处的炼尘冷眼相对。

　　二人下方，风翼白虎与炎息地狱犬再次斗成一团，血光横飞，能量波动极为强烈。旁边原本风平浪静的湖面，由此惊起阵阵涟漪。

　　“亚科夫，我再给你最后一个机会，解除封印，放了那位大人。不然的话，我就真的要下杀手了！”炼尘平托于胸前的掌心中，一团黑色的火焰猛烈跃腾着。

　　亚科夫冷哼道：“大言不惭！打来打去都是这些手段，你何来能够拥有击杀我的能力？”

　　“看来你是拒绝了，那么，我也不用再收下留情了！”

　　炼尘上前一步，托着火焰的手掌五指一收，将那团烈焰直接捏碎。破碎的火花如同流星般划过天际，璀璨却只有一瞬间的光彩，随后面临的便是彻底的凋零。

　　不过，真的凋零了吗？

　　空间在这一刻突然大幅度地开始扭曲，方圆近一里地都被覆盖其中。边缘处灼热的气浪真真切切地连同着空间一块燃烧，将这一块化为独立的领域。

　　“开拓领域？你竟然成功了？”亚科夫的脸色微微一变。

　　开拓领域，这是只有域级强者才能够办到的。域级较之界级，最为明显的突破处就是开创，领悟创新出只属于自己的修炼之道。

　　亚科夫与炼尘相互争斗也快有一百年的时间了，不过二人都是界级九重的实力，谁也奈何不了谁。当归根到底，还是亚科夫技高一筹。而这次，炼尘不惜出动手上全部的力量，甚至放出消息吸引人类强者趁乱混入，就是要趁着自己刚刚突破，与亚科夫做一个最后的了断。

　　炼尘居高临下，带着戏谑的笑容说道：“我给过你机会了，是你自己不珍惜。放心，我会留你一口气，将你交给那些你觉得可以相信的人类强者。我都能想象得出，你的下场会是何等惨烈。那个时候，还会有人和你谈和平共处吗？”

　　眼见再无和解的可能，亚科夫深深叹了一口气。与此同时，他的衣袍无风自鼓，较之前更为强横的气息从体内爆发而出。

　　“不过摸到了域级的门槛，就想要我的命。炼尘，你还是太年轻了。就算是你族中那些真正域级的老怪物在这里，也不敢夸下如此海口！”

　　亚科夫衣袖一甩，无形之风席卷各处，先前被炼尘禁锢的空间瞬间崩溃。灼热的气浪枷锁，转瞬间，尽数消散。

　　“怎么可能？”

　　炼尘连退几步，他最大的底牌，竟然在亚科夫手下撑不过一息时间。

　　“我不管你是受了谁蛊惑，在知道了幻兽丛林的秘密后，竟然还使得出这般手段。但是，既然把我逼到这一步，你不会有善终的。”

　　亚科夫手掌一握，炼尘震惊地发现自己周围的空间已被彻底封闭，更本做不出任何的挣扎。

　　“你杀了我，炎狱灾兽一族不会和你善罢甘休的！就是你背后的奇美拉一族也会受到牵连！”炼尘叫嚣着，试图恐吓到亚科夫。

　　“不要做无谓的争辩了。你，代表不了炎狱灾兽一族，但是我能够代表奇美拉一族。而且炎狱灾兽一族虽然向来有些耐不住寂寞，暗中手段尽出，但是却也不可能为了你这样一个小卒，大动干戈。”亚科夫随意就拆穿了炼尘的谎言。

　　狭窄的空间受到剧烈的挤压，炼尘丝毫动弹不得。

　　“二叔，救我！”炼尘终于发出了一声撕心裂肺般的求救声。

　　不远处一处空间剧烈扭曲，三道粗壮的火焰率先弥漫而出。

　　亚科夫左手伸出一根手指轻轻一点，火焰溃散。

　　而在烈焰之后，一片黑雾席卷进犯。浓雾之中，数百根漆黑箭矢呼啸飞射。

　　亚科夫见状，一掌扬起。五道连接天地的龙卷风瞬间凝聚，一时间，尘土飞扬，狂风大作，呼啸不止。

　　黑雾在接触到龙卷风的那一刻就开始迅速消散，隐在其中的箭矢更是在狂风中彻底碎裂。

　　吹散黑雾之后，龙卷风趋势不减，撞向那道被撕开的空间裂口。

　　一道身影从裂口中窜出，双拳轰出。

　　嘭！

　　龙卷风在拳下被硬生生震散。

　　“终于肯现身了？在炼尘来之前半个月，你就已经隐藏在幻兽丛林中了。我一直当做不知道，只不过是为了想看清楚，你究竟是为了什么而来。”

　　亚科夫的话，让现身之人神色一变。


第0033章 林中惊变

　　“呵呵，不愧是镇守幻兽丛林三千年的兽王，对于丛林中的风吹草动都是明察秋毫啊。不过，就算你发现了，又能怎么样呢？”现身之人很快就收起了自己的震惊。

　　“凭你的实力，可是奈何不了我。”亚科夫眼中很是淡然。

　　来者笑道：“奇美拉一族被誉为最奇异的一等魔兽，他们可以任意压制自己的实力。但是一旦达到域级，那么具体的实力就会产生非常大的起伏，连自己也不能控制住。有可能这一刻还是域级九重，下一刻就是界级一重。而每种实力最多稳住半个时辰。我说的对吗？”

　　亚科夫道：“不错。为了不面临那种可能达到域级之后，短时间内真正实力尚不及界级九重的情况发生，我常年将自己的实力压制在界级九重巅峰。但是，有一点你不知道。那就是长时间压制之后，再次重回域级，那么第一次的实力注定是增长的！炼刻，你的如意算盘落空了！”

　　来者身形一阵轻微颤抖，他没想到亚科夫竟然能够道出自己的身份。

　　“炼刻，当今炎狱灾兽一族，族长炼悍的二弟。曾经在族中掀起叛乱。最后被镇压。族长念及亲情，网开一面，只是将之逐出了族群。后来，炼悍发现，自己饶了一命的这位亲弟弟，实际上和那个界面派来的潜伏者有关联。追悔莫及间，派出跟踪之人却全部失去了炼刻的线索，最后不了了之。”亚科夫如数家珍地将他所知道的一一道出。

　　“据我所知，你逃离炎狱灾兽一族时，实力不过界级八重。而现在……看来和那帮家伙勾结，你得到的好处可不少啊！而且，能够真正调动炎息地狱犬一族的人，不是炼尘，而是你！”亚科夫接着说道。

　　炼刻面不改色道：“当年，炎狱灾兽一族和奇美拉族都曾是那个界面之人的附庸，不过最后受到卑鄙的人类蛊惑反水罢了。而他们到时候注定会卷土重来的，那时必将为当年背叛之事展开报复。到时候，我们就悔恨莫及了。我本着将炎狱灾兽一族发扬光大为目的，夺取族长之位只为日后更好的发展。这有错吗？”

　　“荒谬！那场天地大战，孰对孰错，还不清楚吗？再者，你族中之事，我也不愿过问。但是你来我幻兽丛林，试图破坏封印。那么，我就必须管一管了。”亚科夫举手抬足间，风起云涌，天地变色。

　　炼刻退后几步，冷笑道：“你不会认为，我是一个人来的吧？”

　　距离核心地区战场不足三里处，风恒一行人遭遇了阻击。

　　这让彪涸很是惊讶。在它的印象中，敌人是直接进入了幻兽丛林最核心的地区，挑起了事端。而整个核心地区的防护应该还是在风翼白虎一族的控制下的。而这一路上，它却发现了好几具族人的尸体，而且尸身残缺，可见下杀手之人的狠辣。

　　而就在一行人经过一处茂密的树丛之时，风恒突然出手将自己身旁的彪涸一把推开。而就在彪涸原来的位置上，地面下方突然爆出一根足有一处来长漆黑的尖刺，转眼间再次抽回地底。而风恒顺手一掌拍下，一道手臂般粗壮的雷霆顺着留在地上的圆洞骤然轰下。

　　轰！

　　在雷霆狂暴的轰击下，地面瞬间塌陷的同时被掀翻了一大块，一个焦黑的躯体隐隐从地底浮出。而与此同时，数道充满着冰冷杀意的气息从四周爆发，将风恒等人彻底包围。

　　“那个最弱，你去对付！剩下的，我们来就行了。”风恒一把抓住刚凯肩膀上的风韧，将他扔向了远方。而在那里，是一只落单的魔兽，气息也是这堆魔兽中最弱的存在。

　　风韧被突如其来的一抛砸向地面，不过还好风恒也是在其中加了一把柔劲，致使它安全落地。

　　风韧抬头一看，面前四只赤红色的眼睛死死盯着自己。

　　能不能别这么巧啊？风韧看清了面前这只魔兽的相貌后，心中一阵抽搐。

　　又是一只烈焰双头狼，不过这回，可是界级一重的实力。不过即使如此，它依旧是那堆魔兽中实力最弱的存在。

　　“无道哥，还剩多少力量，能够抽出来的全部给我吧。要不然，你就换一个宿主去吧。”风韧心中暗道。

　　无道哥用实际行动代替了话语回复，一股淳厚柔和的力量从玉坠中弥漫而出，缓缓注入风韧经脉之中。片刻后，风韧就彻底掌控成功，实力暂时升到了界级一重，与面前的烈焰双头狼持平。

　　不过在逐渐适应暴涨的力量的期间，风韧还是被烈焰双头狼挠伤了好几处。

　　而另一边，风恒等人已经与一群魔兽战为一团。

　　黑色的电芒在雷鸣声中划破长空，风恒招招式式间弥漫着毁灭的气息。他的拳脚间黑色电光闪烁不止。没有一头魔兽敢和他硬碰。光是风恒一人，竟是拦下了两只界级五重，两只界级四重实力的魔兽。而且还是压制着打，实力之强可见一斑。

　　而彪涸和陈昊此时冰释前嫌，一人一兽配合得倒也十分默契。一只界级五重，三只界级四重的魔兽倒也是被拖得暂时动弹不得。

　　至于刚凯，风韧终于知道为什么彪涸之前称之为龙帝。这家伙根本不是人，而是一只实力达到了界级五重，化为人身的魔兽！

　　此时的刚凯嫌弃这副人类的躯体根本发挥不出自己全部的力量，打得不过瘾。他怒吼一声，竟然直接化为了魔兽的本体——一只通体浅蓝色的双足飞龙，身长足有三丈，翼展更是达到了五丈。而且龙首与连接身躯长有背刺的修长颈脖上，流转着深蓝色的电芒，样貌煞是凶狠。

　　而看到刚凯现出本尊，被他拦下的魔兽全部不自觉地后退着，眼中尽是恐惧之意。一等高阶魔兽与生俱来的威压下，被刚凯震慑的敌方魔兽不占少数。

　　不过这一切并没有影响到风韧和烈焰双头狼的战斗。在瞥到刚凯变身的时候，风韧就已经在与烈焰双头狼的追逐缠斗中远离了中心战场，进入了丛林的另一块地区。而在这里，两者开始了真正地碰撞。

　　灼炎剑目前尚在重新凝聚中，两次的负载破碎已经伤及了凝形本源。暂时无法动用。

　　风韧将劲气大部分注入双掌之间，五指钩为爪状。

　　五品武学，青龙裂空爪。

　　烈焰双头狼面对风韧呼啸而至的裂空爪，丝毫不去避让，眼中甚至还露出了一丝的不懈。它右爪抬起，烈焰在前腿上突然腾跃而起。

　　带着灼热的气浪，烈焰双头狼一爪拍下，与风韧的手爪碰撞在一起。

　　而风韧眼中突然一丝冷厉之色掠过，手指指尖出几丝半透明银色丝线飘扬而起。在丝线的切割下，烈焰双头狼右爪外侧包裹着的火焰杯分隔开迅速消散。而它失去了火焰之力的爪击，根本无力与风韧抗衡！

　　又是元素剥离。

　　现在的风韧，已经可以将元素剥离之力从身体的各个部位随意施展，并不再只限于掌心。而在上次与烈焰双头狼的战斗中，他就已经看出。这只魔兽的肉体力量较之普通魔兽，要弱上不少，完全仗着自己的多属性力量为支撑才能够爆发出惊人的威力。

　　这回，风韧的手段无疑是釜底抽薪。

　　破开这一爪后，风韧身躯一弓后仰，让烈焰双头狼先从自己正上方跃过。而与此同时，他化爪为掌，印在了这只魔兽的胸口。

　　然而，这一掌并没有起到什么实际的作用。在火与暗双属性的护体劲气下，这么仓促间，风韧根本无法破开烈焰双头狼的防御。

　　落地后烈焰双头狼跑出了几步才扭头回望，刚刚的一掌虽然没有造成什么实际性的伤害，但是依旧令它胸口一阵隐隐作痛。而首次正式交手就落于下风，这更让它很是不爽。


第0034章 命运抉择

　　微风吹过，林间树叶轻轻抖动。

　　风韧双掌交错横于先前，掌上泛着淡金色的火光闪动。而他面前，烈焰双头狼踱着小步，有些谨慎地紧紧盯住不放。

　　两条猩红色的舌头舔过布满獠牙利齿的巨嘴，烈焰双头狼的眼睛微微眯起，身躯向后耸起。这是一种本能作出的进攻前兆，大部分猛兽或是魔兽都有着这个习惯。当它眼中隐隐的迷茫最为浓烈的时候，就是全力出击之时。那个时候，注定凶性大发。

　　然而风韧永远不会把主动权轻易交到别人手中，有些强迫症般的轻微占有欲让他无时无刻不在准备着主动出击。多次的生死一线间的战斗，让他可以抓住稍纵即逝的一丝战机。而现在，在烈焰双头狼蓄力完成之前，反而是它最大的破绽。

　　掌风呼啸大作，风韧的身形在拖拽着数道火光中急速逼近烈焰双头狼。

　　一掌印下，在光属性加成下的火焰熊熊燃起，如同漏斗状的烈焰从风韧掌心迸发而出，将尚在蓄势中的烈焰双头狼彻底覆盖。

　　寒光闪烁，烈焰双头狼毫无畏惧地迎上了风韧掌中火焰，一爪抓出。虽然它被迫放弃了自己的蓄力，但是就算是仓促间，对上火属性招式烈焰双头狼不认为自己可能会占据下风。

　　一爪撕裂火焰，烈焰双头狼后退一绷纵身跃起，两张巨嘴张开至最大幅度，恶狠狠地咬向一掌落空被反震推向空中的风韧。这次，烈焰双头狼学乖了，不再使用带有元素属性的招式。虽然它不明白前面发生了什么导致自己爪上火焰莫名熄灭，但是同样可以看出，风韧并没有直接化解肉体攻击之法。

　　风韧身处半空中，短时间内根本无法进行有效回避，而散发着阵阵恶臭的两张巨嘴却在他眼中迅速放大。可是，既然选择了用火属性的攻击，风韧就不可能没有考虑过被烈焰双头狼反制的情况。

　　右手拂过左手食指上的储物戒指，那柄风属性的银枪再次被风韧握在手中。不过可最初相比，现在的银枪表面已经失去了好几分原有的亮银色光彩，而且枪身周围流转的风元素也稀薄了不少。

　　作为黄阶中等灵宝，这杆银枪在风韧数次剥削般地能量抽取下，早已透支。能够撑在现在这个时候依旧没有破碎，已经很好了。

　　感受着手中已经接近干涸的风属性能量，风韧也有些内疚。像他这般使用灵宝的方法，绝对是暴殄天物。更何况，这还不是他的，只是古铎当初借他使用的。然而，这种时候，他可不会为此耽搁。

　　银枪中最后的风元素也被风韧彻底抽出。在汹涌澎湃的强风加持下，风韧浮在半空中的身形变得无比迅捷，轻易躲开了烈焰双头狼的扑咬。而作为代价，银枪彻底失去了自身的光彩，表面如同生锈的陈铁一般，黯淡无光。

　　将银枪塞回储物戒指中，风韧心中暗想，大不了到时候赔古铎一笔钱就是了。而他身上加持着的风元素之力，终究是外力，无法持久。在与烈焰双头狼追逐戏耍一番后，风韧终于停下了脚步，而此时，风元素之力尽数散去。

　　几乎是同一时刻，风韧冷笑着单掌击中，在掌心蓄力已久的劲力终于彻底爆发。刚才借助临时的风元素之力与烈焰双头狼周旋，不过是为了蓄力而已。

　　煌龙掌，第五层，怒原龙吟焚九霄。

　　这本身在没落的龙魂一脉中，号称只有界级以上才能能驱使的招式，在风韧已经觉醒的本源之力催促下，再次施展。比起当初抗衡沈月寒之时，由于失去了风元素的加成，无疑弱上了不少。不过这次，风韧在龙炎中掺杂着更多的不是火属性，而是光属性。

　　光属性自身杀伤力一般，但是对于火与暗双属性为主的魔兽烈焰双头狼来说，确实比火属性造成的伤害更为巨大。

　　呜呜呜！

　　龙吟响起，掌风凌厉，光焰冲天。

　　四品武学能够有此威势，也是少见。

　　在烈焰双头狼震惊的眼神中，龙炎轰下，转眼间将它身形彻底淹没。

　　轰！

　　巨大的火焰风暴在地面上蔓延席卷，而风韧退在一旁观望着爆炸核心位置。界级一重实力的魔兽，不可能就这样丧身，最多只是重伤。这点自知之明，风韧还是有的。

　　而事实情况比风韧想得还要差一些，两道纵横的漆黑色光芒突然从火焰风暴中贯穿而出，一道彪悍的身影撕裂火焰从中跃出。

　　此时的烈焰双头狼身上并没有过多的伤痕，只是表皮上部分位置有些焦黑。但是在它本身的暗红色躯体上，这些伤痕并不明显。而且，更是风韧心中不安的是，现在的烈焰双头狼体型比之前更加强壮，眼眶中充斥着渗人的莹绿色。

　　浑身一抖，覆盖全身的黑色火焰疯狂跃腾，烈焰双头狼仰头长啸。

　　“又来狂化？”风韧此时的脸色有些精彩。

　　界级的烈焰双头狼在战斗手段上和之前风韧遭遇的那只有着质的差距，无论是反应能力还是战斗经验。在煌龙掌轰下之时，它毫不犹豫地启动了狂化。风韧蓄势已久的一击，就这样以失败告终。

　　现在的烈焰双头狼气息已经上升了一个层次，就算与界级二重相比，也不会差上多少。而风韧借助无道哥之力才能面前达到界级一重实力，本身就不稳定，现在的情况无疑更为糟糕。

　　跑还是战？风韧有些纠结。

　　这个选择的结果，就好像是生存与毁灭。

　　只要扭头就跑，全力开启傲焱纵，风韧有足够的信心活着赶到风恒等人身边。有他们那帮人出手帮忙，自己绝对安然无恙。

　　不过，那样做，尊严尽失。

　　被风恒扔出，而且名言道自己面对的是最弱的敌人之时，风韧心中不自觉地掠过一丝愤怒与不甘。但是他别无选择，实力的悬殊摆在面前，他只能默默接受这个别人为他做出的决策。

　　变强，自然是风韧的想法，也是这片大陆上所有武者的追求。在几天前，风韧依旧认为着界级强者不可侵犯，即使只有一重实力。当初在黑石域他被东方珊琴轻易压制的场景历历在目，这时心中无法抹去的痛苦。

　　而在幻兽丛林中，群强汇聚，风韧第一次感概到了自己的渺小。在自己心中曾经最为憧憬的界级高手，也不过是依旧在为了自身而挣扎奋斗着前进。

　　一切，永无止境。

　　现在要是退后，恐怕从此会在心中种下一颗畏惧的种子，今后必将挥之不去。这也将必然影响到自己今后的一切抉择。

　　战，不能退缩。以弱胜强，自己也不是第一次做了。

　　为什么这次，差了一重实力，心中竟然生出退缩之意呢？看来界级对自己心境的影响可是不小，而这道坎今日必须迈过。风韧心中已下决心。

　　而风韧并没有想到是，就是这样一时的决定让他的心境与思维得到了一次巨大的飞跃，对今后选择的道路产生了莫大的影响。

　　练与悟，武者修炼之路上必不可少的两大因素。前者无时无刻不在，但是却远远不如后者那般可以产生质的飞跃。数十年苦修累积接近临界的量变，恐怕只和一夜之间感悟的突破引起的质变等同。

　　十年练剑，十年悟剑。前者是汗水的堆积，后者是灵魂的升华。

　　眼中畏惧之色一扫而空，风韧双袖无风自鼓。他上前一步，气息外放，虽然弱于面前的烈焰双头狼一筹，但是气势上丝毫不差，甚至反压一头。

　　狂化后的烈焰双头狼充满了暴虐之意，它可不会管，也无法明白为什么先前已有退缩之意的风韧为什么再次主动上前。这其中的心境升华，不是它这两颗已经被杀戮之意充满的脑袋能够想明白的。

　　凌厉的破空声呼啸而起，风韧双手挽成爪状扑向了烈焰双头狼。

　　战斗，再次开始。


第0035章 孤注一掷

　　鲜血顺着手臂滑入掌心，最后沿着下垂的手指坠落于泥土之中。风韧背靠着一颗树木，大口喘着气。他的左臂在之前的战斗中被烈焰双头狼一爪拍中，除了表面上深可见骨的爪痕外，骨骼也有些细微的裂痕。

　　但是烈焰双头狼也并非毫发无损。它右首的右眼紧紧闭着，一缕鲜血从眼缝中顺着脸庞留下。而身躯右侧，更是有一大片皮毛被硬生生撕裂。

　　风韧的右手手指上沾满着鲜血，指甲缝中更是塞满了赤红色的毛发。而右臂表面泛着一层炽热的红色，这是刚才他强行破开烈焰双头狼身上的火焰抓击身躯表面所留下的。万幸的是，风韧自己修炼的也是火属性，对于火焰还是有一定的抵抗性的。而其中蕴含的黑暗能量，已经被风韧用体内的光属性真气给驱逐了。

　　凶狠。

　　这是烈焰双头狼对风韧的印象，它第一次见到可以如此野蛮的人类。在它的记忆中，从来没有过哪个人类会使用如此简单粗暴的手段和自己抗衡，就是有些魔兽也不会如此做。它现在甚至怀疑，这人是不是魔兽化为的人形。

　　风韧此时散发出来的气息让烈焰双头狼很是害怕，要不是表面实力上还是它略高一筹，现在就可能扭头就跑。烈焰双头狼隔着几丈距离远远观望着有些不对劲的风韧，不敢主动出击。

　　压制下心中的狂暴，风韧也有些莫名。在再次和烈焰双头狼交手之后不过几个回合，自己心中就莫名涌出一股不受控制的狂暴之意。在随后而至的诡异燥热感覆盖浑身的时候，风韧脑海中剩下的只有对于杀戮和鲜血的渴望。

　　甚至，风韧还有一种想要冲上去狠狠咬住烈焰双头狼咽喉的冲动。而且，左臂这么明显的创伤，自己只是感觉到了一丝隐隐的疼痛。

　　不错，风韧之前是在心境上突破到了一个更高的层次，但是接踵而来的便是更为可怕的心魔。当一个人的价值观发生了变化之时，某些原本无法接触到的层次就有可能突然降临。

　　人类，同样是从野兽进化而来的。经过历史的变迁，很多原有的兽性都被理智所覆盖。但是，隐藏在人心深处的兽性一直在潜伏着，从来没有真正消失过。

　　所谓的战斗天赋，换一句话说不过是人类的退化，野性驱使下的兽性本能。

　　现在的风韧不再退缩，彻底舍去了心中的恐惧，但是却因此在心中滋生了一种对胜利不择手段的渴望。在这邪念下，他的内心被凶残的兽性本能所占据，才做出了之前不顾后果的战斗手段。

　　心中充满着后怕，刚才的自己是怎么了，风韧并不明白。

　　在玉坠中的无道哥默不作声，这一切，他曾经也经历过。心魔的驱逐别人基本帮不上忙，如果做多了无用功反而还可能起到相反的作用。无道哥能做的，只有静静的等待，让风韧自己去克服这一重困难。

　　挥慧剑，斩心魔。只有凭借着自己做到这一步，风韧才能够真正地进入一个新的境界。不然的话，这次看似的突破不过是将他往黑暗的深渊中推近了一步。

　　不过，万一真的到了最后的地步，无道哥就算赌上无法挽救的后果也将出手一助。风韧肩上背负着的重任，连他自己也不是全部清楚。但是，无道哥对此深深地了解。这些，本是他准备时机成熟之后再告诉风韧的。

　　触摸不到相关的层次，还是少知道为妙。在实力不够的情况下，对于某些秘密，知道的自然是越少越好。

　　暴戾之气缓缓压下，心中渐渐多了一丝平和与宁静，风韧长长地输出了一口气。

　　而与此同时，烈焰双头狼也感觉到了那股恐怖气息的消散，仅剩的三只眼中再次开始闪烁着凶煞之意。狂化的时间快到尽头了，它必须速战速决。

　　心中平静之后，风韧觉得自己又恢复了正常状态，左臂上的疼痛虽然让他一阵咧嘴，但是总比心中只剩暴虐之意要好得多。

　　地面微微颤抖，烈焰双头狼再次出击。

　　腿部发力，风韧跃上背后的一根树枝。就在他尚未站稳之际，烈焰双头狼右首一抬，展开的巨嘴中一道赤红色火柱喷出。而它的左首微微上扬，嘴中似乎还在酝酿着一股作为后手的攻击。

　　一掌拍出，震散火焰。风韧本能地想往后撤。

　　烈焰双头狼，双头双属性。但是它的两个头也只是分别各自控制着一种属性。火属性由右首控制，暗属性的掌控在左首。虽说是双属性，但是它的暗属性局限性很强，只有左首的攻击能够发动，而不像火属性一样可以在身体的任意部位直接动用。就像风韧遭遇的第一只三属性的烈焰双头狼的风属性局限性很强一样。

　　对于这点风韧本是猜测。但是当他接过那晚沈月寒掷过来的魔核，发现其中只有火属性的时候，这个猜测就被内心彻底认同了。

　　烈焰双头狼的火是佯攻，接下来左嘴的暗属性才是杀手锏，风韧已经识破。

　　不过就在下意识后退的同时，风韧心中突然浮现出了那夜自己被暗属性光线击中后的变异景象，那次莫名其妙激发了只有龙魂一脉才能够施展的沧海龙吟。

　　现在，似乎是场景重现一般。如果再被击中的话，也许可以再一次激发。

　　这个胆大无比的计划悄然诞生。如果无道哥知道现在风韧在想什么的话，绝对会不顾一切地夺取身体的控制权。

　　正如风韧所想，在火柱溃散之后，烈焰双头狼左首猛地仰起，一道漆黑的光芒电射而出。

　　而风韧早有准备，右掌挡在身前运转浑身真气制造出一个临时的屏障。他确实在赌，但是也不然直接挨上此击。此时冒险一试是必然的，但是却不能找死。

　　真气凝聚的屏障本身就抵抗不住着纯粹的暗属性能量的侵蚀，更何况是在风韧还故意放水的情况下。

　　几秒后，屏障破裂，漆黑色光芒如同那夜一般再次贯入了风韧胸口。

　　这一刻，无道哥愣住了。不过他很快就反应了过来，心中对风韧是不断地咒骂。对于上次风韧误打误撞激发了沧海龙吟，此中原因其实无道哥是知道的，没有告诉风韧自有原因。

　　看着自己的攻击打中了风韧，烈焰双头狼觉得战斗已经结束了。就在它准备离去之时，一股强横到令它心中恐惧不已的气息突然爆发而出。其中，彻底弥漫着毁灭性的意味。

　　风韧跃下树枝，体内充斥着的强大力量让他很是满意。

　　这一次，他赌对了。

　　而无道哥已经气得在玉坠中狂捶地面，甚至有强行撤回自己支援风韧的力量的冲动。不过，他不敢。他要是一撤回，风韧必定会被狂暴的能量直接撕裂。

　　望着眼前突然气息大变的风韧，烈焰双头狼连连退后。要说之前风韧迷失自我之时，给它的感觉是一头凶狠的魔兽的话。那么现在，这感觉就已经升华到了大海的汹涌，惊涛骇浪。

　　扭头就跑，烈焰双头狼毫不犹豫，即使狂化效果还能够维持一段时间也不例外。

　　而风韧又岂能让它如意，身形一闪，已然追上。侧面踢出的一脚狠狠地击中在烈焰双头狼的腹部，将它整个身躯掀起，撞向远方。

　　嘭！

　　一颗树拦腰折断，烈焰双头狼的身躯倒在地上。不过伤得不算重，它依旧能够站起身来。就在四肢尚未站稳之际，风韧双掌已经印在烈焰双头狼的两个头颅额头之上。一股剧痛伴随着眩晕感充斥着烈焰双头狼脑中，腿脚一阵发软，它不自觉地跪倒在地。

　　接下来的，无疑是一番单方面的虐杀了。

　　而在风韧体内，上次与沧海龙吟一同出现的，那道在封印上的裂痕再次扩大了。裂痕边缘处，弥漫的黑雾浓烈了几分。而且从封印中缓缓注入风韧体内的能量不再是先前的淡青色，其中已然泛着几缕显眼的如墨漆黑。


第0036章 强敌暂除

　　阵阵微风拂过丛林，在树叶的萧瑟声中化为虚无。

　　风韧垂手而立，在他身侧的地上躺着已经面目全非的烈焰双头狼。

　　身躯上一块块的凹陷让体内碎断的骨头穿透了内脏，再加上狂化之后的虚弱更是让烈焰双头狼的伤势雪上加霜。仗着魔兽体质天生的强悍，它硬是没有咽下最后的一口气。剩余的三只眼中依旧充满着凶意，不过早无最初的光彩。

　　看着仍在喘着气的烈焰双头狼，风韧眼中掠过一丝冷厉之色。双掌一齐拍下，正中两只头颅的天灵盖。

　　嘭！嘭！

　　红白之物溅起，不过在风韧外放的真气保护下，这并没有没有弄脏他身上一丝一毫。

　　看着彻底身死的烈焰双头狼最后那不甘的眼神，风韧心中没有哪怕一丝的怜悯之心。这本身就是不同种族间的生死之战，结局早已注定要以一方身死而告终。

　　双手顺着烈焰双头狼破碎的脑壳抓下，两个颜色各异的魔核被风韧取出。感受着上面充沛能量的流转，风韧很是满意。

　　如他之前猜测的一样，左首的魔核中充斥着暗属性，而右首的只有火属性。

　　“又想自爆，魔兽怎么都一个手段？”风韧摇摇头笑道。

　　之前他最后的出手就是为了阻止烈焰双头狼的自爆，如果再晚上几分，别说战利品，就连自己的性命也会受到威胁。

　　“对了，无道哥。这魔核可以直接从中吸取能量吧？”

　　无道哥再次以灵魂形态浮现在风韧身侧，此时上的他脸上布满怒色。

　　“你小子到底想怎么样啊？刚才乱来还不够啦？要是没能够和上次一般触发沧海龙吟的话，你现在就是一具尸体了，知不知道？一波未平之际，你竟然还想直接强行吸收魔核中的能量不成？富贵险中求，但也不是你这种不计后果的办法明白不？要不是由于沧海龙吟的霸道，我现在就要撤回借你的力量。”

　　无道哥指着风韧，大声呵斥着。如果他有实体的话，现在风韧脸上必定满是唾沫了。

　　风韧一阵苦笑道：“我错了，行吗？只是拿到魔核的时候，觉得心中莫名涌出一种要将之吸收同化的冲动，甚至可以影响我的主观判断。”

　　“什么？”无道哥脸色一变。

　　风韧伸出右手摊开，在掌心处那枚从烈焰双头狼左首中掏出的暗属性魔核紧紧地躺着。通过半透明的表层晶体，可以清晰看到里面翻腾的一团漆黑色实质能量。

　　“我也觉得很奇怪，心中呼唤着我要吸收的竟然是这枚暗属性的魔核，而不是火属性。按理说，我是光火双属性同体的，应该不可能去吸收暗属性啊？而且，沧海龙吟的触发却也刚好是在暗属性注入体内才引起的。这两者间，是不是有着什么联系？”

　　被风韧问到这个问题，无道哥眼中掠过了一丝震惊之色，似乎还有着一丝躲闪的意味，但是很快就被他遮掩下去。他摇摇头说道：“我也不清楚，脑海中似乎只有一个很模糊的念头。也许在找到下一块灵魂碎片的时候，就能够知晓了。”

　　刚才无道哥的眼神变化并没有逃过风韧的捕捉，在沧海龙吟依旧在持续的状态下，他的感官能力大幅度增强了。不过对于无道哥的可以隐瞒，风韧没有去过问什么。无道哥不会害他，这他完全相信。

　　而且，风韧也知道，无道哥对他有所隐瞒的也不止这点。到了时机成熟的时候，恐怕不用自己问，无道哥也会主动交代。

　　“话说，无道哥，要是找齐了你的灵魂碎片，是不是能够让你重塑肉身，就此复活呢？”风韧很识趣地转换了一个话题。

　　无道哥莞尔一笑：“也许吧。不过肯定不会这么简单。再者说，我也没有对复活抱有多大的希望。”

　　虽是如此说，但是无道哥眼中还是在不经意间闪过了一丝失落与无奈。要是可以选择，谁又愿意只以一缕残魂的状态存在于天地之间，谁不愿意拥有着真正的实体去享受这个充满着无限乐趣的花花世界。

　　有朝一日，我一定会让你复活的。风韧心中暗暗发誓。

　　“魔核先收起来吧，界级一重魔兽的魔核对于你现在来说，直接吸收还是有些危险。不过你可以试试，将当初的那枚火属性的吸收掉。”无道哥恢复了常态。

　　风韧摇头道：“算了吧。”

　　他已经隐隐感觉到体内的力量开始有着退散的倾向，沧海龙吟的效果即将结束。就算有着无道哥的力量帮忙，接下来依旧要承受很长一段时间的虚弱，这个时候再去吸收魔核中狂暴的能量，危险太大了。

　　风韧敢于去面对去直视困难与危险，但是并不代表着他会不计后果蛮干。之前去硬接烈焰双头狼的能量尝试着激发沧海龙吟，实则风韧心中已有六成把握。虽说无道哥没有说明，但是他已经隐隐感觉到，自己体内，恐怕还拥有着，尚在沉睡中的暗属性。

　　对于暗属性，风韧并没什么排斥感。放眼这块大陆，对暗属性排斥的也只有那些自诩清高的名门正派的存在。对于这样的势力，风韧只想说，脑残。

　　世界上的一切都是息息相关，相生相克的。有了水，就注定有火。有了光，就注定有暗。正邪之念，全在人心，与属性的光暗更本没有直接的联系。将暗属性扭曲为邪恶的存在，那只是某些人无知的见解罢了。

　　虽说如此，但是风韧没有直接去问无道哥。他不认为无道哥知道的会比自己少，既然没主动说，就和其他隐瞒的讯息一样，让它们先这么沉寂下去。

　　从储物戒指中摸出几个玉质瓶子，风韧开始从烈焰双头狼身上装填它的血液。像这种二等双属性魔兽，那可是浑身是宝啊。风韧不可能放过。当初那只被沈月寒冻成粉尘可是让他一阵心痛啊。

　　钱不是万能，但是没钱是万万不能的。风韧不贪财，储物戒指中古铎留下的金币他不会去动，但是也不至于现在会把眼前的财富拱手不要。当初在黑石域拍卖场看到别人一掷千金，风韧触动很大。

　　财富，有的时候也是衡量一个人是否成功的要素之一。对于传说中那些快意恩仇、挥金如土、劫富济贫的侠客，风韧可是从来不信。他可不认为那些人真的会自己一点钱财都不留，要是那样，还怎么活下去？

　　人不为己，天诛地灭。虽然世上确实有很多可以让人舍身取义之道，但是在遇上之前，为了自己更好地活下去才是最为重要之事。

　　至于在这里收拾战利品，风韧并没有认为是浪费时间。风恒等人的战场无需他的插手，而且也根本不是他能够插手的。竟然已经将自己的敌人解决了，风韧就没有别的任务可干了，只需等待着风恒等人完事。

　　收拾到一半之时，风韧听到身后一阵劲风刮起，他放下了手中之活，转身看去。而无道哥早已回到了玉坠中，也将借与风韧的力量尽数收回了。

　　风恒出现了，他的样子比起之前少了几分淡定，身上沾了不少尘土。看样子，这一战打得并不是那么轻松。

　　看着地上被风韧剥削得有些凄惨的魔兽尸体，风恒面无表情地说道：“看样子你是解决了。不错，和我想象的一样，你的实力不是表面上这么简单。”

　　摊摊手，风韧说道：“还好有些底牌，不然的话躺下的就是我了。话说风掌教就这样将我一个武级七重实力之人扔去对付界级魔兽，这还能放下心，真是佩服啊。”

　　无视风韧话中的讥讽，风恒一把将风韧抓住。下一刻，身形如风。

　　“别废话了，幻兽丛林核心惊变已起，没有时间浪费了。”风恒在风韧耳边说道。

　　风韧笑道：“其实有一点，我很是疑惑。为什么风掌教会带上我这样一个实力卑微之人？只是由于，你和我同是龙魂一脉的传人吗？”

　　听了此话，风恒的脸色终于微微一变。


第0037章 雷霆一击

　　沉默了一会儿，风恒叹了口气说道：“曾经是。”

　　风韧点了点头，其实无需风恒承认，他都知道结果。无道哥在他之前处理烈焰双头狼尸体的时候，就顺便和他诉说了一下风恒的情况，以及龙魂一脉中流传的那个禁忌之谈。

　　龙魂一脉传承自远古时期，是流淌着上古创世神龙血脉的人类宗族。他们天生的光、火双属性高度亲近让修炼事半功倍。再加上独特的龙魂本源修炼之法，更可以调动施展出当初只属于真正龙族一脉的传承功法。

　　不过，有了光，就一定有暗，世界上任何事物都存在着相对立的一面。纵使是掌控着光与火这两种最为纯正明亮能量的龙魂一脉，同样存在着不为人知的一面，阴暗与暴戾同在的一面。龙族，本来就是好战的种族。

　　暗与雷，当龙魂一脉的族人体质变异之时将获得的属性。较之原有的光与火，这个属性组合无疑更具威力，但是也更容易由于它毁灭性的破坏力让操纵者沉醉于对力量的追逐，迷失本性。

　　正常的情况下，同时掌控这样两种狂暴的属性对于使用者自身是极大的负荷，但是对于变异体质的龙魂一脉成员来说却是能够成功的。作为获取强大战斗力的代价，这样的人非常容易由于力量的失控而走向自我毁灭的结局，发狂或是自爆。

　　对于这样的成员，龙魂一脉并不会过度排斥，但是也不会接受。这类人的后果只有一个，被驱逐出自己的宗族。而且，如果他在外面作奸犯科，龙魂一脉必将派出高手将其击杀。

　　风恒作为这样的存在，过去必定遭受了无尽的委屈。孤身被遗弃，自生自灭，还能够在坚持道义的情况下活下来并且达到今日成就，其中艰辛又岂能少？风恒身为一方霸主，看似风光无限，黑白两道无不买账，可是又能有几人知道他曾经的痛苦辛酸？

　　看到风韧竟然没有继续追问，风恒一阵诧异。在他看来，年轻人的好奇感向来很充足，但是这也容易为他们引来无限的麻烦。有些时候，无知也是一种幸福。

　　不过随后他又想到些什么，对于龙魂一脉中流传至今的传说，他也是了解几分的。虽然变异体质的存在是最高层的绝密，但是风韧既然能够拥有那么多底牌，那么他知晓的绝对不会只是一个普通龙魂宗族后辈的那么点。

　　二人一路无话，在风恒的速度下，飞快接近丛林最核心的地区。

　　而半路上，风韧看到了刚凯和陈昊跟在风恒两侧，而风翼白虎彪涸紧随其后。此时的刚凯再次恢复了人类的形态，这个样子对他消耗最小。不过对于修为达到界级五重以上，修炼出人身的魔兽来说，还是原本的形态能够发挥出最强的实力。

　　几人身上比起之前，都有些狼狈，看来他们的这一战并不轻松。

　　半刻钟后，眼前视野瞬间开阔了，一块平坦的空地映入眼帘。

　　空地上，两支魔兽队伍在一滩湖水旁对峙着，全部仰望上空。

　　而在上方，五道人影踏在半空中。

　　正常情况下，除了修炼过特殊武学功法，武者想要真正在空中停留，至少要实力达到界级六重。界级六重开始，就可以在空中任意悬浮。但是想要真正随意脚踏虚空，那么必须达到界级九重的修为。

　　在此之前，就只能通过凝形功法中的飞行一类用真气凝聚双翼达到长时间浮空的效果。这类功法在大陆上并不好少见，但是种类档次参差不齐。不过就算是其中最低级的，只有初步飞行能力，速度一般，也拥有着常见五品武学功法的价格。

　　一道浮在半空中的身影看到风恒等人的到来后，眼中掠过一丝诧异，他没有想到之前布下的伏兵竟然真的被突破了。

　　看到面前的炼刻和他呼唤而来的半兽全都进入短暂的失神，亚科夫瞬间挥手撕裂空间跃入其中。

　　下一刻，他从炼刻身侧破碎空间，身形再现。与此同时，一掌夹杂着雄浑的火属性能量重重的击在一旁的一道身影之上。

　　顷刻间，疯狂席卷而出的暴虐烈焰将那道身影彻底吞噬。

　　那道身影仅仅发出了一道惨叫声就彻底化为了灰烬。

　　“喝！”

　　炼刻大怒，立刻出手。他根本没有想到，自己的一时分神竟然导致了一名帮手的阵亡。

　　而亚科夫一击得手后，没有丝毫的犹豫，重新退回空间裂痕中。

　　一击落空，炼刻满眼怒意地望着已经通过空间裂痕退到了远处的亚科夫，心中怒火无处释放。真正的空间属性的巧变之处，是他始料未及的，其中的迅猛足以抓住他一丝一毫的破绽给与沉重打击。

　　炼刻此时深刻的感觉到，仅仅靠域级修为换来的几丝空间之力，在真正的空间能力掌控者面前，是如此的无力。

　　本身他觉得额外带来了三名域级高手，对付一个亚科夫是绰绰有余了。可是奇美拉一族的积蓄许久后的爆发之前却是他始料未及的。更何况，他再次召出的三名帮手，并不是真正意义上的域级修为，只能算得上准域级。

　　“还打吗？”

　　亚科夫的手掌将一团火焰平托于胸前，一副傲然的样子。

　　进退两难，这是炼刻现在面临的问题。

　　再斗？自己这边已经落入下风了。

　　退去？弄出了这么大的动静，还折损了一名准域级的高手，回去后他必定要受到来自上头的责罚。

　　常言道急中生智，炼刻突然发现到了一点端倪。凭借着亚科夫刚才那一手，想要再次偷袭击杀自己这边的人，肯定不会有过多的麻烦。而在占据上风之时，亚科夫却似乎有些主动示弱的倾向，这让炼刻有些怀疑。

　　那么，可能只有一个。奇美拉一族的神奇之处确实如同亚科夫所说那般，虽然在长时间压制后，浮动的实力会达到一个得到较强提升的境界，但是恐怕维持不了多久时间。亚科夫前面的击杀动作实则是为了立威，震慑住他们。

　　他撑不了多久的，炼刻心中暗道。

　　正如事实正如炼刻所说一般，亚科夫现在的状态已经接近尾声了，用不了多久他就要去面临那个奇美拉一族最头疼的实力浮动。也许，自己可能因此短时间内更强。但是万一实力衰退的话，此处没有人可以震慑住对面炼刻等人这些域级高手。

　　除非……不过亚科夫很快就压制住了突然而来的想法，那个方法过于疯狂和不顾后果了，无异于饮鸩止渴。现在，还没到那个时候。

　　而就在亚科夫和炼刻脑中飞快思索之时，下方赶到的诸人表情各异。

　　“风掌教，这些浮在空中的高手，都是什么修为啊？刚才那人的攻击，好可怕。”风韧脸上满是震惊之意。

　　虽然远远相隔，而且亚科夫击杀对手的一击在外界的声势上并不是非常浩大，但是随着那一掌的击出，风韧心中不由得一阵悸动。

　　刚才的能量波动，好可怕，一股源于灵魂上的颤抖，内心最深处无法抑制的恐惧。风韧头一次有这种感觉，这是他之前多次在生死之间徘徊也没有体验过的。

　　特意压制后的余威尚且如此，那么被直接击中的话，又是何等可怕？风韧无法想象。这一刻，他再次感受到了自己的无比渺小，由此而生的变强欲望更加浓烈。

　　无论是为了什么，自己前行的路上都需要强大的实力作为保障。不管是复仇，或是，守护……

　　“这就是人们所传言的，站在大陆巅峰的……域级高手。他们间的战斗，不是我们能够插手的。”风恒缓缓说道。

　　风韧没有回话，只是默默注视着空中的那几道身影。

　　终有一天，我也要站在这样的高度上，一定。风韧心中发誓。

　　虽然这是他一直以来的梦想，但是这是头一次，如此强烈。


第0038章 风雨初停

　　已至黄昏之时，天色渐晚，湖水的表面在夕阳的照耀下波光粼粼。

　　湖面上空，与亚科夫对峙着的炼刻一行人迟疑不定。

　　对于亚科夫现在功力能够持续多久的猜测，炼刻也没有绝对的把握。万一有错的话，自己这帮人就注定要被留在这里了。可是现在逃的话，亚科夫一旦追击，也将有不小的伤亡。至于地面炼尘奉命带来的一群炎息地狱犬，恐怕活不了多少。

　　“哼，看来你是想继续斗了？”

　　亚科夫再次一手撕裂空间，身形窜入其中。

　　而炼刻见状大为失色。在迅速的眼神交流下，三人背靠背环成三角阵型，提防着可能来自各个方向的攻击。落单的话，除了炼刻，另外两人是必死无疑。

　　原本的计划中，炼尘率部直击幻兽丛林核心。同时，对外放出消息，让人类趁机进入丛林插手，一定程度上扰乱丛林间的秩序，让它们的守护力量无法集中。而且如此做，炼尘这支部队的潜入成功率也可以得到提高。

　　可惜的是，炼刻根本没有考虑到，风恒对于那些想要趁火打劫的人类的震慑力，以及他和亚科夫的盟友关系。

　　至于炼刻自己和一同带来的这三名准域级高手，本身就是作为最后的杀手锏的。然而，奇美拉一族的秘辛远远超出了炼刻的想象。不仅如此，奇美拉一族一向是风、火、毒三属性一体的，其中部分强者还能拥有更多的元素属性。而亚科夫拥有的却是火、空间双属性。虽然比起常见的族人，亚科夫少了一种属性，不过空间能力的诡变莫测却反而让他实力上升到了一个新的层次。

　　空间至上，时间为尊。即使在五种上位属性中，这两者也是最强的存在。不过时间属性过于虚无缥缈，一千年间大陆上也出不了十人。所以，在人类的常识中，空间就是最强的属性。除去时间外，只有极致的光或暗才有能力与之争锋。

　　晋升到域级之后，由于对于天地间灵力的感应能力上升到了极高的层次，任何属性的力量也都可以调用一丝，正也是为什么域级高手可以随意撕裂空间的原因。不过终究只是初步调用，不可能与真正的属性拥有者相抗衡。

　　不过亚科夫的这一击久久没有到来，炼刻三人绷紧的神经几乎在这段时间接近了临界状态。

　　吱吱吱。

　　远处一处空间破开，亚科夫身形从中窜出，他带着戏谑的笑容望着呆若木鸡般的三人道：“只是吓吓你们而已。就你们这样，还想继续与我交手？滚吧！”

　　汗流浃背，炼刻只觉得突然自己再也没有继续斗下去的勇气。绷紧的神经放松之后，浑身上下涌出一阵无力的空虚感。现在的状态已经不容他继续再战了，无论亚科夫是否很快就会后力不济。

　　“走！”

　　炼刻一挥手，试图撕裂空间。不过事与愿违，只是在半空中扯开了一个细小的口子，根本不容一个人的体型从中通过。

　　“我帮你吧。”亚科夫笑着隔空一指点出，原先的那道裂痕迅速放大。

　　看着眼前被亚科夫“帮忙”扯开的空间裂痕，炼刻心中犹豫不止。有亚科夫那样强横的空间能力在，炼刻可不敢进入这个空间裂缝。鬼知道出口处会被压了付趁机设置在什么地方。

　　“没问题，走吧。”一个沉闷的声音突然直接在炼刻脑中响起。

　　不再犹豫，炼刻咬紧牙关一头窜入其中，而另外两人紧随其后。依旧被亚科夫禁锢在空间囚笼中的炼尘，只能眼睁睁地看着自己所谓的战友就这么抛下他而去，心中满是怨恨与不甘。

　　三人消失后，地面上的炎息地狱犬群龙无首，在杂乱中纷纷退后。而风翼白虎在头领的统帅下冲上去一阵疯狂厮杀，一时间满地血污。

　　“算了，让它们走吧。”

　　亚科夫突然下令。

　　虽然很不情愿，但是作为风翼白虎一族的族长彪崇还是非常清楚究竟谁才是这片丛林真正的主宰。在幻兽丛林中，亚科夫的命令是不能违抗的，这也是风翼白虎一族自古传承下来的守护职责。

　　看着炎息地狱犬退去，亚科夫心中松了一口气。就在炼刻进入空间裂痕前的一刻，他隐约感觉到了一股莫名强大的神识笼罩在幻兽丛林上方，这里的一举一动都不可能逃过发起之人的法眼。

　　那样的存在，就算只是一道神识，不现身依旧可以插手此处发生的一切。在风翼白虎一族开始屠杀落下的炎息地狱犬之时，亚科夫清晰地感觉到了一丝能量的波动。那道神识的主人即使隔着万里距离，但是一旦出手依旧可以将这里所在之人尽数创伤。

　　就算这座丛林的下方有着那样东西的存在，不过依旧不能赌。亚科夫无奈之下只能让风翼白虎一族住手，任凭炎息地狱犬离去。

　　一切回归平静之后，亚科夫终于落到地面上，招手示意彪崇过来，吩咐道：“你带着族人跟着这批炎息地狱犬，直到它们尽数离开丛林为止。要是在林中，它们还敢乱来，就地斩杀！”

　　彪崇得令而去，带走了过半的风翼白虎成员。

　　亚科夫此刻才顾得着理睬风恒一行人，笑了笑以示友好。

　　“看来我的作用就是威慑一下那些试图趁机捞一把的人类啊？”风恒笑着调侃道。

　　亚科夫笑道：“那刚才那几人，你来对付？”

　　“那算了，我还没活够呢。”

　　看着二人的相互调侃，风韧和陈昊二人都觉得自己多余了。而刚凯则跑到一旁与几只风翼白虎交谈着，看他们的样子，恐怕早就认识了。

　　“陈昊，你过来一下。”

　　风恒突然叫住了百无聊赖的陈昊，留下风韧一人继续傻站着。

　　指着亚科夫，风恒向陈昊介绍道：“这片幻兽丛林的王者，奇美拉一族的亚科夫。”

　　陈昊听闻后，瞳孔猛然一阵收缩。

　　奇美拉一族的威名他早有耳闻，没想到在这里遇上了。他庆幸自己之前被风恒阻止了，不然的话一旦得罪了风翼白虎一族的话，恐怕奇美拉一族都会和他过不去。像那些一等魔兽家族都拥有着一些附庸族群，这风翼白虎恐怕就是归属奇美拉一族的。

　　不过陈昊猜错了，风翼白虎一族附庸的只是亚科夫，不是奇美拉一族。亚科夫在奇美拉一族身居高位，但是在三千年前却由于某种原因出走，在这幻兽丛林驻扎下来。风翼白虎一族就是那个时候，成为了他的附庸，在幻兽丛林居住了下来。

　　“幻兽丛林，不是一般人类认知的那样。核心部分的这些顶尖力量不为外人所知，只是为了避免节外生枝。而其中，人类中的一部分巅峰高手还是隐隐知晓的。你现在的实力也有界级五重了，是时候知道这些了，关于那些敌人和这座丛林真正的秘密……”风恒继续对着陈昊缓缓解说道。

　　陈昊没有插话，静静的听着。今日所见一切对他的震撼太大了，他迫不及待地想知道其中缘由。好奇，是个人都会有。

　　……

　　而一旁偷听的风韧心中疑惑更重了，自己这样卑微的实力，如何也会被风恒带来？不过，亚科夫这个名字似乎在哪里听说过。好像是……无道哥说过。

　　突然心头一紧，风韧发现亚科夫的目光锁定了自己，深邃的眼神中似乎在思索着些什么。

　　“你和我来。”

　　亚科夫突然出手抓住风韧，带着他一头扎入旁边的湖水之中。

　　而看到这些，风恒无动于衷，刚凯和陈昊倒是有些诧异。

　　湖水中，亚科夫拽着风韧缓缓下沉，他外放的真气形成了一个护罩将湖水隔绝在身外。片刻后，二人脚下终于踏到了湖底地面。

　　微微跺脚，脚下地面下凹，二人的身形突然凭空消失。而原来所处的位置上，看不出丝毫痕迹。湖底依旧，一片寂静。

　　风韧惊讶地看到自己与亚科夫二人进入的另一个空间中，这里周围全是一片昏暗，隐隐看得出是一个很大的宫殿样式。

　　不过更令风韧震惊的是亚科夫说的下一句话。

　　“风无道，都到这里了，还不出来见见老朋友吗？”


第0039章 明镜湖底

　　风韧胸襟内的玉坠一阵颤动，一个半透明的身影从中窜出，无道哥灵魂形态的身形转眼间就浮现在了亚科夫面前。

　　“似乎是有三千年没见过面了吧，亚科夫？”

　　“不错。”

　　虽然先前就已经察觉到了无道哥灵魂波动的存在，但是当真正见到的那一刻，亚科夫脸上布满激动之色。他一步上前，双手呈环状抱向了无道哥。

　　无道哥下意识地身形微微后撤了几分，不过亚科夫速度更快，将他紧紧地抱在了怀中，右手还不停地拍击着他的后背。

　　见到二人如此，风韧莫名地有一种自己多余了的感觉。

　　不过，风韧很快发现了一个问题，似乎无道哥现在是没有实体的，亚科夫竟然可以直接触摸灵魂体的身躯！

　　“想死我了，你小子一直都是这样让人揪心不已。当年时，现在也是。大家一直相信你不会离我们而去的，都在等着你的归来。可惜，我们当年能够战胜了命运，却在最后输给了时间。三千年来，当年的兄弟中，还活着的只剩我了。”亚科夫激动地声音中甚至出现了一丝呜咽，这和他身为域级高手那巅峰的形象一点都不符。

　　“还活着，就好。昔日的兄弟，大部分都被历史淹没了。你我能够重逢，自是冥冥之中天意的安排，伤心之事就别再提。”无道哥笑着抚摸着亚科夫的头发，似乎将这位前一刻还在叱咤风云的巅峰高手当成了一位小孩子。

　　亚科夫点点头道：“是啊，能够活着就好。”

　　轻轻地推开亚科夫，无道哥退到风韧身旁，就手拍到了他肩膀上，却发现自己的手直接穿了过去。无道哥无奈的笑了笑，风韧的修为可没有达到亚科夫那样可以直接触碰灵魂体的地步，他一时激动倒是忘了。

　　“过去之事，以后再谈。我们往昔的功绩与辉煌早已被世人淡忘，就如同他们先辈曾经经历的苦难一样。旧的宿命在新的轮回中再次传递，现在我们该想的是如何去解决这一回即将到来的浩劫。”无道哥的话让亚科夫一阵沉思，而风韧却听得一头雾水。

　　“也是，这次我幻兽丛林所遭遇的已经是暗中那些人按耐不住开始行动的前奏了。不过从他们这次派出来的力量来看，他们目前的情况也好不到哪里去。当年的那一战所留下的创痕，我们双方都还没有愈合。”

　　亚科夫的话继续让风韧听得云里雾里，不过他终于从中琢磨出了几丝有用的信息。但是没有插话，风韧选择的只是默默倾听。无道哥和亚科夫这两人所处的位置是自己当前必须仰望的存在，自己无权参与。

　　听了亚科夫的话，无道哥却莞尔一笑道：“不，我们的希望已经有了一丝。你仔细看看我带来的这小子的体质吧。”

　　“啊？我？”风韧没有想到二人的话题突然转到了自己身上，觉得十分不可思议。

　　“嗯，早就注意到了，这小子进入了潜龙期。而且观其气息，还是彻底地天然觉醒。并不是当年龙魂一脉那般为了增强自己宗族势力，拔苗助长铸造成的。不过，就凭这样的一点实力，你觉得他能够承担起那份责任？”亚科夫终究还是有些不认同。

　　无道哥摇了摇头：“似乎你随着时间流逝的不仅仅是自己的修为，还有眼力啊。当年的创伤令你现在都没有复原，我可以理解。不过连见识都大不如前了，你有些让我失望啊。”

　　对于无道哥有些带刺的话语，亚科夫竟然没有一丝动怒的意思，他只是憨笑地挠了挠自己的脑袋，然后走近几步，将手掌贴在了风韧额头之上。

　　一股温热的气息从亚科夫掌心传入风韧额头中，迅速地沿着他浑身经脉与真气一同运转。

　　片刻后，亚科夫抽回了自己的手掌，心中掀起了惊涛骇浪。他突然一指点出，风韧应声倒下，陷入了昏迷。

　　做完这些后，亚科夫面色严肃地看着依旧一脸淡然的无道哥问道：“你真的决定了？好运不见这次也会眷顾我们。如果出错了，那可是自取灭亡啊！”

　　“如果能找到别的选择，我也不会尝试。三千年前的那场大战，我拼着燃烧轮回、灵魂破碎才将那人击溃。但是，他肯定还活着，这些年一直在恢复着当年的创伤。而我复活的希望无比渺茫，就算成功，也将实力大减。当他们这次卷土重来的时候，我们能够抵挡得住吗？”

　　听了此话，亚科夫沉默不语，只有经历过当年之事的人才能够明白那场战斗的惨烈。轮回中，宿命早已注定。对方的再次降临已成必然，就算不想承认也对此事的结果不会造成任何的影响。

　　“历史上有记载的这种体质之人，几千年来不过五人。三个自我灭亡，一个暴走失控酿成一场长达数十年的血雨腥风。最后一个便是你，虽然与前面四人情况好上很多，但是最终也遭受到反噬。而这年轻人便是第六个，你真的要让他去尝试吗？”

　　亚科夫仍旧带着怀疑的态度。

　　无道哥突然正声道：“亚科夫，你相信天意吗？”

　　“信。我们当初苦苦挣扎，试图去摆脱天意的束缚。到头来却发现自己不过依旧按照早已注定的道路走了下去，什么也没有改变过。”亚科夫一阵苦笑。

　　“我的这缕残魂沉睡了三千年，其中偶尔苏醒过几次，但都没有发现作为容器的玉坠附近有人存在。而这次苏醒，终于遇到了活人，还是一个进入了潜龙期拥有着特殊体质之人，这不是冥冥中天意注定的吗？我曾经想过，要是我没有燃烧轮回的话，说不准这风韧就是我的转世。”

　　无道哥顿了顿接着说道：“世界上有了光，那就注定有着对立面——暗的存在，这是无法避免的。而且，暗带给人的只是一种心理上的恐惧，并不代表着它就是邪恶。风韧体内存在着和我当初一样的极致之暗属性，虽然目前尚且被光属性压制住了，但是距离觉醒的时刻也远不了多久了。他误打误撞触发了两次沧海龙吟中最禁忌的存在——暗龙觉醒，这导致对于黑暗的禁锢出现了数道裂痕。”

　　“什么？他现在就可以使用暗龙觉醒？那个远古功法排行榜中名列第十一的存在？”亚科夫终于脸色大变。

　　“纠正一下，风韧不能主动触发。第一次是在他被烈焰双头狼的暗属性光线击中的时候，侵入体内的暗属性能量与禁锢中泄露的一丝极致之暗发生共鸣引发了暗龙觉醒。而第二次他摸到了窍门，主动去承受暗属性攻击触发了暗龙觉醒，就在半个时辰前。不过此中具体原因，他还是不知道的。”无道哥有些担忧的玩了倒在地上的风韧一眼。

　　风韧先前的冒险举动确实为他换来了巨大的实力提升，但是他体内随着潜龙期的封印被光属性一直禁锢着的极致之暗却活动得更加剧烈了，这是无道哥最为担忧的地方。要是在风韧不能自主掌控那股毁灭性的力量之强，极致之暗就彻底觉醒的话，后果不堪设想。

　　本身在无道哥与风韧第一次见面的时候，无道哥打哦就已经发现了风韧是光、暗、火三属性同体的体质。不过为了避免节外生枝，无道哥一直对风韧在这件事有所隐瞒。虽然他后来也发现了，风韧似乎有所察觉了。

　　暗龙觉醒，沧海龙吟中最为恐怖的存在，传承的是龙最为暴戾、凶狠的一面，龙魂一脉中由于体质变异为暗属性的族人才拥有着习练的基础。不过由于对于这样变异的族人，龙魂一脉的态度一直都是驱逐，所以三千年来族中历史有记载的除了风无道外，还没有人成功修炼过。而风无道当初也是因为暗属性是后天觉醒的，才得以成功。

　　沧海龙吟，练至极致堪比圣级功法。而暗龙觉醒，名列远古功法排行榜第十一位。远古功法排行榜上的十二种功法，当世之人称之，逆天级。


第0040章 烈焰粹体

　　“既然如此，你还准备让他一试？”亚科夫心中满是疑惑。

　　无道哥点了点头道：“不错。这其实恰恰是我下定决心的理由。经过这段时间的观察，我发现风韧这小子很有意思。敢于去赌去冒险却可以事先留好后手，有正义感却不虚伪。行事有自己独特的原则，拥有着自己心中的辨别善恶之法。”

　　“似乎和你当年有些像啊？”亚科夫嘀咕道。

　　“我不是说过了吗？当初如果我没有燃烧轮回的话，他就是我的转世。”无道哥笑道。

　　“也罢，谁叫你是我们的无道哥。你的主意一向剑走偏锋却能屡收奇效，希望这次还和当年一样。”亚科夫终于同意了。

　　“肯定一样。你们的无道哥除了死去肉身外，没有丝毫别的变化。”

　　“那你的实力……”

　　无道哥猛地一拍亚科夫的脑袋道：“提那个做什么！没看到我现在只是一缕残魂吗？别说实力了，就连记忆也是残缺的。不过还好记得住当初和你们之前的那些事情，不然此番就成陌路之人了。”

　　“现在怎么办？”亚科夫望了一眼风韧。

　　无道哥道：“走一步算一步吧，还是继续对他隐瞒光暗同体的情况。等到极致之暗彻底觉醒，而且他能够初步掌控的时候，再行定夺。对了，我来这里的最初目的可是为了帮这小子粹体的。这对你来说没问题吧？”

　　拍了拍胸脯，亚科夫信心满满地说道：“包在我身上。不过话说回来，龙魂一脉的粹体不都是在炎莲窟进行吗？”

　　“还炎莲窟？现在的龙魂一脉，不算那些变异体质被驱逐之人的话，恐怕就剩他一个了。而且据我的感觉，炎莲窟的能量在很多年前就已经耗尽了。要不然的话，也不会这么多年都没有一位真正的本源龙魂觉醒之人，致使曾经站在大陆巅峰的龙魂一脉走向没落。你不会连这些都不知道吧？我在玉坠中过了三千年都察觉到了。”

　　说到此处，亚科夫眼神一黯。他叹了口气道：“你有所不知，其实……其实我也……其实现在的我只能算得上一个活死人了。”

　　“什么！”无道哥惊叫道，他常见的一副平静样子彻底消失。

　　亚科夫仰头说道：“当年的伤重创了我的根基。这些年来，我不是不能愈合，而是不可能去愈合……现在的我只是灵魂勉强被禁锢在原先的肉体中，算不上活着。而这幻兽丛林中灵气充沛，再加上这天罡明镜湖的得天独厚，我才勉强以这样的形态苟延残喘。一旦离开此地，恐怕会面临的只有死亡。这些年对于外界的信息，了解的少之又少。”

　　“那么有办法解决吗？让你真正地活着。”

　　无道哥说了这句话后，自己都觉得不可能办到。

　　“如果无道哥你能复活的话，将那个方法用在我身上，兴许行。”亚科夫苦笑一番。

　　“白说！”

　　“算了。就和你的想法一样，我早已经接受了自己的这份命运。当年的我们，其实根本就……从来也没有真正战胜命运……”

　　无道哥无奈地点点头道：“苍天弄人啊！当年如同救世主一般的我们，现在却……”

　　亚科夫笑道：“我记得你说过，自己从来都没有想过去当救世主，只是那帮家伙刚好挡在你前进的道路上而已。”

　　“但是，成为了救世主是事实。就是我们为此付出的代价，太大了……往事已矣，不要再提了。还是言归正传吧，你帮这小子用烈焰去粹体一番。他只是初步的本源龙魂觉醒，仅仅能够调用一丝传承自上古的神力。这对于将来，还远远不够。”

　　无道哥将话题重新引了回来，不过这并不代表着他不再对亚科夫现在的状况关心，而是将之拖后。现在他没有任何手段能够挽救，相较于干着急，无道哥更倾向于先去目前做能够解决的事情。

　　一指点醒风韧，亚科夫退到无道哥身旁。

　　从迷迷糊糊中苏醒，风韧坐在地上摇着依旧有些眩晕之感的头颅，有些疑惑地望着旁边的无道哥与亚科夫二人。之前的记忆飞快在他脑海中掠过，不一会儿前面发生的一切风韧全部想起来了。

　　“谈完了？”

　　对于把自己点晕，风韧自然是知道对方不希望自己听到他们谈话的内容。

　　无道哥笑道：“等你的实力到达一定程度后，我会将那些转告与你的。”

　　风韧点了点头。

　　“现在你要做的是跟亚科夫去完成龙魂一脉本源觉醒的第一层，没有经过烈焰粹体的身体是无法承受之后那强大力量所带来的巨大负荷的。本身龙魂一脉拥有者专门供族人进行这一步的炎莲窟，不过现在那里已经荒废，我们只好退而求其次。不过，凭借亚科夫对火焰精准的掌控力，应该也差不了多少。”无道哥吩咐道。

　　“我的身体对火属性的抵抗性，我还是比较清楚的。”

　　“是吗？你恐怕高估自己了？”无道哥驳回了风韧了观点。

　　不让他们继续废话，亚科夫拖着风韧走向了一旁。他手指在暗灰色的墙壁上轻轻一点，一道暗门悄无声息地打开了，一股灼热的气息迎面扑来。

　　亚科夫带着风韧进入之前回头说道：“我这里收集的灵药中应该有些对灵魂有着一定程度上的滋养和修复能力，无道哥你随便用。”

　　说罢，亚科夫又是一指隔空点出，另一道暗门出现。

　　无道哥笑道：“我还会和你客气不成？到时别心疼就是了。”

　　就算无道哥真的将药房掏空，亚科夫也不会说什么。当初同生共死的兄弟情，其中不可分割的羁绊，这一切都在不言之中。

　　看着无道哥迫不及待地冲入了用于储存灵宝与药材的密室中，亚科夫无奈地一笑。无道哥当年虽是他们的领袖，说一不二，但是也正因如此，他死要面子活受罪。对于这类药材恐怕无道哥一见到亚科夫的时候就想要了，只不过不好意思主动开口。亚科夫对无道哥的性格心知肚明，只好此般顺水推舟。

　　“那个……前辈，你这里有清灵固魂汁吗？当初在拍卖场中，我没能为无道哥竞价买下……”风韧听到用于修复灵魂的药材后，突然想到了在黑石域的那一次拍卖会。

　　亚科夫带着一丝不屑道：“那个？功效太差了，我可看不上眼。这里最差的灵药功效都比那个要好。还有，既然无道哥承认了你，那么你不用叫我前辈。虽然活了三千多年，但是我可不喜欢别人说我老。”

　　“好的。”风韧应道。

　　二人进入室内，温度之高让人浑身布满汗水。不过顷刻间，汗水就蒸发大半，身体开始有些脱水的倾向。当然，这只是对风韧而言，亚科夫神色自如。

　　体内迅速运转着火属性真气，风韧将薄薄的一层劲气包裹住自己的身躯试图阻挡这突如其来的酷热。而他的脚下所踩的确实被炙烤得通红的不知名的岩石，已经有些沙化的征兆了。岩石的悬崖下方更是不断翻滚着赤红色的岩浆，表面不断冒出的气泡让人看着就觉得一阵燥热。

　　风韧现在终于知道为什么刚才无道哥对自己所言可以阻挡一定程度的火属性嗤之以鼻了，光是空气中的灼热自己就被逼到了这种地步，而刚才他们说的可是烈焰粹体。听这个字面意思，似乎是要自己跳进岩浆里啊……

　　翻滚着岩浆的洞穴风韧并不是第一次进了。他曾经为了修炼自己的火属性真气，特意在一座火山内部的洞穴中呆了三个月，可是那次的灼热之感跟现在比起来实在差得太远了，就像春天的第一次升温与烈日下烤火炉的区别。

　　“温度不错吧？由于此处在地理上的特殊结构，此处的岩浆可比常见的温度高上了三倍有余。非特殊属性的人落入其中，界级五重以下，生机渺然。不过也正因为此处的高温，你的炼体成果可能会得到更大的提升。”亚科夫看着风韧满面通红的样子说道。

　　“真的要跳进入吗？”

　　以风韧现在的实力，跳进去自然尸骨无存。不过既然无道哥这么放心的把他交给亚科夫了，他可不认为亚科夫不会出手帮忙。

　　亚科夫摇着头说道：“先不用，就坐在这里慢慢熟悉这里的温度与火属性的浓厚，等你的身体有些习惯之后，在跳下去也不迟。”

　　坐下？光是站着脚底就已经有些火热的刺痛了，要是坐下的话，还站得起来吗？

　　风韧心中暗想的同时咽下了一口唾沫。


第0041章 暗之波动

　　不过抱怨归抱怨，真的要了该上的时候，风韧没有半点含糊。

　　深深吸了一口气，风韧紧咬牙关盘腿坐下，同时体内真气的流转速度加快了五成有余。外放的真气在与热量的抗衡中吱吱作响，炙烤般的滚烫根本抑制不住地抚摸到风韧肌肤表面上，让其中泛起阵阵通红。

　　浓烈的热意将全身笼罩，蒸腾而起的火属性气息迅速侵蚀着风韧的护体真气，一切抵抗不过是徒劳。

　　怎么会这么热？风韧心中暗暗叫苦，腿上灼烧般的疼痛让他一阵咧嘴。他终于深刻体会到了为什么号称下方的岩浆拥有着直接吞噬界级高手生命的威力，光是升腾出的热气几乎就已经让自己接近极限了。

　　看着风韧满面通红的痛苦之色，亚科夫心中一阵冷笑，这就是他要的效果。什么特殊的地理结构造成的岩浆温度极高，能够击杀界级高手，都是胡扯。这一切不过是他编出来的而已，真正让风韧抵抗不了的实则是亚科夫暗中弥漫到空气中的火属性真气。对于亚科夫这种修为的人来说，想要让风韧感到无法抗衡的热量，太简单不过了。

　　人类的生理结构十分奇妙，暗藏着无限可能。或者说任何生物的体内都隐藏着一个自己都不清楚的极限。当他们被外界情况逼到了绝境之中的时候，这个平时根本不会显示出丝毫痕迹的极限就有可能突然爆发。虽然有些时候这不过是惊鸿一现，但是有些时候却也可以让人打开一扇全新的门，看到与之前与众不同的世界。

　　而现在，亚科夫就是要逼出风韧的一个极限。龙魂一脉继承了传自远古的上古神龙血脉，在自己的经脉中都蛰伏着一股刚烈无比的力量。龙族是火属性的最强掌控者，它的传承者在烈焰中是最有可能激发体内的潜能的。龙魂一脉的烈焰粹体之法便是由此而来，利用自身对于火属性的特殊感应能力，强行逼出自己的潜能。

　　如果成功，那么风韧的本源龙魂才能够真正的觉醒，获得货真价实传承自远古时期的战力。若果失败，则有可能就此化为灰烬，消散于天地之间。

　　当年龙魂一脉用于专门为后人烈焰粹体的炎莲窟，本是第一任族长坐化时所化的，在那里失败率渺茫。纵使没有成功，也不会有过多的负面影响，还有机会让失败者以后再次尝试。

　　可惜的是，风韧没有这个待遇。亚科夫对于火属性的掌控确实很强，但是依旧不可能做到万无一失。他对龙魂一脉的体制结构的了解完全是无道哥曾经的诉说，详细的讯息很是模糊。现在的他能做的就是尽力把握好火属性真气的浓度，让风韧刚好处于自身能力的极限左右，最安全地去激发他体内的潜质。

　　风韧的护体真气终于溃散，他的经脉在没有防护的情况下直接迎来了火属性气息的洗礼，一阵遍布浑身的燥热感充斥着他的神经。风韧身上撕裂般的剧痛爆发而出，不过在滚烫的灼烧中并没有占据他太多的感官。现在的风韧的感官中，热比痛更加强烈。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　再也压制不住灼热与剧痛的联手侵袭，风韧大声惨叫。而一口浑浊的鲜血从他嘴中喷出，身上而冒出阵阵血丝。然而在四周的高温下，这些鲜血转眼间就彻底气化消失。

　　亚科夫见状眼睛微微一眯，关键时刻即将到来。在风韧真正被逼到极限的那一瞬间是最为重要的时刻，成败就在那转瞬之间。

　　手掌再度握紧，弥漫在四周的火属性真气更加浓烈一番，亚科夫紧紧盯着风韧的情况。而在他的另一手掌心处，空间属性的能量凝聚完成。一旦发生危险，他会不顾一切代价的隔断风韧与四周坏境的连接。这是无道哥时隔上千年交给他的第一个任务，他就算泼出这条残喘之命也不能出错。

　　在痛与热的双重侵袭下，风韧几乎陷入了昏迷状态，仅靠着最后一股信念勉强支撑住。而这股信念究竟是什么，他自己也说不清楚。

　　体内仅存的最后几股真气也消耗殆尽，皲裂带着数道皱褶的肌肤表面已经失水严重，风韧的精血也在烈焰的侵袭下缓缓流失。生命的气息在灼热中逐渐迈向凋零。

　　身临绝境，这样称呼也不足为过。

　　最后一口真气终于耗尽，风韧彻底被火属性气息包裹住。狂暴的力量充斥在他体内经脉各处，肆无忌惮地施虐着。而同时，风韧的眼中黯淡无光，仅存的最后一丝坚持在告诉着亚科夫，他依旧活着。

　　是时候了！亚科夫心中一横，胜败在此一举。

　　置之死地而后生，龙魂一脉的崛起一向都在绝境中诞生。

　　纵横在风韧体内的火属性真气在亚科夫的掌控下更加暴躁，经脉在烈焰的摧残下几乎要支离破碎。而风韧体内的封印裂缝处，一缕漆黑悄然在此刻弥漫而出。

　　最后的烈焰炙烤中，风韧的身躯在高温中几乎萎缩了一半有余，要不是他最后一口气没有消散，亚科夫绝对要立刻动用空间之力隔断他与火属性真气的直接接触。

　　时间飞速流逝着，风韧的状态却一直被固定在这一刻。

　　怎么还没好？亚科夫有些奇怪，心中隐隐有一股不安感浮现。

　　就在亚科夫准备出手隔断之时，风韧突然发出了一声震耳欲聋的高叫，一股强横无比的气息从体内爆发而出。体内阵阵火属性真气在风韧突然的爆发下被尽数侵蚀同化，而不仅如此，就连弥漫在他身侧的火属性之气也被疯狂的吸扯着。

　　亚科夫见状终于松了一口气，心中的石头彻底放下了。不过就在半刻钟后，他脸色骤然一变。

　　不对！没可能这么强烈啊！

　　风韧对于四周火属性的吸取程度远远超出了亚科夫的想象，此时的他如同无底洞一般贪婪地吞噬着四周的一切灵气，萎缩的身躯在能量的补充下也逐渐恢复了常态。

　　眼中的光彩重新展现，不过这一次却有些不同寻常。风韧的双眼瞳孔中多了一缕漆黑，如同没有一丝光亮的夜空那般的漆黑。而一股隐隐伴随着毁灭性的气息从他身上弥漫而出，亚科夫神色大变。

　　“这小子也太能整了吧！”

　　亚科夫立即出手，空间属性的能量令四周一阵扭曲，比起由于高温引起的更加剧烈。他现在可不敢使用火属性的力量，这无异于火上浇油。而且，对于自己的空间力量，亚科夫还是颇为自负的。他不相信就连域级高手都头痛的空间力量制服不了现在的风韧。

　　但是，凡事都有例外。

　　能够扭曲一切的空间力量在触碰到风韧的那一刻竟然土崩瓦解，这在亚科夫长达三千多年的经历中还是首次。虽然为了不误伤到风韧，他已经将施展出的空间之力压制的很低了，但是这也依旧能够让一名武级九重实力之人全力对抗了。

　　现在风韧的实力，不过武级七重。

　　呜呜呜！

　　龙吟声响起，比起以往风韧施展招式时比起，这次的龙吟声多了几丝暴戾。

　　而此刻，亚科夫的脸色彻底沉了下来。

　　暗龙觉醒竟然被触发了！再一次触发了！

　　情况竟然会发展成这样，这可远远超出了他的想象。火属性的侵袭确实让风韧的体质接受到了最为直接的历练，由此激发了龙魂一脉沉睡中的本源之力。

　　但是为了达到这个目的，风韧体内的力量被彻底消耗了。一直被他体内的光属性本能地压制着的暗属性却如同脱缰的野马一般，在这一刻终于爆发而出。

　　本身为了让风韧得到实力提升而通过烈焰粹体觉醒的龙魂一脉的本源之力，在暗属性的突然侵蚀下被反制利用了。此时的觉醒之力如同催化剂一般疯狂地助长着暗属性的力量，风韧体内蕴含的极致之暗终于将暗龙觉醒的毁灭性之力再度触发了。

　　“哎，没想到竟然会到这一步。不过万幸的是，我竟然发现了这个。”

　　就在亚科夫有些束手无措的时刻，一道叹息声响起，无道哥的身形悄然浮现在他的身后。

　　而在无道哥手中，一枚暗金色的戒指浮在半空中，表面流转着几丝半透明的金光。

　　“惩戒圣戒？无道哥，你把它拿出来做什么？”亚科夫的神色更为复杂了。


第0042章 交替时分

　　“拿出来做什么？你难道会不清楚这枚惩戒圣戒的威力吗？”无道哥若无其事的笑道，似乎旁边依旧处于暗龙觉醒状态还在疯狂吸收灵气的风韧根本不存在。

　　“光属性地阶高级灵宝，其中浓郁的光属性用于治疗或是净化是不二首选，而且对付暗属性的敌人可以直接造成肉体与灵魂上的双重严重创伤，但是现在的风韧可是被暗属性彻底占据的状态，你用这枚惩戒圣戒不是要他的命吗？”亚科夫叫道。

　　无道哥开始催动惩戒圣戒的光属性之力，同时对亚科夫说道：“我不使用它来攻击，而是要利用它的极致之光属性。风韧这次的惊变我在交给你之前就已经考虑过了，早就有了一些应对的手段。”

　　亚科夫惊道：“你料到了？”

　　“风韧目前的实力根本无法抵抗能够将龙魂觉醒彻底触发的灼热，而能够促使他完成这一步的，就只剩下潜伏在他体内的极致之暗了。其实这次的烈焰粹体，我的真正目的就是让风韧的极致之暗爆发！”无道哥的话让亚科夫目瞪口呆。

　　“无道哥，你……你这究竟是想做什么？”

　　无道哥正色道：“黑暗蛰伏的越久，爆发之时就越为可怕。我不过是让黑暗在尚可得到控制的情况下提前爆发，招手处理以绝后患而已。不然，等到风韧体内的黑暗抑制不住真正觉醒的时候，就难办了。本身对于现在的状况，我处理起来只有五成把握。但是现在，有了惩戒圣戒，我的把握是九成九！”

　　“难道你是想……这太疯狂了！”亚科夫叫道。

　　“富贵险中求，况且新的希望往往都在奇思妙想中诞生。再说，这件事我又不是第一次做了。”无道哥终于将惩戒圣戒中的极致之光的力量彻底激发，一股弥漫着淡淡柔和的温暖之意的淡金色光芒将风韧笼罩。

　　叹了口气，早已习惯了无道哥一向剑走偏锋的作风，亚科夫不再多说什么了。他手掌抵在无道哥背上，掌心一股柔和的力量缓缓注入其中。现在的无道哥力量肯定不够支撑到成功的那一刻，亚科夫的帮忙必不可少。

　　极致之暗与极致之光，天地间最为截然相反的两股力量，任何一种都足以拥有与上位属性中最强的时间属性抗衡的能力。以光制暗，看上去最为直接但是同时风险十足的方法，就这样在无道哥中手中展开了。不过的是，无道哥这样做可不是单单为了压制暗属性，不然就彻底浪费了这次千载难逢的机会。

　　光与暗的力量在抗衡着，已经失去了神智的风韧在暗龙觉醒的状态下丝毫不畏惧无道哥的攻击。而无道哥本身就没有过多的战意，他催动着惩戒圣戒只为了能够利用极致之光去消磨风韧爆发而出的极致之暗，像这样短时间的爆发更本持续不了多久。这也是为什么风韧要疯狂吸收周围火属性灵气的原因所在，他只是要同化四周的力量补充自身。

　　“空间隔断！”无道哥突然下令。

　　亚科夫如同条件发射般左掌一抬，此刻域级高手的实力真正彰显。强大的空间掌控力下，风韧与周围灵气的联系被一瞬间直接切断，现在的他已经孤立无援了。一旦这次风韧的力量消耗殆尽，就再也不能得到补充了。

　　一刻钟飞快地流逝而过，风韧的力量终于出现了枯竭的征兆。暗龙觉醒虽强，但是无法持久。而无道哥等待许久的时机即将到来。

　　“你真的决定了吗？”亚科夫抱着最后的一丝希望问道，如果可以他并不想让无道哥选择那个极端的方法。

　　无道哥回头笑道：“我别无选择。”

　　同时，无道哥在心中补充了一句，为了未来，为了打破命运！

　　极致之暗溃散，风韧的身形连退数步，他眼中的漆黑同时淡去了几分。现在的他在极致之光的笼罩下，如同狂风暴雨中摇曳的小草般无助。风韧身上刚刚愈合的伤口再次被撕裂，数道血丝从肌肤表面飘出，在半空中飞舞。

　　狠下心来，无道哥握紧惩戒圣戒一指点出，一道纤细但是无比耀眼的金光从指尖电射而出，没入风韧胸口。

　　“啊啊啊啊啊！”风韧仰头惨叫，身上阵阵黑雾腾出，但是在金光下迅速消散。

　　是时候了！无道哥眼中一丝精光掠过。

　　“光为媒，暗为料，魂为鼎，体为炉，炼化万物！”

　　无道哥全力催动着惩戒圣戒，数十道金光从中射出呈环状将风韧身体彻底笼罩。

　　看到了现在的情况，亚科夫的脸色极为复杂，相似的一幕他在当年曾经目睹过，不过那次的结果是失败，当初无道哥的愧疚与不甘现在亚科夫还历历在目。

　　无道哥的做法非常疯狂，纵使他曾经失败过一次，但是这回他依旧选择了这个方法。如果黑暗依然注定，那么就不要去可以压制，而是通过引导正确地去驾驭。与其让风韧体内的极致之暗成长到足以不再被抑制爆发的一刻再行处理，还不如这次之前主动出手诱引而出，提前解决。

　　不仅如此，无道哥更是要利用惩戒圣戒中的极致之光，将风韧体内的黑暗之力彻底稳固住，让它真正成为风韧能够自主驾驭的力量。

　　黑暗迅速溃散，光明的温暖缓解了风韧的痛苦。风韧就地坐下，意识模糊中双手结成印结，本能地接受着无道哥的引导。而与此同时，一道浅色青光从他体内喷吐而出，一个模糊的影子在风韧头部上方浮现。

　　当初在风韧第一次激发暗龙觉醒之后的星阵图，再次出现。

　　“二十八宿晦明星阵图！”无道哥惊叫道，嘴巴大得足以塞下三颗鸡蛋。

　　星阵图浮现之后，无道哥通过惩戒圣戒射出的金光受到吸扯之力被注入阵图中央，而原先消散的黑暗之力再次出现，同样被注入阵图中央。

　　两股本身截然相反的力量在无道哥与亚科夫诧异的眼光中奇迹般地融合在一起，而风韧身体表面开始泛起阵阵让人看着就觉得温暖的淡金色光芒。

　　片刻后，星阵图重新没入风韧体内，连同着光与暗两种力量一同消失。而原本风韧体内狂暴的力量终于平定了下来，他眼中取而代之的是一股说不出的平和之意。

　　一丝笑容在风韧嘴角边浮现，不过就在下一刻，他昏倒过去了。之前的消耗，实在是太大了。

　　“这……这是什么情况？”亚科夫有些茫然了。刚才最后一刻，风韧身上的那股弥漫而出的淡金色光芒，他再熟悉不过了。这是和惩戒圣戒力量同源的存在，极致之光。

　　无道哥笑道：“似乎他的运气之好远远超出了我们的想象，在稳定了极致之暗的同时，竟然还机缘巧合地将自己的光属性升华到了极致之光。真是让人羡慕不已啊。不过……恐怕这将因此，他以后的道路将会更加坎坷……”

　　极致之光，极致之暗，无论哪一个都是巅峰的存在。但是截然相反的两个极端同时存在的话，风韧将要面临的负荷也将超乎想象。

　　检查了一下风韧的状况，亚科夫忍不住笑道：“恐怕不用以后了，他现在的状态，该怎么说……你自己看吧。”

　　无道哥疑惑着伸出了自己的右手，随后幸灾乐祸地一笑：“看来确实如此啊。”

　　……

　　半个月的时间在风韧昏迷中飞快过去，在这期间，他体内的状态在自我调解下飞速恢复着。由于龙魂本源之力真正的觉醒，现在的风韧再次上升了一个层次。

　　睁开了双眼，适应了尚且有些模糊的视野之后，风韧站起身来舒展了一下自己的身躯，一阵噗噗作响的声音从浑身上下发出。

　　随意挥动着自己的手臂，充沛的力量让风韧很是满意。经脉中充满的力量让手臂肌肉一阵膨胀，现在的风韧觉得自己的肉体力量已经可以与魔兽正面抗衡了。烈焰淬体的好处，果然不小。

　　一团火焰在掌心跃动，风韧正想感受一下自己修为的精进之时，他的脸色突然一变。

　　一个如同撕心裂肺般的声音突然在明镜湖底的地宫中爆发而出：“无道哥！你开什么玩笑！”

　　正厅中，和亚科夫下着棋无道哥当做没听见似的继续落子，而亚科夫无奈地摇了摇头。

　　烈焰淬体之前，风韧的实力修为武级七重。

　　现在，武级五重……


第0043章 脱胎换骨

　　“其实嘛，实力倒退什么的也算正常现象。在淬体的过程中你的消耗与损伤都不小，暂时实力不济嘛。”无道哥若无其事地继续和亚科夫下棋，根本没有去过多理睬站在他身侧挥手咆哮的风韧。

　　“问题是，我现在浑身都充满着一股又不出来的充实感，根本就不是实力不济的状况！无道哥，你必须给我个说法！这可是我见过你后，实力第二次倒退了！”

　　假如无道哥现在有实体的话，他恐怕已经被风韧的唾沫活活淹死了。而一旁的亚科夫因此成为了替罪羊，他不得不支起一层真气护罩将风韧的唾沫挡在距离自己身体一尺开外。将玄功用在这上面，亚科夫自己都觉得无比荒唐。

　　无道哥手指一拨，一枚黑色棋子应声落下，棋盘上白棋已被彻底围困，无力回天。

　　再次击溃亚科夫后，无道哥站起身来挥挥手说道：“我也累了，先去休息一会。亚科夫，你来帮风韧解答一下这个疑问吧。”

　　说罢，无道哥化为一道白光重新回到了玉坠中，留下亚科夫和风韧干站着二人大眼瞪小眼。

　　此时的亚科夫满脸黑线，对于无道哥临阵脱逃的卖队友行径，他打心底里万分鄙视。无道哥会感到累？开什么玩笑！在收刮了过半亚科夫积蓄了数千年的灵药后，现在的无道哥的实力完全可以与界级六重的高手抗衡。而且当药效被他彻底吸收同化后，实力还将再次增加。

　　在没有实体的情况下，灵魂体日常的消耗微乎其微，更何况是无道哥这样实力雄厚的存在。累了要休息什么的，完全是借口！亚科夫脑中飞快地思索着，到底该如何编一个理由搪塞住风韧。总不能把真正原因告诉他吧？

　　其实在当初风韧体内的极致之暗刚刚稳定之时，亚科夫和无道哥就已经察觉到了他实力的倒退了，但是这并不是由于烈焰淬体导致的。准确的说，这不过只是一个巧合。

　　本身无道哥的想法是要借助惩戒圣戒的威力压制住风韧体内的极致之暗，重新调整他体内的平衡，将之转换成不再是之前的光压制暗，而是两者交替共存。不过有一样情况超出了无道哥的预算，那就是风韧丹田中凝聚出的二十八宿晦明星阵图。那个一直流传在传说中之物，就连无道哥也是第一次看到它的实体。

　　二十八宿晦明星阵图究竟有什么用处，无论是无道哥还是亚科夫都说不上来。这个据说是上古诸神开创世界之时的伴生之物，在古籍中的记载也只有一些只言片语。据称，它的出现似乎原本就是用于调节世间万物的平衡。要不是曾经看过一张草图，无道哥也不会说出它的名字。

　　现在能够知道的只有一点，真是由于二十八宿晦明星阵图的介入，风韧体内的光属性才被催化成为最高层次的极致之光，与原先的极致之暗分庭抗礼。在二者的交替融合下，较为完美的共存倒是阴差阳错地实现了。不过作为代价，光属性的力量亏损严重，而暗属性在与光属性的交融进入半休眠状态，风韧的实力自然倒退了。

　　可是这些，亚科夫当前是绝对不能告诉风韧的，时机尚未成熟。匹夫无罪，怀璧自罪。现在风韧的实力尚不能自保，这些秘密就连他自己都不知道反倒是最好的。

　　亚科夫咳嗽几声说道：“这个嘛，纯属意外。在你那个……那个烈焰淬体的过程中，似乎你体内的光属性为了保护自身的经脉不受过大的损伤，出现了严重的透支现象，伤及了本源。正是这些，你的那个……那个实力就倒退了几分。不过不用担心，你现在可是本源龙魂彻底觉醒了。无论是肉体力量还是对于元素属性的掌控力都上升了好几个层次，你肯定可以短时间内恢复实力的。嗯，肯定。”

　　“真的？”风韧狐疑的眼神让亚科夫心中有些发毛。

　　“那好，我去修炼一番，试试这具全新的躯体吧！”

　　风韧不再在此事上继续纠结，他的内心已经平静了下来，能够正确地去处理眼前的事物。虽然明显知道亚科夫可以隐瞒了实情，但是风韧现在并不愿意去计较这些。亚科夫与无道哥都是超出他数个层次的恐怖存在，既然他们都如此遮掩事实的真相，那么就说明他风韧确实目前不适合去触摸那个真相。

　　“那个，风韧……你等下”亚科夫突然提醒道。

　　风韧回首问道：“怎么了？”

　　“麻烦你……先穿上衣服好吗？你打算这样光着身子晃到什么时候啊？”

　　“啊！”

　　风韧终于意识到了现在的直接竟然是一丝不挂的裸衣状态，在先前的烈焰淬体过程中，他的衣物早就被彻底烧成了灰烬。而刚才醒来后由于实力的衰退，致使他根本没有去关心这个细节问题。

　　现在，风韧终于意识到，在无道哥回到玉坠中那一抹有些压制不住的笑意是怎么回事了。

　　“拿去吧。”亚科夫随手一抛，一枚墨玉色的玉佩被风韧接在手中。

　　“物化玉玦，佩戴在身上只需消耗一丝真气，就可随心意制造并改变外衣样式。比起寻常衣物，保暖通风的效果更好。不过对于我们这些武者来说，这一点似乎没有太大的必要。最重要的一点是，它幻化出的衣物没有真正衣物的那种对身体的轻微束缚，在战斗的时候更加随心所欲。”亚科夫夸夸其谈，唾沫横飞地介绍着这件灵宝。

　　“多谢了。”风韧丝毫不做作，直接收下了这枚玉玦。

　　转眼间，一身合体的黑色长袍将风韧浑身包裹住，长袍的边缘还镶着一缕暗紫色边框。这衣袍的样式，倒是与之前风恒的那套行头很是相像。

　　看到风韧凝聚出的这套长袍，亚科夫眼中掠过一丝思索的神色。在他看来，风恒可是对风韧造成了很大的影响，以至于他都成为了风韧去追逐的目标。这一身相似的长袍恐怕就是风韧迈出的第一步。

　　想到风恒，亚科夫突然又想起了他临走前那几句话。不过看到风韧已经远去的身影，亚科夫还是暂时把那些风恒要他转告的信息留在了自己心中。

　　……

　　又是半个月飞快过去了，这段时间内，风韧已经熟悉了这具经历过烈焰炙烤的新身体。无论是强横的肉体力量还是经脉中明显加快了的真气流转速度，这些都让风韧很是满意。而他的实力，也是在这短短半个月时间内重新回到武级六重修为。

　　从岩浆中窜出，风韧一拳砸在岩石之上，如同蜘蛛网般的龟裂痕迹瞬间布满了表面。拳脚穿梭挥动间，阵阵劲风在溶洞中呼啸，四周石壁上不断留下道道浅浅的刮痕。

　　在岩浆中泡澡修炼，然后站在耸立在熔岩中的数根石柱上修炼时这段时间里风韧的必修课。当初在亚科夫催促下可以令风韧死去活来的高温，在现在不过是辅助他练功的陪衬罢了。当初那个能够将界级高手吞噬的岩浆谣言，也在风韧被亚科夫一手扔下去浸泡了一会儿后不攻自破了。

　　“你现在怎么看？”亚科夫歪着脖子问向一侧的无道哥。

　　“比我预想的好上不少，本源觉醒后，现在的风韧算得上真正的脱胎换骨。只要当他能够真正掌控体内那股已经与光交织在一起的暗属性后，他的力量就能够撑地觉醒。那个时候，潜龙期的最强威力就将实现。这可是当年我都没有办到的啊。”无道哥感叹道。

　　亚科夫突然一笑，道：“是不是该让他试试那个了？”

　　无道哥愣了一下，不过很快就反应了过来。他笑道：“也好，我也很想看看当风韧遇上那个的时候，将会如何去做。这小子的战斗一向很胡来，不过总是可以收得奇效。没有技巧，就是他最擅长的战斗技巧。”

　　亚科夫点点头，在他的手中，一枚古朴的戒指渐渐漂浮升空。

　　一道模糊的影子从戒指中飘出，逐渐成形，缓缓凝聚成了一个人形模样。

　　一个面无表情的风韧就这样浮现在了无道哥和亚科夫二人面前。

　　下一刻，这个复制品纵身跃起，一拳轰向了还站在石柱上练功的风韧！


第0044章 幻化之锋

　　背后拳风呼啸，风韧来不及去看具体发生的情况，身体也不转地一掌向身后劈去，掌风破空声及其凌厉。

　　嘭！

　　掌风与拳劲交织在一起爆裂，整个溶洞都有些摇晃。

　　风韧借助这一击的劲力跃到了旁边的另一根石柱，而那道复制品的身影落到了另一边。望着复制品那熟悉的身形面孔，再看看一边正在贼笑的无道哥，风韧握紧了自己的双拳。虽然不知道这个镜像是如何产生的，竟然有如此战斗力，但是恐怕镜像受到攻击立刻消散的特点并不会因此改变。只要能够击中，风韧就能取胜。

　　通常的镜像确实都只具有迷惑作用，不具备任何实质攻击力。而风韧现在面对的这个不同寻常的镜像，却是亚科夫动用地阶中级灵宝幻影虚灵戒制造出来的，具有风韧本体七成的战斗力。而由于镜像只有最纯粹的战斗理念支撑着，没有一丝一毫的杂念，真的打起来实力还要在原有基础上再加上五成。也就是说，这个镜像的战斗力是风韧的十成半。

　　风韧连续躲开镜像接下来的连环数拳，脚下的石柱不堪重负，在轰击下支离破碎。而落下的碎石掉落岩浆中泛起阵阵白烟，吱吱的响声听得令人胆寒。

　　镜像再次攻来，没有丝毫情感的它只为战斗而生，它做的一切只为击败风韧。

　　而风韧身形微退，一掌划着半个圆弧从侧面击向镜像肋下。如果镜像依旧靠着现在的速度逼近风韧的话，在它击中之前就会先受到创伤。对上人的话，风韧这一击是两败俱伤的结局。但是对镜像不一样，只要镜像一旦受到攻击就会消散。风韧此击没有丝毫后顾之忧。

　　不过镜像的反应速度远远超出了风韧的想象，它的身侧突然跃腾出了足有一尺来高的火焰。在镜像身上的火焰炙烤下，周围的空间略微扭曲，而镜像的速度突然暴涨。在风韧击中之前，镜像就嗖的一声窜梭而过了。

　　“傲焱纵！它倒真是什么都会啊！”

　　风韧骂了一句后回身一格，将镜像随后一拳挡了下来。

　　双手发力反震，镜像尚未稳固的身躯被风韧推了出去。镜像在傲炎纵和普通招式间的切换虽然比风韧迅速许多，但是依旧不能短时间内凝聚出过强的战斗力。镜像的任何攻击手段和技巧都是原样照搬风韧的，所以在它熟悉风韧的同时，风韧对它也十分了解。

　　这一击，风韧仗着自己对傲炎纵的了解倒是扳回了一局。

　　不过就在他准备追击之时，一道赤红色的光芒从镜像手中电射而出，灼热的气浪贴着风韧的脸庞席卷而过。镜像的手中突然多出了一柄完全有火焰凝聚而成的长剑，而在剑势之下，风韧紧接下来的攻击尽数落空。

　　“连灼炎剑也会吗？那好！”

　　风韧利用青龙裂空爪的威势正面与镜像的灼炎剑硬撼几招后向后一跃，在半空中翻滚之时，他的右掌一扬，一柄制式相同的火焰长剑凝聚而成。

　　就在风韧之前的修炼中，他的灼炎剑已经修复完成了。

　　仗剑而上，风韧面上毫无惧色，要是输给了自己的镜像，他可是会觉得脸面全无啊。

　　镜像不甘示弱，赤红色扬着阵阵火光的长剑划破长空斜劈而出。

　　两只几乎一模一样的剑刃碰撞在一起，火花四溅。数道细小的火焰在剑刃碰撞的同时从其表面溢出，如同烟花般绽放洒落。

　　双剑交手近十招，由于剑式一致，双方倒是没能分出胜负。不过风韧已经隐隐感觉到了，这个镜像表面实力不如自己，但是实际战斗力却还要超出自己一筹。

　　风韧冷哼一声，身形后沉，脚下发力在石柱上连点数下想后方一块漂浮在岩浆上的石块跃去。而镜像紧跟而上，剑尖凌空刺出。

　　一丝冷意从风韧眼中掠过，镜像终究是镜像，没有自己的思想，根本跟不上人类的狡诈与善变。只见他右掌微微一扭，灼炎剑竟然被直接捏碎，而原本构成剑锋的火属性能量却没有就此消散而是在风韧掌心重新凝聚。

　　“炫龙耀天！”

　　煌龙掌出手，没有丝毫的前奏。在这个火属性能量充足的溶洞中，风韧凝聚的速度加快了近一倍。而且由于他更是直接将先前凝聚灼炎剑的力量直接加以利用，这本身需要蓄力一段时间的一掌近乎瞬发的出现了。

　　三条咆哮的火龙迅速飞出，张开的巨嘴看上去要将镜像整个吞噬。

　　这么近的距离，风韧也没有什么办法尽数挡下这一击或是躲闪。更何况只要一受到攻击就会彻底消散的镜像。

　　除非……

　　一想到除非，风韧瞳孔猛地一阵收缩，他再次反应过来镜像的一切招数都是以自己为蓝本的。而自己在面对这招的方法，镜像恐怕会原样照搬。

　　结果正是风韧心中最不想看到的一幕，在火龙即将撞上镜像的一刻，镜像抬起的左手中数道半透明的丝线飘出。原本声势浩大的一击在这看似轻柔无力的丝线下竟然凭空瓦解，根本没有伤到镜像丝毫。

　　元素剥离。

　　风韧原先最为隐藏的杀手锏，曾经数次力挽狂澜。

　　不过这回，被这招击溃的却是他自己。

　　这志在必得的一掌似乎耗尽了风韧当前可以凝聚的全部真气，在下一口真气提上来之前，他的实力大打折扣。而镜像就势而来的长剑却已经近在咫尺了。

　　“竟然是元素剥离？这种天赋能力好久没见过了。不知道原本打好的算盘到头来却砸在了自己的看家本领上，这小子会是什么想法。”亚科夫笑道。

　　而无道哥保持沉默，经过这些时间的相处，他可不认为风韧会连这样的敌人都战胜不了。以弱胜强之事，风韧做得何曾少过？难道对上的是仿制的自己，这个结局就会改变吗？

　　风韧落在了石块之上，掌力的反推加上他下坠的冲击力让石块一阵摇晃，有些岩浆都因此从周边溅起，脚下阵阵足以将皮肤烤焦的热气腾起。不过经过之前的淬体，风韧现在对于高温的抵抗能力还是很强的。这些足以让寻常武者全力抵抗的热量，对缝纫而言和扰痒痒没区别。真正的麻烦还是镜像接下来的那一剑。

　　没有退路，风韧现在已经退到了绝境。而且以他现在的状况是没有可能跳下岩浆不受损伤的。他能够抵抗高温，但并不代表着可以在没有多少真气护体的情况下在岩浆中随意来去。就是全盛时期，他也只能在岩浆中呆上一刻钟。

　　“喝！”

　　风韧别无选择，双掌一合拍出。

　　空手夺白刃。

　　只不过，这回的剑刃上可全是烈焰。

　　强行忍耐住掌心传来的灼热与疼痛，风韧的双掌紧紧夹住了镜像的剑刃。扑面而来的阵阵热浪让风韧一阵迷茫，而在镜像的推力下，他不断地后退。

　　五步之后，身后已是边界，风韧再退便要踏入岩浆之中。而他的下一口真气尚且只凝聚了六成不到。

　　“不管了，拼了！”

　　风韧根本没有把这次亚科夫给他的试炼当成儿戏，而是真正地将其视为了生死之战，他不会有丝毫的懈怠。

　　体内仅剩的真气突然逆流，火属性的力量在光属性的疯狂压制下浓缩成一团，而两者的本质在风韧的强行催动下隐隐改变。

　　突然，风韧的双掌间雷鸣声响起，数道黑色的电芒从中爆发而出。

　　“掌心暗雷，破！”

　　风韧夹住剑刃的双掌猛然一扭，在漆黑色的电芒包裹下硬生生地将镜像的灼炎剑扭断，随后轰鸣而至的数道电芒更是将躲闪不及的镜像彻底洞穿。

　　看着镜像消散，风韧终于松了一口气，他垂下的双掌上伤痕累累。

　　“既然能够施展出掌心暗雷这招借助属性高度压缩而逆转变质的招式了，这小子的进步不小啊。明天用八成实力的镜像再试试他吧。”

　　无道哥转身离去。


第0045章 再度交手

　　“喂喂，轻点啊。痛！痛！”

　　风韧鬼哭狼嚎般地惨叫着，而一旁的亚科夫当做什么都没听见似的继续为他治疗着手上的伤痕。

　　在烈焰淬体之后，风韧对于火属性的抵抗力已是不低了。这不仅仅体现在他的真气防御上，也同时展现到了肉体抗击力上。对于之前的空手架住灼炎剑，他掌心受到的烫伤并不严重。真正让他双掌严重受创的，其实是风韧强行催动掌心暗雷的反噬之力。

　　掌心暗雷，五品火属性武学。没错，就是火属性。它最为独特之处便是将火属性的力量强行挤压之后模拟出雷电之力。比起常见的雷属性招式，此招在施展时更具隐蔽性，声势不大当威力强横。然而作为代价，施展者所要承受的负荷极大。要不是风韧有光属性在其中调和催化的话，很可能在这一击成功施展前就被彻底反噬了。

　　“之前就听无道哥说过，你一向很胡来，但是却常常可以出奇制胜。化不可能为可能确实存在的被人实现的希望，而且更容易让人兴奋不已，然而此中蕴含的无限危险却更为可怕。今后若不是到了生死存亡关头，你还是尽可能地保守一些吧。剑走偏锋，终究不是长久之道。”

　　亚科夫将风韧双掌的伤痕治疗得差不多的时候，突然语重心长地缓缓说出了自己的建议。而风韧似懂非懂地点了点头。

　　看着风韧现在的样子，亚科夫突然回想起了当年他和无道哥等人初识之时的样子。那时候的他们不也是如此的年少轻狂，不计后果地为所欲为？现在的风韧，确实身上隐隐有着他们当年的影子，或者说任何一位想闯荡出一番天地的年轻人都会有着这样的无畏之心。

　　也许很多人在回想当初的年少轻狂之时，都会感慨万千。但是如若再给他们一次选择的机会，他们恐怕依旧不会后悔当年的抉择。趁着年轻之时没有牵绊，多闯荡一番，这时的人们输得起。只要不把命赔上，那就还有卷土重来的机会。

　　想着想着，亚科夫脸上竟然浮现出了一缕沉醉般的微笑，看得风韧一阵莫名。

　　回过神来之时，亚科夫看到了风韧那疑惑的眼光。他叹了口气拍了拍风韧的肩膀轻声说道：“趁着年轻，多折腾一会儿吧。不过无论如何，自己的命是最重要的。不该拼命之时，保住自己的安危才是首选。”

　　“对了，明天继续对战镜像。不过镜像的实力会更强哦。”

　　“什么！”风韧愣在了原地。

　　不去理睬亚科夫的离去，风韧盘腿坐在岩浆上悬浮的石块上，脑中快速回想着之前与自己的镜像激战时的种种。身下依旧不断腾起阵阵灼热之气，不过现在的风韧可没空去注意这些细节。或者说，他根本就感觉不到。

　　镜像的战斗招数完全是照搬自己的，只是威力上略逊一筹。不过由于镜像没有自身思想的牵绊，可以全心全意地将所有精力集中到战斗之中，在反应速度和精准性上好药高出自己一筹。

　　在这一战之前，风韧一直以为自己已经将所掌握的招式大部分都融会贯通了，其中配合施展的技巧也了然于胸。不过这次的交手却让他隐约摸索到了新的方法，之前有些自己主观臆断地去否决掉的战斗技巧，这回又仿佛再次看到了独特的可能性。

　　静坐沉思了将近一个时辰，风韧理清了脑海中错乱的各种讯息。恍惚间，他突然对明天的再次交战有些向往了。

　　悟与练，二者在修炼的道路上缺一不可。

　　而这次的与自己镜像交手，似乎真正的目的是在于从旁观者的角度去看清自己的优缺点，从而在领悟上更上一层。

　　风韧突然没心没肺地一笑，他觉得这个方法还真是奇特。

　　右手轻轻一挥，已经失去了一些光彩的灼炎剑再次被风韧握在手中。看着这柄从伴随自己以来经历了数次苦战，曾经极度破碎再被自己修补好的凝形兵刃，风韧突然有一种自己亏欠了它的莫名触感。

　　之前的战斗中为了最快速度凝聚煌龙掌，风韧硬生生地将灼炎剑震碎重组，现在的灼炎剑依旧处于残缺状态。每一次都是如此，这灼炎剑每次刚被修复好基本上就要面临再次破碎的结局。如果它有生命的，也不知道会抱怨风韧多少次了。

　　看着手中尚在自己真气笼罩下修复中的剑刃，风韧突然好奇地伸出左手拨弄了一下。而就在此刻，他眼中一亮，一个全新的想法在脑海中成形。

　　……

　　依旧是岩浆翻腾的溶洞中，不过这一次原先耸立的石柱却已经全部折断了。剩下可以落脚的位置，除了入口处的平台外，只剩下直接漂浮在岩浆上方的七八块石板。

　　风韧背负双手站在最边缘的一块石板上，身体随着石板一起微微的上下起伏颤抖着。而他脸上却是一副淡然的样子，看似已经信心满满了。

　　入口平台上，无道哥背靠石壁望着下方心态平静的风韧，他赞赏似的点了点头。对于风韧现在的状态，他很是满意，就是不直接下来会怎样了。

　　亚科夫再次托起了那枚幻影虚灵戒，此次的戒指表面泛起了阵阵令空间发生轻微扭曲的淡青色光芒。制造出本体实力八成的镜像，已经是这件地阶中级灵宝的极限了。而就算是八成实力，由于镜像自身的优势，战力堪比本体的十二成！

　　再次被制造出的镜像跃入了岩浆池中，正好踏在了距离风韧最远的那块石板上，而石板没有因此而产生哪怕一丝一毫的额外颤抖。

　　感受着这次镜像周身散发出来的强横气息，风韧背在身后的双手下意识地握紧随后放开。不等镜像有所反应，这一次风韧率先出手了。

　　傲炎纵，启！

　　如同昨日镜像的做法一般，风韧这回如法炮制地攻向镜像。快胜闪电的速度在周身烈焰的伴随下，视觉效果上如同一颗飞火流星。在下方布满着岩浆的溶洞中穿梭，风韧突然有一种奇异的感觉，似乎自己已经与环境融为了一体。

　　镜像的反应速度依旧是那么快，在风韧即将从他身侧穿过的前一刻，他手中幻化而出的灼炎剑已然横斩而至。

　　风韧早有准备，他可不认为凭借着傲炎纵的速度就可以直接在镜像手下抢得先机。更何况，这次的傲炎纵他根本没有灌注全力。现在的风韧在火属性的掌控力上比起当初，已经提升了好几个层次。在傲炎纵的同时着手酝酿别的火属性招式，也是可以行得通。

　　要不是昨日镜像的做法，风韧还真心不会去尝试这个之前自己想都不去想的方法。约束，往往只是在某个层次能够起作用的。现在的风韧已经不再被傲炎纵的根本所束缚住手脚了。

　　看着镜像的长剑在眼中逐渐放大，风韧掌心酝酿了不短时间的力量瞬间疯狂涌出。

　　掌心暗雷，爆！

　　在有了之前的经验后，风韧动用此招也没有那么吃力了。而且这次他要的只是突然性，并没有使出过大的威力。

　　电光石火间，风韧的左掌迎上了镜像手中长剑。漆黑色的电芒转眼间将灼炎剑的剑刃从当中震断，而镜像在同一时刻身躯向另一边一侧，躲开了暗雷接下来的攻击。

　　风韧也没有一招结束战斗的打算，他震断对方长剑的同时，自己右手一扬，他的灼炎剑幻化而出。

　　镜像不会放过任何的机会，在风韧收招的同时，它欺身而上，双掌交错击出。

　　长剑一横，风韧仗着剑刃上暴涨的烈焰逼退了镜像的这一击，他借此向后一跃。在半空中，风韧左手一同握在剑柄上向外一分，竟然又一柄灼炎剑被他持在手中！

　　灼炎剑一分为二，风韧双剑斜指地面，望着不远处镜像的眼中多了一丝戏谑的色彩。

　　热身结束了。

　　真正的战斗，现在才正式开始。


第0046章 双剑纵横

　　“凝形武学还能这么用？这小子越看越有意思啊。”亚科夫看到风韧将灼炎剑一分为二后，眼中尽是赞赏之色。

　　无道哥倒是有些不屑道：“旁门左道，这小子就好这口。”

　　“哦，是吗？我记得你那般年龄的时候，可没这么多令人眼花缭乱的招式啊。不过如何旁门左道，能够击败对手就是好招。”亚科夫倒是有些拆无道哥的台。

　　不过在心中，亚科夫还加了一句：在保证自己不出问题的情况下。

　　岩浆上，战斗还在继续。

　　风韧的双剑之法倒是暂时压制住了镜像，呼啸的剑风与漫天烈焰下，镜像招招受制。

　　不过对于镜像的苦苦支撑，风韧心中倒是非常没底。

　　在与镜像的交手风韧已然发现，镜像所会的招数与战斗技巧在复制的那一刻就已经决定了，故此他这次焕然一新的战法才能取得成效。不过镜像的临场应变能力于是不差的，如果久战不下，吃亏的恐怕还是自己。

　　镜像在交错的剑影中突然一掌扬起，低沉的龙吟声骤然响起。

　　下一刻，一条浑身由烈焰构成的巨龙从镜像掌中击出，迎面间就将风韧经营已久的剑网给硬生生撕裂。而此后，巨龙的趋势不减，向着风韧张嘴扑来。

　　感受着迎面而来的热浪，风韧心中突然涌起一股莫名的笑意。似乎这情形和昨日想必，刚好相反了？

　　两柄灼炎剑分别没入双臂中，风韧一指点出，数道半透明的丝线自指尖喷射出。火焰巨龙在接触到了附着元素剥离之力的丝线后瞬间崩裂，而数道耀眼的漆黑色光芒从破碎的火光中猛然射出。

　　掌心暗雷？开什么玩笑！风韧心中暗暗叫苦。他没想到镜像竟然还有后手，而且就是昨日它还尚且不会的掌心暗雷！

　　对于这招的霸道，风韧自是熟悉。然而此时躲闪已是不可能，风韧能做的只有硬着头皮上了。

　　“我倒要看看，究竟谁的更霸道一分！”

　　咆哮中，风韧的双掌一同击出。双掌中，一团扭曲的黑色光球翻滚着爆裂成道道电芒，毫不避让地迎上了近在咫尺的这一击。

　　轰！轰！轰！

　　双方的硬撼对轰翻起了一阵猛烈的爆炸，汹涌的能量风暴席卷着溶洞之中。剩余的破碎的纤细漆黑色电芒如同无头苍蝇般使出乱窜，而之前激起的强横气浪更是将风韧推出了十余丈之远。

　　不过万幸的是，风韧倒是在坠落的一刻找到了自己的落脚点，也是他最初站在上面的那块石板。

　　由于刚才的爆炸就在风韧身前发生，他所受到的创伤远远胜于镜像。镜像不过是受到了一丝波动被震退了几步，而风韧却因为这一次碰撞胸襟尽毁，身上伤痕累累。

　　破碎的长袍在眨眼间再次被修复，风韧现在所穿的衣物自然是之前亚科夫给他的物化玉玦所化，想要复原不在话下。不过现在可不是计较这个的时候，风韧身上由于爆炸的波及受到的伤可没有随着衣袍的复原一同恢复。

　　而且此击之后，风韧体内的真气流转也隐隐受到了不小的影响。他没想到，一招之间，原先的形势就被扭转了。

　　双剑再次幻化在掌心握稳，风韧又一次纵身跃起，双剑举过肩头猛然斩下。

　　迎上来的镜像右手一扬，单剑横在自己上方硬生生架住了风韧这一斩。

　　双方站在中心的一块石板上就这么僵持着。

　　突然，风韧右手加力死死将剑刃压在对手的剑上，左手之剑趁机抽出后扬，剑尖在半空中划过一道淡红色弧线斩向镜像的右肋。

　　镜像见状右手持剑全力一推，强横的劲力将风韧架在上面的剑刃震退了几分。而几乎是同一时间，镜像的左手从自己的剑刃下穿过握成爪状拨开了风韧左剑的侧斩。

　　风韧见再次的一击失利也不多做停留，脚尖点地向后跃出几丈之远，落在了身后的另一块石板上。而镜像却从没就此善罢甘休，它的长剑随后而至，剑尖一颤化为十余点亮红色的尖刺袭向风韧浑身上下各处。

　　“为什么这招连我也不会？”

　　风韧疑惑之间没有放慢手上的动作，他双剑一同拨动着，拦下了镜像的这一招。

　　而紧接而至的是镜像高高跃起凌空而下的一斩。

　　“来得好！”

　　双剑上扬，浑身劲气爆发而出，风韧将目前能够抽调的真气尽数注入双剑之中。

　　嘭！

　　凌空出剑斩击的镜像没有料到风韧的这一击竟然有如此威势，在疯狂涌出的强横劲力下它被击溃。可是击中了镜像的仅仅是剑风扬起的道道气流，并没有造成实质的伤害。镜像只是被震退，没有就此消散。

　　就在镜像向后坠落之时，风韧抢先一步赶到了它的下方，右剑笔直刺出，剑刃上烈焰暴涨。

　　不过镜像却出乎意料地在半空身躯一转，左掌探出迎向了风韧这一剑。掌心中，漆黑色的电芒再次爆发。

　　风韧见状冷哼一声，再强的招式使用的次数频繁了也将失去它本来的威力。招数使老，是武者大忌。似乎这镜像并不知道这点。

　　左剑刺出，风韧手中双剑剑尖一同迎上了镜像的这一记掌心暗雷。

　　纯粹的火属性之力与变异为雷电的火属性之力交织到了一起，倒是没有如同双方之前的碰撞一般爆裂发出庞大的声势，而是默默地相互磨耗着。

　　一时间，一片静静，双方就这样一上一下的默默消耗着，只听得见脚下岩浆的翻滚之声。

　　片刻后，镜像后继力不足，率先败退。不过它在抽掌回撤之前，右手的灼炎剑猛然从一边对着风韧的肩膀刺下。

　　就等你先沉不住气了！风韧心中暗喜。

　　双剑一绞抽回，风韧侧身躲开镜像掌心暗雷最后的余势。那几道残余的电芒倒是将脚下石板洞穿了几个窟窿，有不少岩浆从中涌了出来。与此同时，风韧右剑再次上挑，不过目标不是镜像刺来的一剑，而是直接选择了它持剑的右臂。

　　失去了支撑力后，镜像根本无法再空中继续停留，它的身躯垂直下落。也是因此，握剑的右臂门户大开，径直撞向了风韧上挑之剑。

　　“破！”

　　风韧咆哮着一剑斩断了镜像的右臂，而这最强形态的镜像并没有因此直接消散。在它逐渐变模糊的身影步入虚无之前，它最后的一掌已然拍下。而风韧若无其事地左剑一挑，将镜像的左臂一分为二。

　　这回，镜像是真的不能继续了。

　　看着镜像的身形彻底消散，风韧双剑收回体内，傲然地望向上方亚科夫。似乎在说，好像你这镜像也不咋地嘛。

　　“看来风韧已经摸到了窍门，我倒是没想到他的感悟会这么快。”亚科夫无视了风韧那略有得意的眼神，而是回首望向无道哥说道。

　　无道哥懒洋洋地生拉格懒腰说道：“还行吧。我看上的人，要是连这关都过不了，岂不是太逊了？我无道哥的眼力，什么时候差过了？”

　　“切！”亚科夫对此很是反对。

　　“在你这里呆了几十天了，也该离开了。走之前，你是不是该再意思点什么呢？”无道哥突然换了一副有些无赖嘴脸。

　　亚科夫对此倒是没有过多的反对：“行！反正有些东西放在我这里也是呆在仓库中积灰，就让这小子拿走一部分吧。”

　　“事先说好，别给他太强大的灵宝，无论是掌控不了还是会让他产生依赖的都不要。还是脚踏实地来得最实在。”无道哥补充道。

　　“这个我明白……”

　　“明白就好。”


第0047章 偶遇故人

　　时隔两个月，幻兽丛林重新恢复了往常的宁和平静。虽然依旧有不少武者成群结队进入其中修炼与猎杀魔兽，但是现在可没人敢和上次一样踏足核心地区了。

　　葱郁的丛林间，虫鸣鸟叫声与细细风声从树叶的间隙中滑出，在四处飘扬着。偶尔由于人与魔兽追逐惊起的打斗呵斥声，也不过只是为暂时打破了原有的安宁。

　　丛林的一处，一道黑影在树木间飞快地窜梭着。而他身后，两只凶猛的魔兽穷追不舍。

　　“无道哥，你坑我啊！你不是说一般情况下，赤冠恐鸟的捕猎活动至少要持续一个时辰的吗？为什么我摸进它们巢穴还不到三分钟，这帮畜生就杀回来了？”

　　奔跑中的那人晃着拳头对着自己侧面的空气大声吼道。

　　一道半透明的模糊身影在此人的咆哮中逐渐现出了自己的身形，他随意拨弄了几下自己的披肩长发说道：“我哪里知道它们的巢穴中竟然还有一颗未孵化的蛋呢？要不然也不会让你就这样进去，被人家逮个正着。不过话说回来，我可不会为你解决这个麻烦。要不然这难得的历练可就毁了。这样的机会可不常见啊。”

　　风韧用鼻音哼出几个字：“算你狠！”

　　在当初离开亚科夫所管理的幻兽丛林核心地带后，风韧就和无道哥一起，准确的说是他带着无道哥开始再次在丛林中继续自己的旅途。虽然有着亚科夫的照应，林中的二等魔兽和部分三等魔兽绝对不会和自己起冲突，但是其余的就不能保证了。毕竟，即使亚科夫作为幻兽丛林的王者，也同样拥有着自己鞭长莫及之处。

　　本来这一路上倒是比较平安无事的，没有魔兽主动骚扰，风韧也懒得去惹麻烦。不过就在他看到不远处的两只陆行鸟类型的魔兽时，无道哥突然凭空出现了。他迫不及待地开始了一番让风韧有些不耐烦的介绍。

　　赤冠恐鸟，火属性三等魔兽，性情凶恶好斗、嗜血成性。而这种魔兽的蛋壳却可入药，对于修炼火属性的武者来说是不可多得的补品。

　　于是在无道哥的怂恿下，风韧在确定两只成年的赤冠恐鸟开始狩猎之后，摸进了它们的巢穴中。按照无道哥的说法，赤冠恐鸟是一种对猎物必将穷追猛打到底的一根筋的魔兽，故此它们的狩猎通常要花上大量的时间，而这就是风韧的机会。

　　不过就在风韧在赤冠恐鸟的巢穴中翻找破碎的蛋壳时，一声尖锐但是明显有些气力不足的鸣叫声从他身侧响起。映入眼帘的是半个风韧正在寻找的蛋壳，而壳中，一只赤冠恐鸟刚刚被孵化出来。

　　而一会儿之后，背后传来的急骤的脚步声和怒吼声告诉了风韧大事不妙。从此刻开始，风韧终于体会到了无道哥所说的穷追不舍到底的一根筋魔兽究竟是何等的锲而不舍。被追了半个时辰，腿脚都有些乏力了，但是身后的那两只赤冠恐鸟依旧紧紧跟随着。

　　对于无道哥的袖手旁观，风韧多少心中还是有些不满的。背后在追逐着他的可是两只实力足有武级八重的魔兽，若是单打独斗，还可能有一些险胜的希望。但是要是它们一起上，风韧只有被虐的份。

　　“右前方一里处，有人类存在。这气息……应该不会太弱，你可以去求援一下。”无道哥突然说了一句，不过在他的脸上却又一丝有些古怪的笑容一晃而过。

　　“你确定我不会给人家引火上身吧？虽然很想解决这个麻烦，但是我可不希望因此让别人替我受罪！”风韧坚持着自己的原则。

　　“如果你和那人联手，应该没多大问题。”

　　“好，赌一把！”

　　风韧身躯一扭，向右前方全力掠去。而他身后，两只赤冠恐鸟也在奔跑中改变了自己前行的方向，依旧紧追不舍。

　　一里的距离对于风韧的速度来说，也不过只是一小会儿的事情。片刻之后，前方的丛林中，一道白色的身影隐约可见。

　　“前面那位兄台，麻烦搭把手帮个忙。日后必定感激……感激……不……尽……”

　　风韧在看清那人之后，脸色微变，连说话都有些语无伦次了。

　　惑生宫，沈月寒。

　　风韧从没想过，他们二人竟然会以这样的方式，再度相见。

　　看到了远处身形有些仓促的风韧，沈月寒眼中浮起一丝疑惑。而在他身后的两道壮硕身影从林中窜出之后，沈月寒立刻明白了其中缘由。

　　不得不说二人之间的关系十分巧妙，似敌非敌。风韧与惑生宫之间的纠缠，说大不大说小不小。而且在苍宇教插手之后，也就这么不了了之了。上次风韧与沈月寒的交手，纯粹是沈月寒想找回点自己门派的面子罢了。

　　不过也不知道为什么，或者说是人类武者间的同仇敌忾，沈月寒鬼使神差地出手了！

　　一道苍白色的光芒从沈月寒掌心跃出，空气间的水分在顷刻间凝结为两根晶莹的冰锥射向风韧身后的两只赤冠恐鸟。

　　两只赤冠恐鸟竟然毫不避让，它们双翼一扇，尖喙处泛起阵阵亮红色的火光。下一刻，两道螺旋状的火焰分别从两只赤冠恐鸟的鸟喙顶部射出，在半空中交织融合在一起化为一道更为粗壮的火柱喷来，转眼间就将沈月寒射出的两只冰锥吞没。

　　吞噬了冰锥之后，火柱趋势不减，依旧迅速向前方喷射。而奔驰中的风韧猛地一转身，一掌拍出。而那柱火焰在接触到他的肉掌后竟然像碰到了一层坚不可摧的屏障一般，迅速向四周散去。

　　不过在火柱的推进力下，风韧的身体还是硬生生被推出了一尺有余，脚下两道足有半寸之深的土辙清晰可辨。

　　拍散火焰后，风韧退到了沈月寒身侧。不过他的身体微微靠前一些，挡在了沈月寒与赤冠恐鸟之间。

　　“多谢了。”风韧还是毫不吝舍自己的谢意，虽然不知道沈月寒会不会接受。

　　沈月寒不动声色地说道：“举手之劳而已。怎么我每次遇到你的时候，似乎你都刚好在遭遇着不小的麻烦呢？”

　　“至少在丛林核心那次没有。”风韧反驳道。

　　“没空和你贫嘴，先解决了眼前的麻烦再说吧。这次，算我还你的。”

　　说罢，沈月寒上前一步，两只洁白如玉的小手上瞬间寒气弥漫。转眼之间，她的一对柔荑便被寒冰彻底包裹住，两只尖锐的冰锥滋生在双手前方。

　　“还我的？似乎没欠过我什么吧？”风韧小声嘀嘟道。

　　两只赤冠恐鸟在一击失利后便停下了前进的脚步，它们观望着眼前的两名人类。从他们身上，赤冠恐鸟本能地感觉到了一丝莫名的危险感，纵使二人表面上的实力略逊自己这边。

　　看到赤冠恐鸟的踟蹰不前，风韧倒是有些不解。不过不解归不解，该出手的时候他绝对不会犹豫一时半刻。有了沈月寒在背后掠阵，风韧放心地率先冲上前去。在奔驰中，灼炎剑再次幻化而出。

　　抓住剑柄向外一分，灼炎剑化为两柄，风韧纵身跃起。对着其中一只赤冠恐鸟的脑袋，风韧冷一之声，双刃同时斩下。

　　面对风韧的无条件相信，沈月寒倒是有些摸透不清了。能够就爱那个背后托付的，永远只有同生共死过的战友，而风韧现在的做法明显冲动了。要是沈月寒趁机玩阴的，风韧就只能饮恨当场了。

　　然而沈月寒在此刻显然没有辜负风韧的信任，她跟在风韧身影之后，从侧面窜出，手上的两支冰刺袭向另一只赤冠恐鸟。二人一同出手，分别选上了自己的对手，一时间的配合倒是有种说不清道不明的默契。

　　而在风韧胸前的玉坠中，早已回到其中的无道哥观看着外界发生的情况，笑道：“看上去有戏。我倒有些好奇风韧这小子融化这位冰山美人的时候。”


第0048章 联手抗敌

　　界级之下，主要的战斗方式还是以真刀真枪的硬碰为主，其中夹杂着各属性的力量作为辅助。像那种纯粹的元素之力的攻击也仅仅只能当做杀手锏般的大招使用，根本不可能连续施展。

　　也正因如此，在同样未达到界级实力之前，魔兽可以凭借着它们与生俱来强横的肉体力量比同等级的人类武者强上不少。这个差距在双方都达到界级实力之后就会缩小很多，但是并不会彻底消失。

　　沈月寒的实力恰好与这次对上的赤冠火鸟一致，同为武级八重。虽然在力量上她必定逊色于肉体强横的魔兽，但是好在赤冠火鸟的肉体力量并没有常见的魔兽那么强大。

　　作为鸟类魔兽，赤冠火鸟是一个很奇特的存在。通常的鸟类魔兽大多以速度见长，而只有少数是凭借自己的力量的。不过赤冠火鸟刚好属性力量与速度均衡类型的陆行鸟，并没有特别突出的一方面。

　　均衡与极端，无论对于魔兽或是人类都是一个很难做出决定的取舍。修炼之法走极端路线注定将会面临巨大的缺陷，而走均衡路线却又会遇到自身没有特别擅长之处的困境。极端路线起点高，开始时进展速度快，但是后继力不足。而均衡恰恰相反。

　　不过如若均衡之法能够大成的话，那么必定能够站在这片大陆的巅峰之上。如若不成，则就暂时会有些不伦不类了。而现在风韧和沈月寒对上的赤冠火鸟，自然是属于后者。

　　两根晶莹的冰刺在半空之中舞动，此时的沈月寒仿佛秋风中飞舞的飘絮，曼妙的身姿似乎没有丝毫重量一般不停地变幻着自己的姿态。伴随着她的舞动，这一小片地区的气温骤降，刺骨的寒风将前方的赤冠火鸟吞噬，飘飞的冰晶不断侵袭着它浑身上下各处。一时间，身为魔兽的赤冠火鸟竟然在沈月寒的冰雪之舞中处于下风。

　　一旁的风韧也感觉到了沈月寒这边的战况。当初他们二人交手之时，沈月寒根本没有用过这样的招式。不可能是她当初有所保留，当时的战斗最后隐隐转化成了生死之斗，任何人都不会在那种情形下还留着后手不用。

　　那么结论只有一个，在那场战斗中领悟突破的可不仅仅只有风韧。沈月寒同样如此。

　　对于沈月寒实力的增长，风韧到没有感到丝毫的诧异。能够成为一方霸主势力的少主，要是连着点潜质都没有的话那就也太水货了一些。战斗，特别是生死之斗，最容易让人领悟而后踏进期待已久的门槛。

　　一剑挡住赤冠火鸟的啄击，风韧稳不住身形退后了一步。刚才轻微的分神让面前的赤冠火鸟隐隐抓住了一丝战机，更何况风韧的表面实力本身就差上了两个等级。

　　在由于那次风韧自己都不知情的再次实力衰退，由于本源之力的觉醒，他倒是在短时间内再次将实力从武级五重练回到六重。不过这个实力对上足有武级八重的赤冠火鸟还有着不小的差距，然而风韧的底牌较之从前可更多了！

　　身形向左后方一晃，风韧避开赤冠火鸟如同钢刀般的左翼斩击。虽然作为陆行鸟，赤冠火鸟的双翅比较短小，但是边缘处的羽毛可是锋利无比，坚逾钢铁。要是被正面击中了，斩断一条手臂也不在话下。

　　趁着赤冠火鸟收招的间隙，风韧右剑就势回削，目标正是赤冠火鸟那修长的颈脖。

　　而赤冠火鸟的速度并不慢，它的尖喙轻轻一啄，撞向了风韧手中完全有烈焰凝聚而成的剑刃。

　　嘭！

　　风韧只觉得手中猛地一沉，右臂竟然在赤冠火鸟的带动下被压低了几寸。而灼炎剑的剑刃被赤冠火鸟的尖喙死死抵住，触碰之处不断地有火焰溃散而出。

　　无需多想，风韧左剑跟上，刺向赤冠火鸟的咽喉。

　　作为火属性魔兽，赤冠火鸟能够拥有较强的火属性抵抗力这一点，风韧早就有所预算了，只是没有想到竟会如此的直接。但是总是如此，依旧改变不了风韧接下来的应对之法。

　　他可不信，这只魔兽浑身上下全都能够抵抗火焰的灼烧。

　　而赤冠火鸟在看到风韧的这一剑后，确实没有再次选择硬碰。它右翼扇出，一道劲风伴随着热浪迎向了风韧的左剑。

　　受到劲风的阻碍，风韧的左剑明显慢上了几分。而赤冠火鸟借助这个机会右脚抬起猛然踢出，闪着渗人寒光的四只尖锐爪尖径直袭向风韧小腹。

　　风韧见状左手一扭，灼热的剑锋挽了一个弧度硬是拦在了赤冠火鸟的爪前。不过这一击并没有因此而停止，赤冠火鸟无视这看上去遍布火焰的剑锋依旧踢了上去。锋利的爪尖撕开了一部分灼炎剑的火焰，这一踢在受到阻拦后最后还是击中在了风韧的小腹之中。

　　不过万幸的是，力度已经大不如前了。

　　腹部受创，风韧如同断线的风筝一般倒飞而出，一头扎在了地上。而他的小腹上，四个血洞分外狰狞。

　　赤冠火鸟乘胜追击，它扇动着自己短小的双翼高高跃起，右脚再次抬起踢下。

　　“还来！”

　　伴随着一声怒喝，赤冠火鸟下落的身形猛然一阵抖动，竟然就这样停在半空中。而在赤冠火鸟下方，那道并不高大的身影竟然一只手握住了它的右腿将它整个重量足有三百斤的身躯托在了半空中。

　　抬头看向拍打着双翼试图挣脱的赤冠火鸟，风韧嘴角边略过了一丝有些残忍的微笑：“我不愿和你玩硬的，并不代表老子的力气不如你！”

　　说罢，风韧拽住赤冠火鸟的右腿将它整个向后一摔，巨大的身躯硬生生将地面砸出来一个不浅的土坑。而做完这些，风韧依旧觉得不解气，他一下跳到赤冠火鸟的身上，踩着它的身躯双拳如雨点般落下。

　　凄惨的鸟叫声中，破碎的羽毛漫天飞舞。

　　其实当风韧在烈焰淬体中彻底进入龙魂一脉本源觉醒状态的第一层后，他的肉体力量就已经可以与一般的魔兽正面抗衡了。不过由于他已经习惯了凭仗着速度取胜，故此在战斗思路上一时间没有转换过来。直到前面赤冠火鸟的一踢之后，风韧发现自己受到的不过只是一点皮肉伤，并没有大碍后才反应过来自己早已脱胎换骨了。

　　拳拳入肉的质感让风韧很是痛快，他此时终于明白为什么那些界级高手依旧喜欢贴身肉搏了。这感觉确实很爽，不是隔着几丈远对碰功力就可以体会得到的。

　　想到自己现在的实力根本不惧这赤冠火鸟倒还被追着跑了半个时辰，风韧心中很是窝火。而且，无道哥肯定早就知道了，却故意不说，这明摆着与帮凶无异。看来，这无道哥此次是想让风韧彻底地意识到自己的改变。很多时候，直接的告诉与身临其境之后自己的感悟想必，后者的根深蒂固绝非前者能相提并论的。

　　而另一边，沈月寒也仗着自己的冰属性压制住了那一只赤冠火鸟。冰与火，从来都没有绝对的谁克制谁，关键还是要看掌控者的使用。

　　又一次击溃了赤冠火鸟喷出的烈焰，沈月寒玉手一挥，冰刺的锋刃处擦着赤冠火鸟身体而过。没有一丝鲜血的飙出，赤冠火鸟被冰刺碰到之处却是覆盖上了厚厚的一层冰晶。

　　就在此时，一道黑影突然窜进了赤冠火鸟与沈月寒之中。而沈月寒稍微迟疑之后就退到了一边，她已经感觉到了来者就是风韧。

　　嘭！

　　风韧一拳狠狠地砸在这只赤冠火鸟的脑袋上。

　　在身躯没有规则地扭动了几番后，第二只赤冠火鸟也倒在了地上，只能微微抽搐着。

　　原本以为的一场恶战，结果就这么戏剧般地收场了。

　　风韧只能装作什么都不知道似的把头扭向了一边，不去直视沈月寒。

　　沈月寒率先打破了沉静，她的声音依旧是那么冰冷：“看来这个麻烦对你而言，并不怎样。不管你是为什么，以什么目的要我帮忙出手的，我们以往的恩怨在这之后就彻底了之了。”

　　听了沈月寒的话，风韧的双眼微微一眯。


第0049章 重返巢穴

　　“当初黑石域之事，本身就是你们惑生宫主动挑起的。我当时强抢灵宝得罪的只是驭灵门而已，是东方宫主强行插手的吧？再者，上次我放过你只不过是出于仁德道义，你从未欠过我什么。我和你之间从一开始就没有什么恩怨，你也不必如此。这次相助之情我承下了，今后必会报答。”

　　风韧沉默一会儿，淡然回复道。

　　做人，就应该恩怨分明。滴水之恩，风韧不敢说能涌泉相报，但是绝对会不止十倍还之；睚眦之怨，注定要报复，但也要找准债主再说。真正得罪了风韧的是东方珊琴，当初的惨败之辱，风韧有朝一日必定要讨回。

　　至于和沈月寒当初的死斗，风韧倒还真的没怎么放在心上。沈月寒那时的出手必定是受了惑生宫方面的指使，双方各为其主，这其中的交手至少在风韧心中算不得恩怨。况且，最后二人拼到了那样山穷水尽的地步，风韧也有不可推脱的责任。

　　不过沈月寒倒是没有接受风韧的示好，她冷冷地说道：“我肯帮你，只是感谢你那时的手下留情。另外，宫主要我转告你，当初之事确实是她的过错，还望你不要追究。至于你身上所中印咒，我现在就可以帮你解开。”

　　听到印咒，风韧心中倒是暗暗发笑，刚中之时那玩意确实是折腾了他和无道哥好些时候。不过就在他淬体之时，印咒中的力量就已经被同化吸收掉了。否则，他现在如何能够拥有这样的战斗力？

　　“不必了，那玩意我自己早搞定了。你转告东方宫主，我的报复不可能就这样一了了之。不过也不用担心我玩什么见不得人的手段。等时机成熟后，我会登门拜访，凭仗着真才实学将她击败的。那次惨败之辱，我会亲手讨回来的！”

　　风韧寸步不让，他认准的事没有那么容易受别人的影响而改变。

　　“也罢。希望你能够记住你的话，凭自己解决。”

　　沈月寒特意加重了“自己”两个字的语气。

　　对此，风韧不以为然。在离开明镜湖时，亚科夫将风恒留下的话尽数转告给了他。对于霍晓璇的下落以及当初在黑石域出手相助之事，风韧早已了然于胸。他自然知道惑生宫的退让显然是在惧怕苍宇教，虽然实际上他和苍宇教的交集并没有那些人想得那么多。

　　风韧回道：“当然，只会是我自己一人。”

　　说罢，风韧走到一只还在做最后挣扎的赤冠恐鸟身前，眼中闪过一丝寒光。

　　右手化为爪状抓下，赤冠恐鸟的头部被风韧硬生生撕开。红白混合之物溅得到处都是，不过却没有一点能够沾到风韧身上。

　　对此，沈月寒只是眉头微微一皱。对于在惑生宫这种黑色势力中长大的她来说，生死见过的也不少了，这并不会引起她过大的反感。而且，风韧的做法只不过于简单粗暴，而又血腥了一些。

　　之前亚科夫交代过风韧，对于林中魔兽的杀戮只要适量就行，这已经隐隐成为了一种生态平衡。只要不过度，作为丛林之主的亚科夫完全不在意林中的魔兽被人类击杀。死亡的淘汰是自然的必然，也是生物进化中不可或缺的一部分。这样反而能够保证传递下去的血脉更加的……强大。

　　与料想的不同，风韧并没有发现赤冠恐鸟有自爆的征兆。

　　其实这确实是他多虑了。界级实力以下的单属性魔兽，根本就不具备自爆的能力，它们也只不过是可以在自身的攻击中附加一些元素属性而已。至于多种属性同体的魔兽，由于不同属性间的排斥性，倒是即便没有达到界级实力也同样可以自爆。就像，当初的那只烈焰双头狼。

　　再次如法炮制地撕开另一只赤冠恐鸟的脑袋，风韧从中取出了第二颗魔核。他拿着魔核在自己衣袍上稍微擦拭了一下表面的鲜血，随后将这件战利品抛给了一旁的沈月寒。就如同二人初次见面一般，不过双方的动作互换了一下。

　　沈月寒毫不客气地收下了这枚魔核，虽说火属性的魔核对她来说作用不大，但是卖到市场上去还是能够换到不少钱财的。

　　做完这些后，风韧稍微遥望了一下远方丛林，确定了自己之前来的方向。他可没忘记被这两只赤冠恐鸟追逐的原因，现在要是返回到之前的巢穴中拾取蛋壳的话，肯定是不会再遇到什么阻拦了。

　　说走就走，风韧不再搭理一旁的沈月寒，自己一人重新走向了丛林深处。本身，他们二人就没有什么交情，虽然之前的联手稍稍拉近了一下双方彼此间的距离。

　　“那个，你是因为窃取赤冠恐鸟的蛋壳才被追的吧？”

　　沈月寒的突然发问倒是有些出乎风韧的意料。

　　停下脚步，风韧回身说道：“不错。怎么了？你也想去趁机整点不成？”

　　沈月寒微微点头道：“我有一味药找不到，也许赤冠恐鸟的蛋壳可以代替。那个……能不能带我一块去？作为回报，这枚魔核我可以一并给你。”

　　说罢，沈月寒递出那枚自己还没到手多久的魔核。

　　洁白得有些病态的手掌与那枚掌心中鲜红色的魔核在颜色上赫然形成了鲜明的对比，看得风韧倒是有些精神恍惚了。

　　鬼使神差地从沈月寒手中接过了那枚魔核，手接触间的冰冷倒是让风韧不禁打了个寒战。不过触感的柔软也令风韧隐隐有一种将沈月寒的小手死死握住的冲动。而由此，风韧不禁想到那天夜里，他压在沈月寒身上的景象……

　　压下脑中的邪念，风韧转回身去说道：“那就一起去吧，路上也好有个照应。”

　　在沈月寒看不到的地方，风韧的脸上竟然奇迹般地浮现了一丝微红。

　　然而这也不能怪风韧，他接触过的同龄少女除了当年宗族中那些从小玩达到、从来没把她们当成女的看待过的同伴外，也只有与霍晓璇和沈月寒这两人的纠缠有些多了。

　　二人一路无语，只是风韧在前面开道，沈月寒紧随其后。这一路上倒也没遇到什么别的魔兽或是修炼团。

　　一个时辰后，两人来到了赤冠恐鸟的巢穴前。不得不说，风热当初被追得乱窜，现在再把这个地方再找回来可是花了不小的功夫，中途走了不少冤枉路。而沈月寒对此倒是没有发一句话，就是一直默默地跟随着。

　　上前检查了一下洞穴出口处的情况，还微微嗅了一下风中流转的气息，风韧小心翼翼地检查着四周的蛛丝马迹。要是这段时间内，有什么新的魔兽进入了此处的话，风韧肯定能够从它留下的痕迹察觉出来。

　　发现一切无异，风韧示意沈月寒跟着自己进入洞穴。

　　身为鸟类魔兽，赤冠恐鸟却是穴居，这点风韧一直想不明白。不过好在洞中并没有堆积什么尸体，通风也还算过得去，气味倒是不怎么难闻。至少，赤冠恐鸟习惯于猎捕到食物后当场吃饱这点，还是有好处的。

　　洞穴的最深处，那有些眼熟的草堆也在映入风韧眼帘。而上面蠕动的一个白色小东西格外显眼。

　　那只刚刚孵化出来不久，羽毛还没有长齐的小赤冠恐鸟正在好奇地打量着这个对它而言崭新的世界。只不过，本该来关爱它的父母此刻已经双双命归黄泉了。

　　一道身影突然从风韧身侧晃过，沈月寒跃到了那只小赤冠恐鸟强前，用手将之捧起细细观看，脸上竟然浮现出风韧从未见过的笑意。

　　看来，女孩子天生度对那些可爱的小动物没有免疫感，就连沈月寒都不例外。风韧无奈地摇摇头，他可还要继续去收集草堆中的蛋壳呢。

　　不过有的时候，命运就是这么喜欢捉弄人。

　　一声有些耳熟的鸣叫声伴随着愤怒之意从洞口传来，风韧脸色顿时一变。

　　“我去看看。”风韧吩咐了捧着小赤冠恐鸟一脸诧异的沈月寒一声，一个箭步窜向洞口。

　　一个身高足有四米的身影在洞口站立着，风韧看清那只魔兽长相的时候心中猛然一揪，他差点想爆句粗口了。

　　“我不就打了你们儿子的蛋壳的主意吗？也用不这样吧？揍了父母后，爷爷都来了？”

　　体型比之前两只加起来还要巨大的赤冠恐鸟站在洞口处，两只深红色眼睛紧紧盯在风韧的身上。


第0050章 界级魔兽

　　两柄灼炎剑握在手中，虽然风韧知道对上赤冠恐鸟这兵刃的威力要大打折扣，但是这么做至少可以给他一点心理上的安慰。

　　因为，这只巨型的赤冠恐鸟，实力可是界级一重！

　　更坑爹的是，从刚才开始，无道哥就不再理睬风韧的呼唤了。也就是说现在风韧能依靠的只有自己，还有那位不知道会不会甩下自己就跑的沈月寒。

　　武级和界级的差距，根本不是数量上可以解决的问题，这是量变和质变的问题。更何况风韧和沈月寒二人的实力都最多只能匹敌武级八重巅峰，二人合手要是武级九重也可以一战。但是界级，就基本上没有什么胜算了。

　　除非，沈月寒再次使出上次的那个六品功法。那样兴许能够拖成平局，两人也可以趁机逃走。

　　不等风韧作出过多的反应，巨型赤冠恐鸟已经抬起了它的左足狠狠地踏下，速度之快几乎达到了风韧能够感受到的极限。而且光听风中呼啸的破空之声，风韧就能察觉到这看似寻常的一击中夹杂的霸道力量。

　　根本不敢正面抗衡，虽然风韧的力量并不小，但是他没有这个信心。

　　就地一滚躲开了这一脚，扬起的尘土几乎将在地上打滚的风韧淹没。这个姿势确实在视觉上非常不美观，但是实际性用途确实相当之大的。而在风韧眼中，风度什么的都是只有活人才会去讲究的，如果死了那还顾这个做什么？

　　不等风韧起身，赤冠恐鸟的双足交替踩下。

　　面对从上方才来的攻击，风韧所幸不起身就在地上不断打滚闪避，一时间身上沾满了各种尘土，而身上原本有些拉风的长袍更是一番皱褶。不过所幸的是，风韧身上的一副都是物化玉玦幻化而成，等到不战斗的时候就能立刻恢复。就像先前那一次风韧被赤冠恐鸟踢中腹部在衣袍上留下的创口，早就复原了。

　　就在风韧躲避赤冠恐鸟的连续践踏之时，赤冠恐鸟头顶的那朵比常见的大公鸡鸡冠造型更加夸张的肉冠开始焕发出真正诡异的红光。随着这红色光芒的出现，周围的空气中都发出阵阵噗噗的响声，仿佛是烈火在灼烧着秋天的枯叶。

　　风韧明显感觉到了赤冠恐鸟的变化，他对火元素力量的感官能力十分灵敏。不过在赤冠恐鸟积蓄的力量中，除了火属性外，风韧还隐隐感觉到了另一种属性。很稀薄，但是确实存在。

　　不过现在可不是去想这个的时候，不管那是什么，只要不被打中就万事大吉。

　　风韧的掌心迅速的凝聚着光与火交织在一起的力量，煌龙掌雏形已成。而手中的两柄灼炎剑早在风韧开始就地打滚的时候就已经暂时收回体内了，不然的话，那可是要烧自己了。

　　煌龙掌出，不过目标却是风韧正下方的地面。

　　强大的反作用力产生的推力将风韧的身体震飞，腾空足有几丈之高。而赤冠恐鸟稍微慢了一分从头顶肉冠射出的火柱几乎是贴着风韧的身体划过，转瞬之间就将风韧的衣袖灼烧除了一道深长的口子。

　　而那道火柱射中地面之后，并没有如同常见的火焰一般四处散去，而是硬生生的洞穿了一个不大但是幽深的洞穴出来。五行之中，火可生土。如同这样用火焰击穿土地的情况，风韧还是首次见到。其中的掌控力，目前的风韧无法做到。

　　这就是界级的力量吗？风韧心有余辜。要是他被这招击中了的话，他觉得纵使是凭借着自身对火属性的抵抗力，也没有可能在这一击下生存。如果是使用元素剥离的话，风韧又有一种已经超出了他能力极限的感觉。

　　真正与界级实力交手，风韧这还是第一次。对上东方珊琴那次由于被全面压制，他根本就没有什么感触就直接败北了。而在丛林核心战烈焰双头狼那次，又有着无道哥力量的帮忙，风韧自身的体验并不高。

　　在半空中翻转着身形，风韧趁势跃到了旁边唯一的一颗树上。他右手捏成爪状横于胸前，手指间真气流转。而左手垂在腰间，掌心中的火属性之力迅速逆流运转。

　　之前赤冠恐鸟的那一击，最可怕的地方就是对于火属性力量的压缩，以至于在发出前风韧就察觉出了其中一丝不同寻常之处。

　　压缩从来都是一个很奇异的事情，普通的能量经过压缩之后都可能产生质变，更何况天地间最凶猛的力量之一——火。

　　什么是爆炸？就是巨大的能量被压缩在狭窄的空间内不能得到及时的释放所造成的，关键就是压缩。

　　风韧正在凝聚的掌心暗雷之力也是靠着压缩在完成火到雷的转化，不过由于有光属性在其中充当着催化剂一般的角色，导致这压缩的实质和之前赤冠恐鸟的相比只是小巫见大巫了。

　　地面上的赤冠恐鸟抬头仰视着树上的风韧，它短小的双翅已经展开，如同钢刀般的羽翼在阳光的照射下泛着一层异样的光彩。当然，这里的短小只是相对赤冠恐鸟的体积而言，实际上也有将近一米的长度了。

　　不过就在风韧与赤冠恐鸟再度交手之前，一道森冷的白练状光芒从洞穴中射出，空气中的水分在这道光芒的穿梭中迅速凝结成冰，弥漫出一阵阵朦胧的白烟。

　　羽翼一切，赤冠恐鸟很是轻松的就斩开了沈月寒的这一记偷袭，而随后它尖喙中一道纤细的赤红色火柱射入了洞中。

　　然而就在火柱射入洞穴的几乎同一时刻，一道洁白胜雪的身影从洞中飘出，纤细火柱正好从她身侧穿过，没有沾到哪怕一丝在她的身上。

　　窜出洞穴的沈月寒在空中以及空翻腾入更高之处，同时双手一翻，数十点银光如疾风骤雨般俯冲而下。

　　只见赤冠恐鸟的头顶肉冠再次泛起一阵红光，沈月寒射出的冰针在转瞬之间就被彻底融化，一道道如同头发丝般纤细的水柱散落地面。而风韧也趁着这个赤冠恐鸟被沈月寒吸引的时刻出手，青龙裂空爪带着呼啸风声猛然抓下，确实隐隐有着撕裂空间之意。

　　乒！

　　赤冠恐鸟及时扬起的羽翼挡下了风韧此击，爪与翅的碰撞犹如两样兵刃相交一样发出了清脆的金属般的响声。

　　力道与硬度上，双方不分上下。准确的说，风韧还要略逊一筹。

　　不过风韧的目的并不在此。

　　在风韧和赤冠恐鸟的碰撞结束之时，他左掌掌心中汹涌而出的黑色电芒带着毁灭性的气息印上了赤冠恐鸟那颗硕大的脑袋。

　　赤冠恐鸟的眼中终于有了一丝的凝重，它在风韧这一击击中的前一刻，尖喙展开，螺旋状的火焰喷射而出。灼热的高温直接竟然让十米开外的沈月寒都感觉到了一丝酷暑时才有的燥热。

　　轰！

　　雷与火的碰撞自是不同凡响，天地间数种元素中最狂暴的两种交织在一起产生的爆裂岂是寻常的力量可比的？

　　强横的气浪伴随着汹涌无比的力量铺天盖地地四处扩散，不远处的沈月寒第一时间选择了退避。凭借她的修为，全力抵抗确实可以挡下此次波动。但是面对没有目标的能量的爆裂，沈月寒又为什么要硬接了？

　　退到远处的沈月寒对于风韧与赤冠恐鸟的这次碰撞，心中是无比的震惊。这次的波动和当初她与风韧的那次碰撞比起来都差不多了，而那次可是她动用了六品武学才制造出来的啊！

　　烟雾散去，始作俑者的风韧与赤冠恐鸟在正中央相对峙着，谁也没有再次进攻。不过他们可不是真的如此轻松，至少身上的几分狼狈就可以说明这点。

　　赤冠火鸟只是羽毛有些凌乱了，身上几处还有焦黑的烧灼。

　　而风韧的长袍已经彻底褴褛，裸露在外面的肌肤上更是四周发红，少数位置同样出现的焦黑的症状。

　　其实在刚在的烟雾中，两者再次交手了。风韧一拳毫无避让地砸向了赤冠恐鸟的脑袋。但是赤冠恐鸟颈脖一扭，坚硬的天灵盖骨撞向了风韧的拳头。

　　要说动物身上那一块骨头最硬，毫无疑问，是天灵盖。

　　对于那种那种喜欢用拳头把别人爆头的人来说，其实难度很大。因为指骨的脆弱根本和天灵盖的硬度不是一个档次上的。除非力量差距巨大，不然吃亏的肯定是拳头。

　　对于这点，风韧有苦说不出。现在他的右拳已经疼得有些握不紧拳头了，而赤冠恐鸟似乎并没有多大的损伤。


第0051章 雪暴重现

　　掌心暗雷，风韧目前最强的贴身爆发性功法，以贯穿力著称。然而赤冠恐鸟仓卒间的一击竟然就将之化解，在随后的力量对碰中更是将淬体后的风韧硬生生震退。

　　底牌摊出过半了，依旧占据下风，风韧心中的不安愈加浓烈。界级魔兽，果然不是自己现在能够正面抗衡的。

　　而在刚才的碰撞中，赤冠恐鸟的怒气也被激起。它眼中一个实力卑微的人类居然可以与自己纠缠这么久，这对于界级实力魔兽的高傲来说，是绝对不可容忍的！更何况，虽然风韧的损伤还大一些，但是赤冠恐鸟也有些不太好受。

　　风韧正在打算着能够找个机会脱身之时，那个熟悉依旧冰冷的声音在身侧响起：“你还能撑多久？如果可以，为我争取点时间，我要动用六品武学。”

　　“我尽力吧。”风韧也有些不清楚，为什么自己竟然张口就答应了沈月寒的请求。或者说他潜意识中已经彻底将沈月寒看成了可以托付性命的战友，这样的感觉风韧只曾经在自己族人的身上体现过。

　　对于风韧的立即答应，沈月寒也有些惊讶。至少在她心中，他们只是非常普通的合作关系。这样的同盟只为利益而生，一般情况下触之则破。

　　而且，就在刚才沈月寒甚至还萌生过趁势逃跑的念头。毕竟，界级魔兽可不是谁都愿意这么正面起冲突的。有着风韧拖着，沈月寒脱离的可能很大。不过最后，她还是放弃了。在风韧这个看上去年龄似乎尚不如她的青年身上，沈月寒看到一丝她从未见过的坚毅。那个时候，他也是如此。

　　很恰巧的是，风韧下意识答应的一丝缘由也正是刚才沈月寒没有弃他而去。

　　沈月寒站在风韧身后双臂较之于胸前。白衣长袖滑落至肘部，两条与衣袍几乎同样雪白的手臂裸露在空气中。

　　十指合拢摊成掌状按在自己的肩头上，沈月寒迅速催动着体内的真气，四周的气温剧烈下降。由于之前风韧与赤冠恐鸟碰撞而留在空气中的燥热也在短短几个呼吸的时间里，迅速消散。

　　“看来这小丫头动真格的了。上次她对你施展这招的时候可没有这么强的气势。”无道哥的声音终于出现了。

　　不过风韧为此激动的同时更多的还有一缕按耐不住的怒气。

　　“你还敢来见我？前面那里去了？我差点就英年早逝了，有没有啊？”风韧的声音在玉坠空间中回荡着，无道哥对此倒是不以为然。

　　无道哥笑道：“我不管前面如何，现在你要是还有空和我吵嘴的话，就真的要英年早逝了。”

　　转眼间，赤冠恐鸟巨大的身躯已经再次来到了风韧的面前。

　　青龙裂空爪再度出手，不过力度比起之前明显弱了几分。在之前的战斗中，风韧的实力损耗不小。

　　赤冠恐鸟依旧是一脚踏下，锋利的爪尖与风韧化为爪状的手掌碰撞到了一起。

　　嘭！

　　毫无疑问，风韧被击退。他左手单手撑地划出了五米左右的距离才稳住身形，而刚才与利爪硬碰的右手上，三道血痕清晰可见。风热淬体后的力量虽强，但是终究也不能这样和界级实力的魔兽正面抗衡。

　　现在的状况下，再想凝聚掌心暗雷无疑有些牵强，而且风韧要做的只是拖住赤冠恐鸟而已。只要沈月寒的六品武学完成蓄力，不说击垮这只魔兽，至少要两人一起趁机逃脱是不在话下的。

　　风韧的招数其实也就那么几样，对上实力在不多的也还可以多戏耍一番。但是撞上比自己强太多的，那就无疑有些黔驴技穷了。

　　掌心暗雷来不及，灼炎剑威力不够，青龙裂空爪显然会被轻易击破。那么剩下的，只有煌龙掌和傲炎纵。而自己现在是要为沈月寒争取时间，开启傲炎纵的话冒险性质太大了，鬼知道赤冠恐鸟会不会恼羞成怒下转换攻击目标。

　　至于煌龙掌，就更别提了，那玩意的凝聚速度也慢了，而且威力同样不够。

　　无奈地摇了摇头，风韧的手指摸向了左手大拇指上的储物戒指。同时他身体一侧，避开了赤冠恐鸟的一记翼斩。

　　这枚储物戒指可不是当初古铎借给风韧的那枚，而是他从亚科夫手上拿来的，其中储放着的自然是被无道哥从亚科夫那里连蒙带骗整来了诸多灵宝了。虽然无道哥曾经告诫过风韧，使用超出自身实力的灵宝很可能让他对此产生依赖性，自身修为反倒停滞不前。

　　但是现在，绝对是特殊情况，风韧去动用不可能引起无道哥的不满。

　　更何况，无道哥这一战只是旁观，根本没有为风韧作出任何的提示。而他看到风韧的手指伸向储物戒指的时候，也只是眉头微微一皱就松开了。

　　实力悬殊至此，再去阻止的话风韧可是真的会英年早逝的。无道哥觉得这样的历练火候也差不多了，风韧现在才想到借助外力已经很好了。

　　一只暗青色的指虎被风韧掏出装在了自己右手上，他活动了一下五只手指，虽然之前的爪痕令手背上火辣辣的疼痛，但是灵敏性还过得去。再撑一会儿，不成问题。

　　赤冠恐鸟的攻击再至，这一回已经不再是单纯的刺击了，火焰的力量附在了它的双翼与尖喙之上。

　　不过见到赤冠恐鸟如此做，风韧倒是喘了口气。对他而言，对付火焰比对付纯粹的力量还更加顺手一些。而且他的指虎上泛起了一阵淡青色光芒，这对于他力量的加成有着不小的帮助。

　　拳头与羽翼再度碰撞，仗着指虎之力，风韧硬生生正面对碰了十余下也没有落于下风。而就在此时，赤冠恐鸟头上肉冠再次放出红光，它尖喙上的火焰再次盘旋而出，将风韧的身躯尽数吞没。

　　“给我破！”

　　风韧左掌击出，掌心中运转着元素剥离之力。对于赤冠恐鸟的火焰，凭借风韧目前的实力确实没有可能彻底将之化解，但是他只需要初步的破开第一层就够了。

　　在他身后，沈月寒的一头淡蓝色的长发尽数竖直飘起，身体周围的寒气更加浓烈了。

　　这一次风韧的元素剥离招数用尽之时，赤冠恐鸟的火焰并没有散去，但是如同风韧想要的效果一下，只剩下薄薄的一层了。

　　青龙裂空爪再度击出，仗着指虎的加成以及自身的火抗性，风韧硬生生撕裂了自己身前的满眼火幕，随后一脚恶狠狠地踹向了赤冠恐鸟的胸口。

　　赤冠恐鸟在这一击下终于后退了一步，不过风韧更是如同离弦利箭般飞出，重重地砸在了地上。反作用力之大，确实超出了他的想象。

　　而此刻，沈月寒的蓄力终于完成了。

　　雪舞冰封，冻结万物！

　　惊人的寒气在沈月寒轻轻一指下化为数道烈风卷向不远处的赤冠恐鸟，而空气中仅剩不多的水分也在低温下迅速凝结成冰飞快加入到烈风之中。

　　赤冠恐鸟仓促间应对此招也是有些措手不及，一个照面便有三分之一的身体被冰晶直接覆盖冻结，体内真气的流转速度慢上了数倍。

　　不过它不愧是界级实力的魔兽，在稍微调整后体内用处的真气直接在身体表面引燃出数簇跃动的火焰，在融合身上冰层的同时抗衡着沈月寒接下来的寒气侵袭。

　　一旁喘气的风韧看着突然似乎实力大增的沈月寒不仅面色一变，要是那天夜里她施展出来的有这个威力的话，风韧无论如何也是抗不下来的。但是话说回来，风热不会给沈月寒凝聚的机会。

　　就在双方抗衡了没多久后，赤冠恐鸟的身体突然一阵剧烈颤抖，随后它身上跃动的火焰黯淡了几分。在它身上覆盖的冰晶当中，一抹妖艳的粉红色悄无声息地蔓延着。

　　沈月寒修炼的属性不仅有冰，还有元素属性中最为诡异的那一种——毒。

　　这次蓄力之时，她将体内真气化为剧毒夹杂在了寒风之中。

　　光凭六品下等冰属性武学，不可能能够击溃赤冠恐鸟，但是加上无孔不入的毒就不一样了。沈月寒在风韧阻挡的同时就已经滋生了这一击不是逃走打掩护，而是要击杀这只界级实力魔兽的打算。

　　如果能够拥有界级赤冠恐鸟的魔核的话，那么入药之时蛋壳就不需要了。

　　能够拥有更好的选择，何必退而求其次呢？


第0052章 冰火不容

　　人心不足蛇吞象。

　　一块白银与一块黄金同时放在面前供人选择的话，绝大部分人必定会选择后者。这不是什么“君子爱财，取之有道”的问题，而是富贵险中求。

　　沈月寒去追求的，不过是自己需要冒更大危险才可以获取的战利品。

　　冰的另一种形态，幻晶阴火在雪暴的掩护下已经侵入了赤冠恐鸟的体内，而其中的寒毒更是以摧枯拉朽的趋势疯狂在魔兽体内肆虐着。

　　无论是人类强者或是高级魔兽，强横的防御力多半是体现在经脉之外的，对于已经侵入体内的力量就多少有些束手无策了。更何况是这种罕见的寒毒。

　　沈月寒隐藏在雪舞冰封之下的寒毒本身并不具有多大的破坏力，若是赤冠恐鸟要依仗着自身强横的实力与肉体来硬抗的话，还真的能够撑住。但是幻晶阴火之毒最可怕的地方不是它本身的威力，而是侵蚀力与严寒。

　　寒毒入体后，经脉初步冻结，其中流转的真气无疑受到了巨大阻碍。而且体内一旦出现功能上运转的问题的话，任你再是强横，也是有力无处使。来自躯体内环境的破坏，无异于釜底抽薪。赤冠恐鸟是火属性的，而冰属性之毒对于它来说更是火上浇油。

　　如果只是单单的寒毒，赤冠恐鸟还勉强能够与之抗衡，但是沈月寒现在依旧在施展着她最强的手段雪舞冰封。

　　六品下等武学和跗骨寒毒，无论哪个赤冠恐鸟单独应对都只会感到麻烦，并没有过多的顾忌。但是现在两者夹杂在一起了，它就有些吃不消了，更何况之前与风韧的缠斗中消耗了一定量的真气，现在还没能够恢复过来。

　　看着沈月寒的攻击竟然隐隐压制住了界级实力的赤冠恐鸟，风韧都觉得有些不可思议，他原本只是趁着这一击逃走的打算在此刻彻底流产了。沈月寒这一击明显是下了杀手，风韧如何能够不配合？

　　从界级实力魔兽尸体上搜刮来的战利品，那可是能够卖出天价的。既然可以，那么风韧不介意就此分一杯羹。

　　风韧双掌平托，两团光焰分别跃腾于双手掌心之上，一金一红。

　　“不是吧？人家好不容易用冰属性压制住了赤冠恐鸟，你竟然打算施展火属性为主的煌龙掌？你究竟是帮哪一边的？”无道哥的声音不合时宜地再次出现。

　　“既然你这次选择了当旁观者，那么就好好看着便是了。这其中，我自有打算。”

　　对于无道哥的质疑，风韧倒是懒得解释。他相信，凭借着无道哥的经验，应该用不着多久就能够明白他这么做的此中真意。

　　风韧将要出手之事，正在全力压制赤冠恐鸟的沈月寒没有精力去注意到。但是在她决定下狠手击杀赤冠恐鸟的时候，就已经将风韧会再度出手的情况给计算进去了。虽然接触甚短，但是风韧绝不会袖手旁观的印象已经深深刻在了沈月寒的脑海中。

　　片刻后，雪暴渐弱，但是赤冠恐鸟已经超过半个身子被冰晶覆盖。冰层之下妖异的粉红色扩散的位置也更加广阔。不过它的眼中凶光不减，身上的火焰还在做着最后的挣扎。如果沈月寒后继力不足，无法维持这一击的话，那么赤冠恐鸟必定拥有余力发起反杀。

　　这次对碰，赤冠恐鸟受到的只是重创，并没有真正威胁到它的生命。

　　体内的真气消耗殆尽，沈月寒渐渐不支，赤冠恐鸟的强横终究超出了她的想象。这可以算得上倾尽全力的一招，是她唯一也是最后的手段。

　　一只手掌拍上了沈月寒的肩头，一股奇异的温暖从肩部弥漫向浑身。沈月寒在本能地身体一阵颤抖后听到了耳边一个柔和却不失坚毅的声音：“够了，接下来还是继续交给我吧。”

　　力量散去，雪暴终停。沈月寒只觉得浑身像散了架一般虚弱无力，腿下一软差点倒在了地上。而风韧连忙趁机一把将手臂搂在她纤细的腰间，入手的柔软与冰冷再次让他脑中一片茫然。

　　不过现在可不是风韧失神的时候，赤冠恐鸟在沈月寒此击结束后迅速开始调整着自己的内息。在初步压制了体内肆虐的寒毒后，赤冠恐鸟也不顾自己身上依旧覆盖着的大量冰晶，就这样摇摇颤颤地冲向了不远处的风韧与沈月寒二人。

　　地面的抖动令风韧瞬间恢复了常态，他一手搂着沈月寒，另一只手将已经融合在一起的光与火的焰团高高举起。一股隐隐的毁灭性气息从中弥漫而出。

　　对于风韧掌间蕴含的恐怖能量赤冠恐鸟也只是稍微放慢了一点脚步，在它眼中火属性的攻击更本不可能对自己造成多大的伤害。而且，这两个人类已经彻底激起了它心中的无限怒火。

　　风韧见到赤冠恐鸟毫不避让地继续冲过来，嘴角边掠起了一丝戏虐般的微笑。他要的就是这样的情形。

　　搂着沈月寒向后一跃，风韧一掌凌空劈下，烈焰漫天。

　　煌龙掌，第五层，怒原龙吟焚九霄。

　　比起当初和沈月寒对碰之时，由于这回没有了风属性的催化，这一掌威力弱了不少。但是在风韧超出之前数重的火属性掌控力下，其中的火焰更加狂暴了。而风韧现在需要的，也仅仅只是这个。

　　烈焰临身，赤冠恐鸟倒是装作没有任何情况似的继续前进，甚至连稍微用真气抵挡一下都没有去做。而下一刻，它彻底傻眼了。

　　身上突如其来的剧痛仿佛撕裂了赤冠恐鸟的身躯一般，它惨叫的同时双腿一软直接倒在了地上，巨大的身躯愣是砸出了一个不浅的土坑。而周身上下更是喷溅出道道曲线状的鲜血。

　　赤冠恐鸟很是莫名，之前在威力巨大的雪暴和寒毒的夹击下尚且撑住了的身体为什么在自己本身根本不惧怕的火焰面前却变成了如此不堪一击了？

　　对此，风韧倒是有些得意了。要不是赤冠恐鸟硬是扛下来沈月寒的攻击，他还真的不能把它怎样。不过在某些条件悄然达成后，成功的方程式就已经构建完成。

　　冰与火，永远的两个极端，彼此间互不相容。而风韧借助的就是这个。

　　赤冠恐鸟确实对于火属性有着较强的抵抗能力，这一点风韧不否认。但是这看似由火焰构成的一击实质上真正的效果只是改变温度，并不是由它本身来完成此处攻击。

　　如果原本已经被冻僵的躯体突然遭受高温，纵使它原本的结构再为牢固也不能保持住自身的完整。反之亦然。

　　风韧这一掌的目的只是为了两个极端反差温度转换的瞬间完成，而这足以扯碎赤冠恐鸟早已伤痕累累的躯体了。

　　望着赤冠恐鸟眼中最后的一丝光彩，风韧心中莫名地飘过一丝罪恶感。自己本身就是为了打人家的主意才遭受到追杀的，而在出手还击前，实际上自己除了有些劳累外并没有受到实质上的伤害。结果这次连环作战，自己却把对方全家屠尽。

　　然而，对敌人的仁慈终究是对自己的残忍。心中的一丝不忍还是风韧下狠心扼杀掉了，赤冠恐鸟没有彻底断气，要是它能够凝聚出最后一股真气自爆的话，那时危险可不小，而且什么战利品都得不到了。

　　风韧将沈月寒的身体轻轻放到一旁，让她靠着一块岩石上。随后转身就跃向了不远处还在低吟的赤冠恐鸟，淡青色的光芒从他手上佩戴的指虎中浮现。

　　化掌为爪，风韧一爪迎着赤冠恐鸟的天灵盖抓下。这次的青龙裂空爪在指虎中加成的力量贯注下威力大增，硬生生在赤冠恐鸟的脑门顶上洞穿了五个窟窿。

　　不顾红白混合在一起的液体沾了自己一手，风韧俯视着剩下的魔兽尸体，深深吸了一口气。原本以为不可能为完成之事，竟然就这样比想象中轻松不少地实现了，心中的莫名得意与喜悦，无需多说。

　　界级魔兽，陨落。


第0053章 胜利之后

　　将指虎收回储物戒指中，风韧半跪在地上大口喘气。

　　无道哥的身形浮现在他身旁，看着地上赤冠恐鸟的尸体点头称赞道：“这次你做得不错。虽然只是个准界级实力的魔兽，不过凭你现在的实力已经非常好了。合理地去利用冰与火温度上的发差绞杀敌人，你的战斗思维确实很是独到。更可贵的是能够在这么短的时间里想到如此简单但是有效的手段。”

　　对于无道哥的称赞，风韧只是一笑了之，但是心里却也不可抑制地涌出一阵得意与自豪。比起当初借助着无道哥和沧海龙吟之力击杀烈焰双头狼而言，这一次与沈月寒的联手作战无异更加让他觉得有成就感。

　　“对了，你刚才说这只魔兽只是准界级？”风韧突然意识到了无道哥所用的词语。

　　“不错，只是准界级。比起真正的界级来说，它还终究少了最后的一丝底力，不过这也不是武级能够轻易抗衡的了。而且刚才那女子可是倾尽全力使出了六品武学，不然的话，凭借你们两个还真不一定能够击杀这样实力的强敌。”

　　听到无道哥提起沈月寒，风韧下意识地望向了沈月寒所在的方向。他这样公然和无道哥交谈，虽然以沈月寒现在的实力是不可能看得到无道哥的存在的，但是他说话的声音却是可以听得清清楚楚。

　　“不用顾忌她，已经昏迷了。刚才的消耗对她而言，有些大。”无道哥看到风韧的举动，很是不以为然。

　　风韧几个箭步上前，一手抓在了沈月寒洁白的手腕上，真气缓缓探入其中。确定除了消耗过大外没有别的创伤后，风韧才松了客气。而此时，他才感觉到了从沈月寒手腕上传来的阵阵冰冷以及一丝柔弱。

　　“是不是修炼冰属性的都是身体这么冷？”风韧疑惑地问向无道哥。

　　无道哥耸耸肩回道：“不是。至少我见过修炼冰属性却体温正常的人。但是如果你非要这么解释，倒也说得过去。”

　　不再继续纠结这个问题，风韧现在寻思着自己接下来该如何做。沈月寒这个样子，自己是不可能抛下她一个人走的，可是现在的时间已经接近傍晚了。夜里的丛林，一向都是危险的地点，不提前找好一个落脚点可不行。

　　风韧盘腿坐下对自己的内息进行调节，同时从储物戒指从取出一瓶丹药，倒出一枚塞入口中。丹药入口后化为一阵清凉流入风韧腹中，一股浅浅的力量在他周身经脉中缓缓弥漫着，在真气的缓慢流转下将药效传至身体各处。

　　一刻钟后，随着一口浊气的呼出，风韧原先有些苍白的脸色恢复了几分血色。与之前相比，虽然没有回复到最佳状态，但是风韧现在也有巅峰状态下的六成实力，自保是没有问题的。足够威胁到他生命的魔兽，大部分都有亚科夫事先让风翼白虎去打过招呼了，今天的这只赤冠恐鸟纯属意外。

　　看着依旧昏迷的沈月寒，风韧无奈地摇了摇头，他再次掏出了那个药瓶，里面还剩余着十四枚治伤良药。比起外面市面上能够买到的，亚科夫给予风韧的在药效上更加迅速而且还柔和几分。这可是亚科夫自己按照奇美拉一族的配方亲手炼制的。

　　再次倒出了一枚药丸，风韧将之捏在手上，一时间举足无措。沈月寒牙关紧闭，他又该如何喂下去。强行撬开牙关，这么做对于风韧来说过于野蛮了。

　　“嘴对嘴喂她可是不错的选择哦。”无道哥在一旁调侃道。

　　“闭嘴。”对于无道哥提出的有些无耻的方法，风韧自然是直接无视。

　　抬起自己的右手，手指上泛着淡金色光芒，风韧无奈地笑道：“好不容易恢复的一点实力，没想到这么快就要便宜她了。”

　　“如果按照我的方法的话，无疑方便很多的。而且说不定，你就趁势把她拿下了。对付女人嘛，有的时候就要强势些、无赖些。刚开始的时候她们可能对此闹死闹活的，后面自然从了你了……”无道哥侃侃而谈。

　　风韧有着微怒道：“你不说话，没人把你当死——哦不对，你本身就是死人。”

　　对于风韧的反驳，无道哥倒是很无所谓。已经死过一次的他对于这些看得很淡然了，而且风韧和他平时的调侃本身就是朋友间的娱乐为主，根本没有恶意。

　　趁机占沈月寒便宜，风韧是既无心亦无胆。他相信，若敢那么做，沈月寒醒来后第一件事绝对不是她自己闹死闹活，而是展开对他的一系列追杀。况且，风韧无心于此。他一向是个还算正直的人，至少风韧自己是这么认为的。

　　将手抵在沈月寒的额头上，风韧体内的光属性真气缓缓注入她的体内，帮助着她体内真气的正常运转以及经脉的修复。光与水这两种属性比较温和，一向都可以用作帮他人疗伤。而当修为达到了足够高度之后，任何属性的真气都能够用于疗伤，就像当初亚科夫治疗风韧那般。

　　一股淡淡的暖意融入沈月寒的体内，她原本由于损耗过大而有些创伤的经脉在风韧的引导下慢慢自我修复着。而光属性的柔和更是让沈月寒的真气运转很快就恢复到了正常状态。

　　嘤咛一声，沈月寒睫毛颤抖，显然是快要苏醒了，而风韧趁机将手中的药丸塞入了她尚未合拢的嘴中。

　　感受着额头上温暖的触觉，沈月寒逐渐睁开了双眼，而第一眼看到的自然是在她身前的风韧。同时就势一咽，她也是吞下了已经在嘴中的那枚治伤灵药。

　　浑身一个冷颤，沈月寒此时看着风韧的眼中突然浮现出了一股源自内心的恐惧，她还略带苍白的脸上尽是害怕之情。

　　“不要啊！”

　　沈月寒下意识地一掌击出，没有任何防备的风韧被直接击退了数步。

　　一口鲜血喷出，原先由于输给了沈月寒导致自己身体再次虚空的无力感用上全身，胸前的剧痛更是让风韧一阵恼火。

　　“你做什么！”风韧吼道。

　　对于沈月寒没有征兆的“恩将仇报”，风韧很是愤怒。他甚至突然有种后悔刚才为什么没有按照无道哥的无耻方法去做。

　　而风韧的一声怒斥将沈月寒从惊慌中唤醒，她诧异地看着前方不远处单手撑在地上半跪着的风韧。

　　很快回想起了之前发生的种种后，沈月寒低下头轻声说道：“对不起，是我刚才想到了点别的什么，失礼了。”

　　对于沈月寒立刻而至的道歉，风韧听出了其中的诚意，心中的怒火低了几分。作为一位外出历练的女子，在醒来的时候看到一名男子在自己身前，有些过大的反应也是人之常情。不过沈月寒的那一掌有些重了，导致风韧直接忽略了这一点。

　　“算我倒霉吧。”风韧艰难地站起身来，身形还有些摇晃。

　　嘴中喉间传来的清凉告诉了沈月寒，她刚才吃下去的肯定是不差的灵药。对此，她更是有些无地自容。风韧主动帮她疗伤，结果自己却出手反伤，这于情于理都说不过去。

　　沈月寒有些吃力地站起身来，之前有了风韧灌输的光属性的治疗再加上药效迅速的灵药，她的恢复还是比较快的。至少自由活动还是没问题的了。

　　看到沈月寒朝自己走来，风韧下意识地退了一步。

　　风韧的做法更是让沈月寒心中一阵愧疚，其中还暗含了一丝说不出的恼怒。自己的做法确实过分了些，但是风韧如此本能地防范心理多少让沈月寒有那么一点不满。

　　“刚才的景象让意识模糊间的我想到一些不好的往事，所以才会下手重了些。”沈月寒轻声解释道，不过语气再也没有了当初的那般冰冷。

　　要是连一位女子的第二次道歉依旧不接受的话，就有些说不过去了。对此，风韧只能一笑了之。

　　天色已晚，这将是一个有趣的夜晚。


第0054章 往事如烟

　　篝火噗噗作响地燃烧着，天色已经全黑了。

　　火光下，一男一女两人相对而坐，不过都低着自己的头不知道究竟在思考着些什么。或者说，他们两人找不到一些合适的话题交谈。

　　对于和沈月寒共度一夜，风韧实在是有些难以接受。荒山野岭中，孤男寡女独自相处，确实可以让人浮想翩翩。不过那也要看双方究竟是什么类型的人。风韧这种向来无心无胆的人，自问是不可能趁机乱来的。

　　更何况，对方还是沈月寒这种连火焰都可以冻结的冰山。

　　不过，如果是无道哥在的话，也许还真能发生些什么。当然，没有风韧的允许，无道哥是基本不会强行抢取他身体控制权。而且，要是无道哥敢为了这样龌蹉的理由和风韧强夺身体的话，风韧不介意事后把玉坠直接扔到某个又不见天日的洞穴中去。

　　篝火继续在燃烧，两人间沉默的氛围已经维持了很久了。终于，风韧忍不住了。

　　面前有人，而且还是一位你算得上认识的美女，能够长时间忍着不说话本身即是一件很痛苦的事情。何况，正常的男人都会尽量地找出一个话题来进行交谈。风韧在个人作风问题上还是很严谨的，但是这并不代表着他不会有正常男人的想法。

　　这种环境下，要是真的不说些什么的话，确实有些对不住老天莫名其妙安排出来的这个场景。

　　“那个，话说你为什么今天还在丛林里。难道那次风波之后，你没有随着东方宫主一块回到黑石域去？”风韧突然觉得，也就这个话题比较好提出些。

　　“嗯？”沈月寒下意识应了一声，当她反应过来确实风韧在询问她的时候，沉默了一会儿就开口回道：“我本身就是在这里进行历练的，那次不过是由于师门正好派人了到这里，暂时汇聚一起罢了。她们在事后要回去主持一切事宜，但是我可以继续留下来完成自己的修炼。你呢？难道也是因为要修炼才继续呆了这么久吗？”

　　“嗯……也算是吧。”

　　虽然风韧的话语有些迟疑与含糊，但是由于底气较足，沈月寒还是选择了相信。与上次战斗时相比，风韧表面实力依旧停留在武级六重没有变化。但是沈月寒在白天的战斗中清晰地察觉到，风韧与自己一样在这段时间内进步良多。当初的他，是没有可能做到这样的地步的。

　　以武级六重正面抗衡武级八级实力魔兽并且击杀，随后激战界级实力魔兽虽处于下风但是勉强能够自保。风韧真正的实力让沈月寒很是疑惑，他究竟隐瞒了多少？

　　“你的实力，是我见过的最为强大的。当然是指在现在的表面等级上，能够发挥出这样的战斗力。同等等级中，恐怕没人会是你的对手。越级挑战，对于我这种在惑生宫这样还算过的去的势力中长大的人来说，勉强可以办到。而你在这方面，明显远胜于我。你的底牌之多，实在令我不可想象。”沈月寒感慨道。

　　每一股势力都有着自己不可外传的功法或是灵宝，这些都是它门下弟子越级挑战的保障。像沈月寒这样的实力就能够拥有六品武学，虽然只是下等，但是同样远超那些散修或是较差门派的武者了。

　　“对了，白天我误伤你的事，实在是抱歉了。那个场景……我……”沈月寒欲言又止。

　　从她紧蹙的眉头上，风韧看出了沈月寒心中的刻意逃避。

　　风韧回道：“算了，过去的事就让它过去了。不想说理由就别说，每个人都有着自己不可告人的秘密与苦衷。我，不是你值得倾诉的对象。”

　　沈月寒苦笑着摇了摇头，道：“不，你可以。除了惑生宫的人外，你是我认识的唯一一个。既然你都说了，以前我们之间的误会一笔勾销了的话。那么我们现在结伴同行，前不久还并肩作战了，我们也应该算得上是暂时的伙伴了吧？如果对于自己的伙伴都不能倾诉的话，我还能找谁去呢？”

　　沈月寒的主动倒是让风韧一阵诧异，他没想到竟然这样的一个人会愿意对自己这位曾经的敌人、临时的战友示好。

　　起身坐到风韧身侧，沈月寒的脸庞稍微向侧面一转，避免他看到自己脸上的那意思绯红。

　　受宠若惊的风韧一阵手忙脚乱，他没想到表面上拒人于千里之外的沈月寒今夜竟然会这么主动。

　　“事先说好，我告诉你的事情，你就当只是一场幻梦，听过就罢。要是敢说出去的话，我不介意再与你死斗一次。我沈月寒一向说到做到！”

　　一阵寒风袭向风韧，他不禁打了个寒战。沈月寒没变，依旧是那个冰山美人。变的，只是二人之间缓和了的关系。

　　“我这个人，一向能保守得住秘密。”风韧信誓旦旦。

　　沈月寒轻轻一笑，抬头望向半空中的一弯月牙，长发在微风下轻轻晃动。不知为何，这样的画面风韧的第一反应竟然是——凄美。

　　“我是一个孤儿，还在襁褓中就被师傅在一座深山捡到的。那个时候的我，只剩下最后一口气了，身上还带着伤……毒伤。

　　后来师傅带着我询问了好几位医师，试图治疗好身上的伤。但是，得到的答案都是只能抑制，没有办法根除。毒已深入骨中，除非我自己实力达到界级五重之上，借助着那次突破时伴随而来的洗髓一同根治的话，没有解法。

　　就这样，我带着体内的毒伤长大和修炼。为了一直或是适应体内寒毒所带来的痛楚，我选择了修炼冰属性，这个我并没有天生存在亲善的元素。

　　由于体内寒毒作祟，我初期的修炼之路很是不顺，但好在师傅不厌其烦地指导和平时的白斑呵护，我成长得倒也不差。

　　我觉得，我这一生最大的幸福，莫过于遇到了师傅。”

　　沈月寒说到此处，倒是露出了一丝浅浅的微笑，就像一个小女孩躺在母亲的怀里寻求关怀一般。

　　“怪不得她上次会主动向我出手，在她眼中我与东方珊琴起了冲突，就是敌人。不过这样看来，东方珊琴倒也不错，至少没有我第一印象中的那样无礼霸道。难道，这就是女人天生的母性吗？”风韧联想的同时下意识地点头示意自己在听着沈月寒的陈述。

　　“不过师父对我的呵护有加，却引起来其他人的反感，特别是大师姐和拥护她的人。在她眼中，我是她继承惑生宫最大的绊脚石。虽然，那时候的我根本没有去想过这些。

　　无妄之灾，很多的时候是最可怕的。

　　那时的我只懂得一味退让……结果大师姐咄咄逼人，我……我……”

　　沈月寒突然开始呜咽了起来，不过没过多久就恢复了常态，眼中尽是冷厉之色。

　　女人善变，风韧此刻终于意识到了这句话的真谛。

　　“那时的我太软弱了，要是现在的话，我不介意把那个所谓的大师姐冻成一座冰雕。

　　对于我当时的退让，大师姐继续相逼，试图要铲除一切挡在她面前的障碍。

　　不过还好，有师傅在宫中坐镇，她每次也不敢玩出什么过火的花样来。但是就算如此，我的日子还是很不好过，随时都要提防着别人的暗招。

　　不过我最初从来没有还手过，那时的我太天真，还以为可以维持着自己生活在惑生宫中少有的温馨。直到那次，一切都变了。”

　　说到此处，沈月寒身体本能地一阵剧烈颤抖，一股森冷得足以令人汗毛竖立的寒气弥漫而出。

　　这是身体下意识地防御，看来终于到关键了。风韧精力更加集中了一些，对于沈月寒的过去辛酸，不知为什么他特别好奇。

　　也许，八卦也是人的一种本能吧。


第0055章 悲痛过去

　　皎洁而又惨白的月光下，万物尽显一片异样的美感。

　　依旧跃动的篝火前，一白一黑两道身影并排而坐。

　　将几块早已劈好的柴火扔入火中，风韧维持着篝火的持续燃烧。而他身侧的沈月寒在停顿了一会儿后，接下去开始了她对回忆的倾诉。

　　“那次，强敌上门挑衅，师傅率领着宫中所有精锐力量出击营地。而剩下留守的只有我们年轻一辈的弟子，而其中自然是由大师姐管理一切事宜。虽然对于她的临时掌权，我多少有些不满，但是从未想过，她会趁机作出……作出那么过分……的事情……”

　　说到此处，两行清泪顺着沈月寒两侧脸颊流下。不过在她披肩长发的遮挡下，风韧并没有看清。

　　趁着风韧添加柴火的间隙，沈月寒迅速檫去脸上的泪水。肯向风韧诉说那段她从未对外人提及的往事，已经是沈月寒的极限了。她绝对不想再让风韧看到自己那么软弱的一面。

　　“大师姐对我的戒备和之前的百般为难，我都可以既往不咎，但是那一次她实在是过分了。所以，后来当我成为惑生宫的第一顺位继承人后，就将她彻底废了。留她一命，不过是看在师门的面子上。否则，大卸八块也难消我的仇恨。”

　　一股寒意袭向风韧，他没想到沈月寒竟然出来迸出了这样一句话。看来，那次的仇恨确实对她伤得太深了。

　　“既然对你而言，那次的伤痕那么重，还是别告诉我好了。”风韧连忙拒绝沈月寒接着往下说，他莫名其妙地感觉到如果继续听下去的话，自己可能都会遭到沈月寒怒火的牵连。有的秘密，还是让它继续沉睡为妙。

　　沈月寒凄然一笑道：“既然我愿意说给你听，那么就不会因此对你计较些什么。总是憋在心里，这么多年过来了也是难受。偶尔能够找到一位不错的聆听者，我倒是觉得挺好的。不过作为交换，你能等下也说说你的过去吗？我对你的神秘也有些好奇。”

　　“啊？”风韧一愣，沈月寒的回答完全出乎了他的意料。

　　略微思索一番后，风韧点了点头。确实和沈月寒所说的一样，有些痛苦自己一人憋在心里反而是凭空再次加深传深。互相交换一下，确实是一个不错的方法。无道哥不是一位合格的聆听者，他过于耐不寂寞爱插话的习惯让风韧不少心事也懒得和他去说。

　　“既然你同意了，那么我们继续吧。”沈月寒再次望向了空中的月牙，似乎她一直在避免和风韧目光的正面接触。

　　“那一次由于战斗过于激烈，师傅等人在外面驻扎了半个月还没有回来。而突然有一天，一位平时与我关系不错的师姐说有点事要找我和她谈谈。于是我没有丝毫戒备地去了她的房间，在那里，我们边聊边喝茶。

　　我根本没有想到，这一切都是大师姐的阴谋，她早就在茶中下了药。而那位邀我喝茶聊天的师姐，之前对我好的种种也不过是大师姐的可以安排。她想要的就是我被人背叛时的愤怒与绝望，不得不说她确实很毒辣。

　　对了，风韧。你知道我当时被下的是什么药吗？”

　　对于沈月寒的发问，风韧没有立刻回答。如果答案只是毒药这么简单的话，以沈月寒的个性是不可能这样问他的。

　　突然，白天沈月寒在苏醒时的反常反应浮现在了风韧脑海中。当时，她的解释是想到一些不好的事情。而今晚，沈月寒突然向他倾诉。这两者间，风韧隐约可以感觉到一丝浅浅的联系。

　　“不会是……媚药吧？”风韧低声试探地问道。

　　叹了一口气，沈月寒点头道：“不错，就是媚药。我师姐她……她喜欢的是女人……对女人有兴趣……那次，她是想在精神上彻底击垮我。”

　　一滴汗从风韧额头上滑落，他对自己的猜测也是没有多少把握的，谁知道真的撞对了。而惑生宫中竟然还存在这样奇葩的大师姐，从此风韧已经可以猜到沈月寒当初所遭遇到的各种痛苦。

　　不过以宫为名的势力，多半都是一群怨妇型的女人没事创建出来的，存在着一部分只对女人有兴趣的女人，倒也确实可以接受。不过脑海中脑补幻想出沈月寒被迫和一个女人那个啥的景象，风韧瞬时觉得自己小腹中一股无形的邪火在往上涌。

　　没有注意到风韧的窘态，沈月寒继续说道：“本身那次，我已经绝望了的。面对实力本身就在我之上，而且还有人帮忙的大师姐，再加上被下了媚药，我根本没有反抗或是挣扎的能力。”

　　“不过，天无绝人之路。就在大师姐已经……对我刚开始……下手的……时候……我体内的毒属性突然觉醒了，大师姐瞬间就被我体内弥漫出的毒雾给麻痹住了，而其他人也是如此。或许是在媚药的影响下，本身折磨了我十几年的寒毒竟然奇迹般地被我反控了。这大概就是人们常说的，福兮祸所伏吧。

　　自那次之后，我的冰属性中多了一抹奇毒。在莫名根除了体内之毒再加上新的属性获得后，接下来的时间里，我实力迅速上涨。再加上那次大师姐由于暗中毒手在师傅回来后被严惩，我终于代替她坐上了少主之位。

　　本来我从来没有想过要争取的，最后却莫名落到了我手中。只能说，是大师姐咎由自取吧。”

　　说完这些，沈月寒如释重负地身体向后一倒，斜靠在旁边的树上小口喘气。憋在心中这些年的痛苦，说出来后确实轻松了不少。

　　对于沈月寒的遭遇，风韧也不知道到底该如何形容。或许，暗中的争斗比明面上的血雨腥风更加令人防不胜防。女人看似柔弱，但是真正发起狠来，绝对要比男人阴毒数倍。

　　“说说你的吧。”沈月寒恢复的倒是不慢，已经开始询问风韧了。

　　风韧咳嗽了几声顺了顺嗓子，他惨笑一声说道：“其实我曾经幻想过多次，让我第一个诉说这个秘密的人将会是谁。真没有想到，竟然会是你这样一个就过两次，一次死斗一次并肩作战的人。”

　　“你肯定对我的实力感到过疑惑吧？为什么凭仗着区区武级六重的实力就能够展现出这样的战斗力？其实，此事说来话长，而且有些东西真的不便透露。

　　这样说吧，我现在十九岁，表面实力是武级六重。你猜猜看我十八岁那年，实力是多少？”

　　对此，沈月寒嫣然一笑道：“怎么，前面我问过你，现在你也来这一套了吗？我猜猜，你不会是由于某种特殊原因曾经实力倒退过吧？你的战斗技巧和对于元素属性的掌控力，绝对不是目前这个实力可以办到的。”

　　“不错，看来你也发现了。”风韧点头赞同。

　　“当初，我武级九重实力，而且已经隐约摸到了界级的门槛。在宗族中，我可是几百年难遇的天才，受万众瞩目。族长曾经说过，我有可能真的可以触摸到了域级那个传说中的层次，就此复兴全族。

　　本身，一切都可以这么美好地进行下去。可惜，未知的敌人突然出现，剥夺走了原本属于我的一切。

　　宗族被灭，实力大损，那个时候是我遭遇到的最为昏暗的时光。

　　后来的事情，就是到处流浪和历练，黑石域和幻兽丛林斗都不过只是我途经的地方而已。”

　　风韧的诉说很简单，而且可以隐瞒了不少地方。但是在沈月寒听来也确实是充满着不少悲痛。从曾经受万众瞩目的天才掉到现在这样只能依仗自己一人在生死间挣扎，其中的反差确实让人感叹不已。

　　本身曾是敌人的两人，就这样在并肩作战之后，通过浮现倾诉自己的悲痛过去，彼此之间的距离无形中拉近了许多。

　　风韧与沈月寒竟然交谈到了半夜才先后睡去。也许，这只是两个心中伤痕无法愈合之人在浮现舔舐彼此的伤口。

　　……

　　宁静祥和的早晨再次到来，沈月寒醒来之时发现早已没有的风韧的身影。而在她的身侧地上，留着风韧刻下的几行字：

　　世上无不散之筵席，本身我们之间的交集就少，分离也是必然之事。希望下次见面之时，你能够忘记过去的痛苦，别在活在往日之中。泪水，虽然可是带走不少心中之痛，但是还是少流为好。

　　地上的那颗牙齿是一只高等魔兽的，你带着它应该可以避免不少魔兽主动袭击。昨天我倒是忘了这个，不然的话，也没必要打得那么辛苦了。

　　还有就是，你笑起来的样子很好看，别整天绷着一张冷冰冰的脸。

　　“风韧，你是也许我沈月寒唯一认可的男性朋友。希望下次见面的时候，能够忘记过去的不止是我一人，你也该如此。”

　　迎风而立，沈月寒一身白色长裙尽情飘舞。

　　新的旅途再次开始，两位被曾经的痛苦所束缚之人为了心中的梦又一次开始了历练。只是不知道，他们真的能够摆脱过去吗？


第0056章 城门风波

　　幻兽丛林出口处，一道身影从中窜出。

　　一袭漆黑的长袍紧紧贴在那人身上，修长的下摆还在惯性的作用下不停摇晃。

　　回首一望，丛林中几道黑影依旧在锲而不舍地追逐着。

　　“真是麻烦，到了这个地步还不肯放弃。那么……”

　　两道剑型火焰从他掌心窜出，双剑纵横于身前。离别前的最后一战，他可没有任何理由就此放弃。

　　灼炎双剑，出击。

　　片刻后，双剑归鞘，地上几具魔兽的尸体全部一片焦黑。本身风韧也不愿意再次击杀林中魔兽，奈何这群货色穷追不舍。

　　“终于出来了。”风韧看着身后的整片丛林，感慨不已。

　　在丛林中滞留了将近三个月，长时间没有与人文社会接触，风韧心中已经隐隐有些迫不及待地要回到城市中去了。数个夜晚在树上或是山洞中睡觉，顿顿都吃烤肉或是水果，偶尔来几次也挺是享受的。但是久了，绝对腻味。

　　而且自从那次和沈月寒分别后，风韧半个月内竟然没有遇到第二个人，这导致他除了无道哥外没有人可以交谈。而无道哥这段时间莫名其妙地总是把话题引到沈月寒身上，这让风韧很是无语。

　　现在，风韧最大的想法就是找一家酒店好好吃一顿，顺便和别人随口谈上几句，在找一张柔软的大床美美地睡上一觉。惰性，每个人都会有，更何况是遭遇了这么久的苦难之后。风韧怎么也要放纵自己一回了。

　　大步向前走去，很快风韧就抵达了官道上。看着不断穿梭的车水马龙，终于回到了人文社会的久别之感涌上心头。

　　听着耳边久违的吵闹声，风韧现在觉得这些是那么的悦耳。随着某只商队一同向着晋轩边境城市之一的厅厝走去，风韧有些感慨万千。想当初，他离开伽夏之时还是跟随着周轴的商队，身边还有霍晓璇的陪伴。

　　而现在，他孤身一人赶去厅厝的原因之一为的就是霍晓璇。根据风恒的留言，霍晓璇被姬无双带到了苍宇教总部。而风韧如果想到达那里，厅厝的分部是他必须借助的。

　　没多久后，不远处的城门映入眼帘，风韧深深吸了一口气，心中默念道：“晋轩，我风韧来了。”

　　城门总共有五处通道，而人流大部分就是从最右侧两道接受检查入城的。最左边两道行人很少，但是依旧没有人从右边转移到左边入城。而正中央的城门更是没有打开供人出入。

　　随手拉过一位行人询问，风韧得知了其中蹊跷。最右边的两个通道是专门供商人和平民通过的；而中间的是给帝国官员走的，平时都是出于关闭状态；至于最左边两道，是给武者走的，实力武级六重及以上便可以从左数第二道通过；至于最左边那道，就必须要武级九重或是以上实力才允许通行了。

　　对于这类无处不在的分别待遇，风韧并没有感到多少的反感。当你达到一定的成就后，自然有资格去享受这些特殊的待遇。而风韧自然是选择了左数第二个通道，要是有便利不去享受，那可是有些和自己过意不去了。

　　不过就在风韧转向那条通道之时，背后一阵呵斥声传来。

　　“都让开！快点！”

　　几个骑着彪驹的青年飞奔而至，而有些行人来不及让开更是被他们经过时带倒在地。但是这些人视而不见，其中一人更是扬起手中长鞭抽打着旁边落单的新人，同时放肆地大声笑着。

　　眼见就要到城门口了，那几人依旧没有减速，而他们的目标竟然是最左边的那道通道。而守卫们竟然丝毫没有制止的念头，全部在自己的岗位上继续手中的工作，对于这几人先前的放肆更是视而不见。

　　又是特权，这群纨绔！风韧气得有些咬牙切齿。这群青年的实力明显距离武级九重差上不远，但是依旧如此我行我素明显就是他们的身份了。对于这种纨绔，普通的行人只能敢怒不敢言。

　　至于风韧，他不愿惹火上身。这些人如此横行霸道肯定不是一朝一日了，自己暂时管了又能如何。而且，现在风韧初至晋轩，不宜惹事。再者，便是他实力不足了，要是风韧依旧是当初的武级九重修为，恐怕就不会这么沉默下去了。

　　但是，风韧不管，不代表着别人不管。世上的热血青年，从来都不会少。

　　一道尚且比较壮悍的身形拦在了一匹彪驹的面前，他双手突然探出拽住了缰绳全力一扯，竟然硬生生地将飞奔中的彪驹给拽停了。而骑在马上之人在突然的停止下一头栽了下来，摔得满眼金星。

　　呼啸风声传来，一道马鞭的影子劈下。拦马之人下意识横臂一挡，一道鲜红的鞭痕留在了他小臂之上。

　　“哪来的不知天高地厚的小子，连我们厅厝五少的都敢拦？”挥舞马鞭之人眼中尽是凶狠之色。

　　“我不管你们是什么五少，如此横行乡里，还有王法没有？”那人反驳道。

　　持鞭之人哈哈大笑道：“在厅厝，我的话就是王法！”

　　长鞭再次劈下，不过这次拦马之人倒是眼疾手快，一把抓住了马鞭将那人拽下马来。

　　另外三人见第二名同伴也落马了，将上前援助。这次，可不是在用马鞭这么简单了，他们身上真气外放，竟然全部幻化出了凝形兵刃。

　　以一敌三，拦马之人明显不敌，节节败退了。而被他先后拽下马的两人也加入了战团之中，招招凶狠，试图要发泄先前受到的屈辱。

　　就在一柄凝形长枪即将刺中拦马之人胸口的时候，一道火光悄无声息地挡在两者之间。几乎是转瞬之间，长枪枪尖崩断。

　　“以多欺少可不少，再加我一个吧。”

　　风韧终于看不下去出手了，要是这样还继续隐忍，他可觉得对不起自己的良心。而且那五人实力真的不咋地，虽然都是武级六重或是七重实力，但是脚下虚浮，后继力与技巧熟练度也差上很多。这显然是借助药物之类的外力强行提升的实力，这样的对手就是一起上，风韧也不会有多少畏惧。

　　“多谢这位兄弟仗义出手，在下王小海，打完了我请你喝酒。”那人见风韧出手相助，脸上浮出一缕喜悦之色。终于，有人肯不继续围观了。

　　“我风韧从来不会对这样的事袖手旁观，厅厝五少是吧？我倒想看看，你们究竟有多少斤两！”风韧灼炎剑横于胸前，傲然而立。话虽如此，他心中还是有些愧疚的。要不是王小海率先出手了，他还真的不愿意插手此事。

　　然而，有的时候一旦有志同道合的人，那么这件事就非干不可了。

　　“区区武级六重实力，也敢夸下海口，真是大言不惭。”为首之人很是不屑。

　　风韧冷笑道：“究竟有没有真本事，还是手下见真章吧。”

　　说罢，一剑刺出。

　　一位青年看到风韧长剑已至，手中双刀就势一绞。不过风韧突然持剑双手一分，灼炎剑再次裂为两柄，分别向外一斩，轻易破开了那人的双刀。

　　右膝上抬，风韧趁势重重击中了那人胸口，将他击倒在地。对于这种空有虚浮的实力，没有多少实战经验的人，风韧打起来没哟丝毫压力。

　　双剑合二为一，风韧转身架住身侧另一人的一枪，左掌拍出，掌心爆发的黑色电芒直接撕裂了那人前面就已经被崩断枪尖的凝形长枪。

　　反手一掌抽在那人脸上将他掀翻，风韧还是手下留情。他不想将事情惹大，不然单单凭着前面掌心暗雷之力就足以夺去那人的性命。

　　转眼间两人被击倒，厅厝五少剩下的三人有些面面相觑了。

　　而王小海也开始重新打来那个自己这位突然窜出来的同伴了，他武级七重实力自保也有些为难。可是风韧实力更低却能反制对手，这确实有些令他匪夷所思。


第0057章 厅厝五少

　　“是你！”

　　突然，厅厝五少中还站着的一人指着风韧叫道。

　　风韧应声望去，一个有些熟悉的面孔映入眼帘。他脑海中飞快检索着此人的相关信息，一道曾经在幻兽丛林遇见过的身影在脑中浮现与眼前这人迅速重叠。

　　“慕容康。没想到又遇上你了，上次有凌峰阻止，我手下留情了。这回，可没这么简单了。”风韧冷笑道。

　　慕容康连退几步，那日风韧展现出的战斗力他至今难忘，现在都有些后怕。而且连凌峰对他都必须买账的一点，更是让慕容康对于风韧的身份百般猜疑。

　　“慕容康，你认识他？”另一位厅厝五少的成员开口问道。

　　慕容康点头小声答道：“算不上认识，只是曾经有些过节。这个人真正实力远超表面，而且背后恐怕还有不小的势力当后盾。我们可能有些惹不起他，此事要是可以就此化解最好不过了。”

　　那人略微思索之后，将手中的凝形兵刃收回体内，上前拱手作揖道：“没想到这位朋友与慕容康是旧识。在下赵通失礼了。今日之事不如就此罢休，我们愿意给与一些赔偿。”

　　对于赵通突如其来的示好，风韧倒是不愿接受。欺软怕硬的纨绔之辈，这颗毒瘤不除不行。要不是今天自己在这里的话，恐怕这件事情不可能这么简单就解决了。

　　“不行！欺负了人事后给点赔偿就行了的话，是不是我杀了你爹再赔你点钱就彼此不欠了！”王小海倒是更是率直，不等风韧回应就先行拒绝了。

　　“你！”赵通大怒。

　　风韧将手按在王小海肩膀上，在他耳边轻声说道：“强龙不压地头蛇，给他们点教训就行了。如果真想玩些狠的。没必要当着这么多人的面下手。既然他们能够在这厅厝称霸，就说明家里也有些实力。要是表面上得罪死了，后面就有些难办了。我们其实可以暗中玩些阴的，这样也可以减少不必要的麻烦。”

　　王小海下意识点了点头，风韧的说法确实很有道理。他装作一副很不甘的样子说道：“今天看在这位朋友的份上，暂且饶过你们。下次再看到，可就没这么简单了！”

　　然而先前一位被王小海拽下马的厅厝五少之一可没有与赵通等人想法一致，他大声叫嚣道：“谁要你饶过？有本事来啊！老子今天非要揍得你生活不能自理！”

　　说罢，此人掏出一枚信号弹射入空中，一声尖锐的响声在上方爆裂而出。

　　“你等着！”那人满脸都是戏谑的笑容。

　　横臂拦住试图上前阻止的王小海，风韧笑道：“不就是叫人吗？我倒想看看，这样败类的家里究竟能够拥有怎样的高手。”

　　风韧的信心其实不是来自自己，而是暗中一个从自己出手的同时就开始注意自己的身影。那个人的身份，风韧心中有七成以上的把握认为是苍宇教的成员。风恒既然让自己前往厅厝分部，那么就不可能没有派人在暗中观察着。

　　况且，风韧手上还有一块风恒留下的苍宇教的令牌，据称与护法的等级相同。如果实在不行的时候，他还可以借此看看苍宇教在晋轩的影响究竟有多大。另者，如果有可能，他也想在苍宇教暗中监视者面前好好露一手，省得到时候有人准备给自己点下马威。

　　片刻后，一道身影从城门中窜出，来到先前先前身侧低声问道：“少爷，有什么事？”

　　那人指着不远处的王小海叫道：“给我狠狠地揍他！”

　　而厅厝五少的其他四位却退到了一边，权当看客。他们几人本身就是以赵通为首的。既然赵通都发话不要继续纠缠了，他们只能打掉了牙往肚里咽。

　　那道身影点了点头，走到王小海身前嚣张地说道：“小子，只能怪你命不好了。”

　　武级九重实力，那人气势爆发的一瞬间风韧就已经察觉到了。这样的对手就算是自己对上也有些棘手，更何况王小海。

　　“王兄，我一起来吧。这位前辈，你应该不会介意我们两位小辈联手吧？”风韧依旧挡在王小海身前。

　　那人肆无忌惮地笑道：“就你们这样的，就算来上十个我也不怕！在下名为方胜，省得到时你们死了都不知道是下的手。”

　　“少废话！”

　　王小海倒是毫无畏惧地率先出手，一拳击向方胜。

　　面对王小海气势汹汹的拳头，方胜毫不避让，他右掌轻轻一挡，毫不费力地拦下了这一击。手腕一扭，方胜将王小海倒推而出。

　　风韧一手架住被击退的王小海，帮他稳住了身形。而他的另一只手上，灼炎剑再次浮现。

　　“三品凝形武学？这样的低等功法也好意思拿出来丢人现眼？”方胜对于风韧的灼炎剑很是不屑。

　　“我的剑，不是你能够随便批判的！”

　　将王小海推到一边后，风韧纵身跃起，在半空中双剑分开一起斩下。

　　方胜冷哼一声，手臂横于身前，一层淡黄色的光芒覆盖在上面。这是土属性真气，最擅长的便是防守。

　　“给我破！”

　　风韧双剑斩下，剑刃上的火焰瞬间大涨，这一块区域的温度急速上升。

　　嘭！

　　方胜带着不可思议的眼神连退几步，他手臂上的衣袍被风韧这一击彻底撕裂。只是一个照面间，他的防御就被风韧直接劈开。

　　这小子有古怪，方胜暗中想道。下一刻，他芦苇收起了轻视之意，双手平举在胸前，一只巨大的土黄色盾牌拦在身前。

　　四品凝形武学，顽石盾。

　　风韧疾风骤雨般的斩击连环击出，短短几个呼吸的时间里，他双剑愣是交替斩出了二十八剑。不过顽石盾的防御力有些超出了他的想象，在这样的凶狠攻击下，方胜仗着盾牌的力量毫发无伤。

　　一脚踢在顽石盾上，风韧借力向后跃出数米之远，退到了王小海身侧。

　　“好硬的龟壳。”风韧小声嘀咕道。

　　而方胜将挡在自己身前的顽石盾拿开，看着风韧冷笑道：“有本事现在再来彰显一下你这破烂剑的威力吧！”

　　面对对方的挑衅，风韧无动于衷。灼炎剑合二而一，重新回到右手之中。双剑侧重速度，单剑侧重威力。对于这样以防御为主的敌人，单单只有速度威力不够显然是无处下手的。

　　“你修炼的属性是什么？”风韧问向王小海。

　　“水。”王小海简明扼要地答道。

　　风韧点了点头，笑道：“那便好。”

　　温度反差之法，似乎又可以派上用场了。

　　这次，方胜竟然主动出击了，他将厚重的盾牌挡在了自己身前如同蛮牛似的冲撞而来。修炼土属性的武者通常都是以防御为主，但是借助着自己惊人的防御力转化为攻击手段，也是一种很不错的打法。

　　“我拦住他，你使用水属性功法，等会我下指令后直接打在他盾牌上便是了。”

　　说罢，风韧跃出，一剑高举过头顶重重地斩击在横冲直撞的方胜的盾牌上。烈焰淬体之后的强横力量在此刻彻底显现，纵使表面实力差了三个等级，风韧硬生生地是震退了方胜。

　　“好力气，不过光有这样也是没用的！”

　　方胜咆哮中盾牌连续劈砸，动作迅猛无比。而在贴身近战中，风韧单凭长剑之力无法短时间内再次迸发出强大的力量，竟然被压制着打得连连后退。

　　看着风韧落入下风，方胜一阵得意。他双手持盾巨力挥击下降风韧再次震退几步，而后盾牌竖直砸向地面，风韧脚下的地面更是凹陷了几分。

　　一股莫名的牵扯力突然从脚下涌出，风韧瞬间受突然增加的重力影响，身法大减。而方胜挥舞的盾牌越加凶狠。

　　“重力掌控吗？那么，这招如何！”

　　风韧灼炎剑抽回身后，先前一直垂在身侧的左掌猛然抬起，掌心处黑色的电芒再次疯狂窜出。

　　“掌心暗雷，给我破！”


第0058章 抵达晋轩

　　自从掌握了掌心暗雷这个功法后，风韧就彻底喜欢上了这招。近距离的超强爆发力和隐蔽性极强的高速出手速度，让近乎是偷袭的这招每次都可以取得奇效。

　　不过这次，偷袭的结果事与愿违，武级九重实力利用土属性力量制造出的防御力远远超出了风韧的想象。纵使是风韧近乎偷袭似地瞬发爆发出了最强破坏力的招式，依旧没有击溃顽石盾的防御。

　　蓄势已久的雷霆一击失效，风韧再次落入下风。方胜虽然挡下了这一击，但是风韧的突然爆发已经将他彻底激怒了。盾牌如钢刀般横斩而出，本身平钝的盾牌边缘在方胜挥舞的力度下威力不亚于任何刀剑的锋芒。

　　受到重力束缚的影响，风韧最为依仗的速度大幅度受阻下，根本躲避不开方胜气势汹汹的连环攻势。灼炎剑再次一分为二，双剑挥舞时烈焰暴涨，似乎幻化为了两道修长的火焰长鞭，在反复的抽打中阻止着顽石盾的每一次斩击。

　　实力上的差距终究存在，身法受限的情况下风韧很多精妙的战斗技巧都难以展现，原本能够越级战斗的可能性也这其中被降到了最低。单凭着双剑的格挡只是能解燃眉之急，根本不是长久之计。

　　“有破绽！”方胜大声吼道，手中顽石盾在半空中晃了几圈后狠狠劈向了风韧右肩。

　　左剑一横试图抵抗，但是来时汹涌的盾牌硬生生将剑刃上的火焰撕裂，几乎是将灼炎剑压出了一个月牙形的弧度再劈到了风韧的右肩上。

　　咔嚓！

　　清脆的骨骼碎裂声传出，风韧的左剑被顽石盾压在了自己的右肩之上，而方胜依旧在加大着手上的力度。

　　“看我的！”在风韧身后的王小海终于忍不住继续等待他的指示，擅自出手了。

　　他手中淡蓝色的真气迅速聚集着四周空气或是植被中的水分，一条通体淡蓝色半透明的蛇形水柱在空中浮现。而它的头部突然分叉开，竟然裂成了三个头颅，每只头颅都张开了自己的尖嘴，合计六根弯刀般的獠牙清晰可辨。

　　四品水属性武学，三头魔虺。

　　三只蛇头上的六只细小的眼睛紧紧锁住了不远方方胜压在风韧身上的顽石盾，而在王小海的掌控下，魔虺扑出。

　　顽石盾的坚硬，凭借着不以攻击力见长的水属性功法自然是无法破开的。于是，王小海此刻选择的攻击目标是方胜他本人。由于将顽石盾压在了风韧身上，现在的方胜门户大开，根本没有机会去阻挡这一击。除非，他放弃对风韧的压制。

　　围魏救赵之法，虽然有些过于常见，但是依旧好用。

　　面对王小海的偷袭，方胜第一时间做出了选择。顽石盾上抬结束了对风韧的压制，而随后而到的三头魔虺撞在了盾牌表面，迅速消散。

　　压力解除后，风韧双剑收回体内，他双掌猛然拍击地面将身体送出了重力迟缓的小型领域。而这么做时，由右肩上传来的剧痛让他一阵咧嘴。

　　鲜血顺着右手手臂滑落，通过指尖滴入地面。迅速融入泥土之中。风韧喘着气，调整着自己的内息。多次越级战斗的成功致使他也多少有些骄傲了，在面对实力超过自己的敌人之时掉以轻心，导致了这次受到的重创。

　　“喝！”

　　方胜的身影再次窜到了风韧身前，而王小海的下一次攻击还没有完成蓄力。

　　看着在自己头顶上如同小山般的顽石盾，风韧毫不避让，左掌抬起击出。

　　电光石火之间，一道身影窜入了两人之间。只见那人双手一划，就直接将风韧与方胜震退。

　　风韧连退几步后勉强稳住身形，他看到了眼前那道突然出现的身影后，虽然心中依旧有着一丝的不确定，但是还是将手中的一样物件重新放回了储物戒指中。这个动作十分隐蔽，在场的其他人愣是没有能够发现。

　　“你是？”方胜看着这位插手之人，心中有些不爽但是并不敢造次。顽石盾在刚才的碰撞中竟然出现了一丝浅浅的裂痕，光是这个就足以让方胜正视眼前之人的实力。

　　只见那人又瘦又高，面如枯槁，但是两眼极为有神。宽大的袖袍几乎要垂到地上，似乎在袖子中藏着什么。不过光从他有能力阻挡两人的事实来看，实力绝对不弱。

　　“苍宇教，艮位护法，马其柯。”来者自报家门。

　　听到此人是苍宇教之人，风韧汇总与彻底松了一口气。自己猜对了。

　　“原来是马护法，失敬。”方胜连忙拱手作揖，苍宇教的势力在晋轩境内十分庞大，无人不晓。对于这样地下的帝国，晋轩之人都是采取敬而远之的做法。

　　不过就算撇开这些，光是马其柯界级一重的实力，也足以让方胜知难而退了。

　　马其柯指着风韧对方胜说道：“我苍宇教的小辈，你都敢欺负，找死吗？”

　　对于马其柯的霸道无理，方胜只能认栽，拳头大的有理是这片大陆上不成文的规定。而且刚才自己不也是如此？

　　“误会，纯属误会。”方胜只能退让。

　　“下不为例！”马其柯并不废话，也没有继续找方胜的麻烦。

　　转身看向风韧，马其柯深邃的双眼几乎是要将他彻底看穿一样。片刻后，马其柯开口说道：“厅厝分部的地点，你应该知道。我在那里等你，晚上之前，必须到。”

　　说罢，马其柯转身便走，几个跃腾后就消失在了众人的视线中。

　　苍宇教都插手了，方胜自然不会继续纠缠，他连忙拉着自己家的少爷赶快入城，不再这里做过多的停留。万一报复到来的话，就麻烦了。而其他几位厅厝的纨绔少爷看到风韧与苍宇教有联系后，都有些庆幸自己没有继续与之发生冲突。在分别示好邀请风韧上门做客之后，他们也入城了。这次，他们很遵纪守法地走了左边第二扇门。

　　“我们也走吧。”风韧看着依旧一脸茫然的王小海，发生提醒道。

　　“哦，好的。”王小海终于从刚才的震惊中恢复过来了。直接面对苍宇教护法对他的冲击力太大了，这还是他有生以来第一次真正看到那个近乎传说的黑色王朝的重要成员，心中的震惊难以形容。

　　现在不过快到中午，马其柯交给风韧的时间显然很是充足。想必是帮他留好了一些处理自己事物的时间，至少在这点上，风韧还是可以看出苍宇教除了表面上的霸道外也挺讲人情味的。

　　而且，自己现在已经欠下了苍宇教两个人情，这份债，风韧必须找个机会偿还。这是他的原则，没有人可以动摇。

　　在城中接受了医馆的治疗后，风韧肩部的创伤好了很多。虽然骨骼的裂开完全恢复不可能光凭着医师水属性的治疗功法立即痊愈，但是再在自己光属性真气的调解下，一周内要完全恢复压力还是不大的。武者的自我修复能力，无疑比常人强上很多。

　　……

　　厅厝城内的一家酒馆中，风韧与王小海举杯庆祝他们的相识。

　　有的时候，认下一位朋友就是这么简单。

　　“话说风兄，你竟然和那个神秘的苍宇教联系这么深，我真是佩服万分啊。如果有可能，能不能帮我也引见一下？”王小海唾沫纷飞。

　　风韧摇了摇头，在他看到王小海失落的眼光和连忙解释道：“其实，我和苍宇教也只是认识关系而已。由于某些原因，他们可能会出手助我。但是实质上，我和他们并没有过深的瓜葛。话说，苍宇教在人们心中，究竟是什么样的形象？”

　　王小海不假思索地答道：“正邪参半。不过佩服他们的人很多，毕竟不是谁有本事和胆量做到这样一步的。”

　　似懂非懂地点了点头，风韧继续问道：“话好说王兄，你来厅厝做什么呢？我看你年纪轻轻就实力不低了，想必师出名家吧？”

　　“哪里哪里，我怎么能和风兄比呢？话说，既然风兄不知道这几天是晋轩帝国学院开学的时间，应该不是其中的学生吧。我是去帝国学院开始五年级学业的。”

　　晋轩帝国学院？再次听到了这个名字后，风韧不禁想起了那个晚上的遭遇。


第0059章 首次交锋

　　“这么说来，王兄是晋轩帝国学院的学生了。我想向你打听一人，也是帝国学院的。他叫古铎，不知道你可曾知道？”风韧直接开门见山地提出了自己的问题。

　　“知道是知道，不过不熟。他是和我一届的学员，但不是一个班级的。要不是上次他和导师带着一批一年级的学员去伽夏那边的学院作交流，结果回来的路上出了些意外的话，我还真的记不清有这个人的存在。怎么，风兄认识他？”

　　风韧点头答道：“勉强算得上认识，不过是一面之缘。几个月前的一个夜晚，我在幻兽丛林中遇到了逃亡中的古铎和他带领的五位低年级学员。后来，我们遭受到了一只魔兽的袭击。我去引开那只魔兽时，古铎曾经借了一枚储物戒指与我。既然王兄和他是一个学院的话，那么就帮我还给他吧。”

　　说罢，风韧从手下取下那枚储物戒指抛给了王小海。

　　在王小海一脸诧异之时，风韧继续说道：“本身着戒指中有一柄风属性的银枪，我后来在战斗中损坏了。你交还给古铎时帮我问个价，我好赔偿他。”

　　王小海叫道：“赔什么赔啊！我还说怎么风兄的名字听起来有些耳熟呢，原来你就是古铎所说的那位危难关头仗义相助的少年侠士啊！你在我们学院里现在可是风云人物啊！而且学院里的那些长老已经明确表态了，你就是我们的恩人，有求必应。至于一件不过黄级的灵宝，就别提了。”

　　“啊？原来我还这么有名？”风韧玩味似的摸着自己的下巴。

　　王小海笑道：“那可是啊。那夜之事，经过一年级的那帮小鬼一传，你现在已经是我那些学弟学妹们心中的大英雄了。如果你本人能够现身的话，投怀送抱的小学妹们注定不少呢！我对此可是有些嫉妒啊。”

　　风韧忍不住笑道：“随手之劳，至于如此吗？话说那古铎究竟是怎么吹的，竟然可以让那么多人信服？”

　　王小海快速搜索脑中多个版本之后，将被传言最多的那个说给了风韧听。

　　听完后，风韧忍不住拍桌大笑道：“这个，古铎可真能吹啊！我要是有他说的那么厉害的话就好了。”

　　“以讹传讹嘛。世上最不少见的莫过于此了。”王小海叹了口气。

　　两人继续用了些酒菜后就告别分离了，临走前王小海多次邀请风韧和他一同前往晋轩帝国学院，但是都被风韧敷衍过去了。

　　看着王小海离去的背影，风韧自言自语道：“帝国学院吗？有机会我肯定会去看看，但是不是现在。”

　　再次掏出地图辨认一番后，风韧找准了方向沿着大街向深处走去。再拐了好几次之后，他来到了一间药铺前。

　　深深吸了一口气，风韧踏过了门槛，而一位伙计迅速迎了上来招呼道：“这位客官，不知道你需要些什么？”

　　风韧说道：“五十瓶用赤焰虎筋制作出的固基养气液，再来两颗九转地灵丹。我师父他与魔兽过招时不小心右臂受创，需要这些伤药，明日来取。”

　　伙计有些诧异地盯着风韧看了一会儿后连忙点头说道：“没问题。不过五十瓶的量有些大了，还请你进去和我们掌柜商讨一下具体。”

　　“正好，我还有一味珍稀药材正想问问你们掌柜有没有呢。”

　　跟着伙计走进了内室，伙计确定没有人暗中跟随后，在墙上的一座烛台上用手指磕了三下。

　　一个原本紧挨着墙的柜子突然转动了将近九十度，露出了它身后的一扇暗门。

　　“请吧。”伙计示意风韧进去。

　　风韧毫不客气地进入了暗门之中，而就在他踏进去的那一刻，背后的暗门关上了。

　　面对着黑黝黝向着斜下方延伸的暗道，风韧不禁觉得有些阴森。而暗道两旁墙壁上的油灯发出的昏暗火光只是隐约照亮了脚下的台阶，根本看不清暗道尽头的景象。

　　既来之，则安之。风韧稍作迟疑之后就义无反顾地顺着台阶往下前进。这是苍宇教的一处据点，按理来说不会有什么危险存在。刚才，他和店伙计说的全是接头暗号。而这些，都是风恒留给他的信中说明的。

　　约一刻钟的时间里，风韧在环形暗道下绕了不知有多少圈后，终于进入了一个较为宽敞的密室中。根据他的粗略估计，这里恐怕已经距离地面足足拥有超过五十米的深度了。苍宇教的据点，确实隐藏得够深的啊！

　　突然，密室中火光大作，一时间迅速增加的光亮让前面较长时间在比较昏暗的过道中行走的风韧眼睛一阵不适。而就在风韧视觉受阻的瞬间，风声大作，凌厉的破空之声钻入他的耳中。

　　对于合格的武者而言，视觉只是感官的一样而已，虽然它决定着武者大部分的行为动作，但是并不是唯一的。听风辨器之法，对于武者而言也是必须修炼的一样，身处黑暗中的作战难以避免，而这边是其中能够获胜的较大保障。

　　本能性闪避的同时，风韧右拳击出，肩部突然传来的一阵剧痛让他反应过来自己的伤口尚未愈合。但是对方可不会管这些，凶悍的一拳依旧撞上了风韧的拳头。

　　咔嚓！

　　本身在医师治疗下风韧的右肩骨骼重新合拢了，但是这次碰撞之后，再次裂开了。钻心的剧痛传递至风韧浑身，他被对方一拳震退的过程中无法保持住平衡，直接单膝跪倒在了地上。

　　就在此刻，原本大亮的火光再次扑灭，密室中一片漆黑。而黑暗中，风声再次响起。

　　试探一下身手，用得着这么认真，还趁人之危吗？风韧心中狠狠地骂道。这次交手很明显是苍宇教的人干的，目的就不必多说了。至于究竟是谁的意思，就值得好好揣测一番了。

　　左掌五指微微合拢，风韧经脉中的火属性真气迅速注入左掌心之中，而伴随着这写火属性的是淡淡的几缕光属性。几个呼吸的时间后，灼炎剑再次幻化而出。不过这次，它剑刃上火焰的亮度远超从前。

　　突如其来的火光撕裂了原本的漆黑，偷袭之人的身影清晰地展现在了风韧眼前。

　　拦在二人之间的灼炎剑散发出来的强光直接刺激到了偷袭之人的双眼，正如风韧之前不能立刻适应光亮变化一样。抓住这稍纵即逝的瞬间，风韧的长剑疯狂刺出。

　　以其人之道，还治其人之身。风韧一直觉得这样的做法非常有意思。

　　风韧的单手剑一向习惯右手，但是这并不代表着他左手单独使剑不快。双手剑之法，左手剑通常只是右手剑的陪衬，可是依旧强横。

　　第二次交手就被反制显然打了个对方措手不及，而风韧得理不饶人，手中长剑连削带刺，一剑快过一剑。剑刃上跃腾的火苗几乎要直接灼烧到那人的衣袍之上。

　　“好了，停手吧！”

　　就在风韧刚刺出第四十七剑，将对手逼到角落中之时，一个低沉却不失威严的声音传入了他耳中。他甚至没有察觉到此人究竟身处何方。

　　不过不管此人是谁，究竟实力多高，要风韧现在收手都是没有可能的。在被对方偷袭打得自己旧伤裂开的情况下，风韧无论如何也要趁着现在最后的机会在那人身上留下些什么才行。风韧并不是睚眦必报之人，但是有的时候却很使小性子。更何况，这还是他和苍宇教真正意义上的第一次交锋，无论如何不能弱了气势。

　　风韧的出剑速度不减反增，呼啸的剑尖微微下压，避开了对方的要害直袭他大腿外侧。

　　“哎。”一声叹息响起，几乎是同一时间一道身影以迅雷不及掩耳之势拦在了风韧的剑刃前，右手伸出手指一拨。

　　铛！

　　巨大的冲击力从灼炎剑的剑刃传递至风韧掌心，一时间他几乎拿捏不住剑柄。而在这凶横的压力下，灼炎剑的剑刃几乎弯曲了将近一百八十度，剑尖部位倒指风韧自己。

　　迅速散去灼炎剑的凝聚，风韧自知再这样下去剑刃即将迎来它的再次崩断，他不希望如此。作为收剑的代价，接下来的力量则由风韧自己完全承受了。强烈的冲击力将他推出近十米之远。

　　所幸的是，出手之人明显掌握好了自己的力度，不然的话风韧非死即伤。

　　稳住身形后，风韧望向现身插手之人，当看清那人长相后他有些不可思议地叫道：“陈昊？怎么你会在这里？”


第0060章 暗中前行

　　如果出现在风韧面前的是马其柯，他自然会觉得很正常；要是姬无双、羽无尘甚至或是风恒本人，风韧也只会有些小小的震惊。但是他无论如何也没有想到，陈昊会出现在苍宇教的据点中。

　　虽然风韧与陈昊不过第二次见面，不过上次再幻兽丛林中，只有风恒能够震慑住的这位晋轩排行第七的高手还是给风韧留下了很深刻的印象的。他可是实实在在的高手啊，界级五重修为，足以成为独霸一方的割据枭雄。

　　陈昊对于风韧的疑问，倒是不以为然，只是冷冷说道：“我在哪里，似乎任何时候都轮不到你来管吧？”

　　显然。陈昊对于风韧先前没有因他的劝告直接停手心中多少有些不爽。

　　“没什么。只是晋轩十大高手中排名第七的存在竟然也加入苍宇教了，我实在是觉得有些震惊啊。”风韧淡淡诉说的同时时刻留意着陈昊的脸色变化。

　　不过出乎风韧意料的是，陈昊竟然对于他所说的加入苍宇教之事没有表现出丝毫的抵抗情绪，反而坦然说道：“那又如何？独自飘零了这些年，找一个一流势力当当靠山，倒也挺不错的。”

　　听到此处，风韧心中已经有了一些自己的揣测了。看来上次幻兽丛林中的见闻，已经让陈昊了解到了一些原本不知道的重要讯息。也正是由此，他和风恒联手了。没有自己的势力的陈昊选择加入苍宇教，恐怕他现在的权位不在八大护法之下。

　　就在此时，一道高瘦的身影悄无声息地出现在了密室中，要是不是他直接站到了风韧眼前，风韧还真的察觉不出此人的到来。

　　“你来了？还算挺快的。”

　　来者正是马其柯，他似乎没有看到陈昊一般，直接向风韧问话。

　　对此，陈昊微微皱了下眉头，并没有再多表现出些什么。

　　风韧正视马其柯的双眼问道：“下面，要我做些什么？或者说，去哪里？”

　　马其柯倒也没有多废话，言简意赅地答道：“先去总坛，走我们的暗道。”

　　说罢，他打了个响指，而侧面墙壁上一道石门应声打开。

　　“你是说，从这里可以直接通往苍宇教的总部？”风韧有些不可思议。在常识中，将分部与总坛连在一块，无疑是个可以让人轻易一网打尽的白痴办法。

　　而马其柯显然看出了风韧的想法，他冷笑道：“连在一块又如何？别人就算知道，也不可能直接从中通过的。就比如你刚才下来时走的那条隧道，要不是我让人提前关闭了所有机关，别说你了，就是我也走不足百步就要丧命。”

　　而后，马其柯又补充了一句话：“苍宇教，就是一个地下的王国，一切种族都可以得到平等待遇的圣地。”

　　石门后，一条没有丝毫亮光的通道在黑暗中延伸，不知通往何方。风韧看着眼前漆黑一旁的入口处，心中莫名浮现出了一丝恐惧感。他突然有种感觉，自己就好像走入眸子巨兽口中的猎物一样。

　　“我们谁带他去？”陈昊的声音从暗中传出，只见他似乎手上拖着什么重物从一片漆黑的通道中走出。

　　马其柯笑道：“当然是你了，要不然掌教何必让你跑这么一趟？再说我可要继续镇守厅厝，难不成交给不熟悉相关信息的你吗？”

　　陈昊将手中重物突然往前翻一放，一个巨型足以装下数人的篮子样物体出现在了风韧眼前。

　　“这是什么？”风韧忍不住问道。

　　陈昊在风韧差异的眼神中将他一把提起扔入了篮子里，同时自己跳了进来。然后，他才说道：“苍宇教的人都叫它，幽灵缆车。”

　　轱辘轱辘的声音从头顶传来，风韧抬头看去，在黑暗中依稀看到了一条悬挂在半空中的粗壮缆绳。而在这个“篮子”的四个角上，四根绳索将它挂在了上方的缆绳上。

　　“坐稳了，我们要出发了。”

　　陈昊的手掌贴上了缆车前部一块突起位置的中央部分，而那里一块深蓝色的宝石在黑暗中隐隐闪烁着几缕奇异的光芒。真气注入宝石其中，缆车在驱动下缓缓启动。

　　微微有些摇晃颠簸的缆车在陈昊真气的驱动下沿着缆绳指引的方向前行着。而周边的景色虽然看不清楚，但是从呼啸而过的风声中风韧可以判断出，他们现在应该是挂在一个巨大地洞的顶部。而暗处，究竟有多少防御机关的存在，就不得而知了。至少，从开始乘坐缆车之时就开始浮现在风韧心头的一丝近乎本能的恐惧感没有丝毫减少过。

　　看着陈昊驾驶着缆车，风韧好奇地问道：“驱使这家伙，消耗如何？”

　　陈昊答道：“想要从厅厝分部抵达总坛，基本上一位武级九重实力的武者真气要被抽干。要不是我有事正好来了厅厝一趟，基本就只能马其柯亲自带你去一趟了。不然的话，凭借你自己，又能走出多远？”

　　直接无视掉陈昊的轻视，风韧继续打量着四周。在双眼逐渐适应了黑暗后，他已经能够在不知从何处发出来的轻微光亮下模糊看清四周的环境了。

　　“对了，难道为了让我们通过，这么长的一条通道中的机关都全部暂时关闭了吗？”风韧看到暗中一簇连弩箭矢上的寒光后，突然发问。

　　“不是，缆车上面要人输入真气的宝石其实是我刚才放上去的。这种稀有的宝石都只有在有苍宇教内部成员要使用缆车的时候才能暂时领取到的，平时并没有直接装在缆车上。借助这关宝石与整体机关中枢的联系，可以关闭以缆车为中心的一小块区域的机关，以供通行。”

　　“鬼斧神工啊！”风韧不禁感叹道。

　　对此，陈昊笑道：“这点也感概万千？等会还有更为令你震惊的景象呢！想当初我第一次来的时候就有些惊叹不已，苍宇教的那些工匠们的技艺确实无比精湛。”

　　“这些工艺，我感觉到了矮人的风格。”

　　无道哥的声音如同鬼魅般钻入了风韧脑海中。

　　“你怎么又出现了？还有不怕陈昊发觉吗？”

　　自从那次和沈月寒分别之后，无道哥就似乎进入了沉睡状态，风韧好几次呼唤都额米有得到回应。

　　“这段时间消化了一下当初从亚科夫那里得到的灵药的药力，我在某些方面再次增强了，不过实力上长进却没多少。至于这家伙，肯定是发觉不了现在的我的存在了。不过那个风恒，也许依旧可以。他的实力总是给我一种深不可测的感觉。”

　　“风恒有这么强？”风韧诧异道。

　　无道哥说道：“他绝对隐藏了自己真实实力。而且，别忘了他可是龙魂一脉的异类。拥有那种力量的人，不能小觑。”

　　“你刚才说到，矮人的风格？”风韧继续发问。

　　“不错，这缆车和暗处那些机关，这片大陆上恐怕也只有矮人的精湛技艺可以将它们完成。我听亚科夫说过，苍宇教是一个多种族兼容的组织，当时还有不敢相信。数种种族能够真正和谐相处，我有生之年都不成见过。但是现在看来，恐怕还真的有这样的趋势。这苍宇教，有些意思。那个风恒，更是有意思啊。”

　　风韧正欲再与无道哥说些什么些时候，一股亮光突然从前方开始窜入黑暗之中，不过好在亮度较低，不会对双眼造成多少刺激。

　　通道的两旁开始出现一盏盏造型独特的照明灯，以这些灯为参照物风韧才发觉到自己所乘坐的这辆缆车的前进速度究竟有多快。这基本可以和自己现在全盛时期的速度相提并论了，当然是不使用傲炎纵的前提下。

　　又经历了一刻钟的前行，前方传来的声响教书了风韧出口处恐怕不远了。而陈昊也开始控制注入宝石中的真气，让缆车的速度放慢了不少。

　　伴随着迎面而来的亮光，缆车冲入了出口处，风韧的脸色在此刻彻底充满了震惊。

　　一座构建在地底的城市，在他的下方出现。数辆样式差不多的缆车，在缆绳的牵引下，在城市的半空中不断穿行着。


第0061章 地下宫殿

　　在此之前，风韧也曾幻想过苍宇教究竟会以何种姿态展现在他面前。知道此刻一睹它的庐山真面目后，风韧才真正明白了，为什么这片大陆都传言说风恒自身实力不算顶尖，但是凭借着苍宇教却可以跻身一流之境。

　　对于矮人一族的传说，风韧也多少有所耳闻，那是一个喜欢把自己的国家建立在大山腹部的奇妙种族，他们的锻造技巧无比精湛。从这苍宇教总部的鬼斧神工来看，矮人的技艺确实远超人类。

　　“怎么样，吓到了吧？我第一次来到这里的时候也是如此，谁能想到在晋轩帝国首都的正下方竟然还有一座城市的存在。”陈昊笑道。

　　“晋轩帝都？你是说亚霆吗？我们现在在亚霆下方？”风韧惊叫道。

　　陈昊耸耸肩说道：“不错，这缆车的速度可是很快的。”

　　厅厝距离亚霆的距离足有一千两百里之远，而风韧不知不觉中在缆车中度过了仅一个时辰就抵达了，这如何能够让他不惊讶。

　　看到风韧的震惊，陈昊解释道：“这缆车中的核心部位可是精灵族的杰作，他们制作出的东西通常都是可以借助大自然的力量的。”

　　“精灵？”风韧现在最想知道的莫过于，苍宇教到底和多少种族存在着真正的来往。难道真的和传言的一样，大陆上超过一半的种族都和它是同盟关系吗？

　　“走吧，你的疑问到时候说不定会有人解答的。苍宇教的秘密太多了，恐怕除了风掌教外，没有人能够全部说清。”陈昊抓住风韧的肩膀带着他一起跳下了已经停靠稳当的缆车，而自然会有苍宇教的教众上来收拾这些，无需他们费心。

　　走在街道上，风韧可以察觉到两侧不断地有人在注视着自己。对于一个刚刚踏入他人领地的外者来说，这很常见。风韧也不愿去作出声明回应，只是蒙头跟随着陈昊的步伐。至少这样，应该不会有人主动上前来找麻烦。

　　约一刻钟后，二人来到了地下城市正中央的大殿前。陈昊向守卫出示了一块令牌后，那名守卫示意手下打开大殿之门。

　　厚重的熟铜巨门缓缓开启，一股温热的气息扑面而来。

　　在踏入大门之时，风韧从刚才那位守卫身边经过。那人的眼神注视在风韧身上的一瞬间，风韧只觉得一股说不出的严寒从内心深处滋生。不过那人仅看了一眼就收回了目光，这昂风韧如释重负。

　　好强，风韧心中震惊道。那名守卫的实力绝对在界级之上，不然不可能仅一个眼神就让他胆战心惊。而让一位界级高手来看门，这么大手笔恐怕没几股势力做得出来了。风韧终于明白了那次在前往黑石域的途中，为什么那名扮作车夫的苍宇教卧底会说罗刹门不过萤虫之火了。

　　“感觉到了？”陈昊显然察觉到了先前风韧的异状。

　　“嗯，好强。”风韧倒是没有隐瞒，何况他没有必要隐瞒。

　　陈昊笑道：“那是自然，那人可是苍宇教的巽位护法。要不是前不久犯了错，也不至于被罚去暂时看大门。”

　　“什么？”风韧心中五味混杂，他有一种眼前必须仰望的高山突然崩塌了感觉。

　　有的时候，假象会彻底遮挡住人们远望的视线。其实有的事物，根本没有你主观臆断下觉得的那么可怕。

　　“那正常看大门的守卫一般是什么实力？”风韧试探地问道。

　　“普通守卫至少武级七重，队长至少九重。重要时候，护法亲自看门。”陈昊倒是清楚这些规章制度。

　　风韧点了点头，苍宇教确实很强，但是之前自己还是过于高估了它的实力。

　　在复杂的宫殿中怪了好几个弯后，二人进入了一个宽敞的大殿中。两排紫黑色的座椅从门口一直沿着一张长桌，相对拜访延伸到最深处。而在主位之上，一张巨大的漆黑色王座肃然而立，把手部位雕琢成的龙形隐隐生威。

　　而在这几十张座椅中，仅有右侧第一张上坐了一个人，他正拿着一卷书在观看中。

　　“右护法。”陈昊拱手作揖，同时示意风韧行礼。

　　“不必这么客气，这里没有外人。”右护法倒是很随意。

　　陈昊带着风韧走上前去，只是站在一旁。那些座位的主人都是固定的，他可不敢随便坐上。苍宇教在某些方面，等级制度十分森严。陈昊目前只是一位客卿长老，这里暂时还没有属于他的位置。纵使他的实力在整个苍宇教中都是排名前五的。

　　右护法放下手中之书转身望向二人，他的目光在风韧身停留了一会儿后说道：“武级六重？不过既然大哥指名要你来了的话，你就不可能表面上这么简单。”

　　风韧没有回答，只是笑了笑。

　　而陈昊却发话了：“右护法，不知掌教何在？他不是说要亲自来的吗？”

　　右护法答道：“今晚遇到了点突发事情，掌教亲自出手了。不过用不了多久，就应该可以解决。你们先等会吧，最多再过半个时辰，掌教就可以回来。坐吧，没关系的。”

　　既然右护法都发话了，陈昊与风韧就在他下方的两张座椅上坐下。座椅整体的阵阵冰冷侵入风韧体内，不过却没有对他身体造成影响，反而只是令他经脉怀中真气流转速度加快了几分，一阵神清气爽。

　　看到风韧变化的表情，右护法笑道：“这座椅不错吧？这可是用千年紫霜木雕刻而成的，有提神驱毒的功效。只要坐在上面，就连修炼速度也可以加快不少。当然，对于实力已经到达界级之上的人来说，这个效果不明显，你倒是可以多试试。”

　　感受着在座椅中寒气的指引，风韧体内的真气运转速度逐渐加快，自身的力量竟然在短短不足一刻钟的时间里增加了一成左右。而且，右肩上的创伤似乎也开始缓缓愈合了。光是大殿中的座椅，竟然就有如此功效，风韧突然觉得自己又必须再次重新估算苍宇教的实力了。

　　“不错吧？”发觉到风韧气色比之前好了几分后，右护法问道。

　　“嗯，很好。没想到就连一张座椅都这么神奇。”风韧赞叹道。

　　这个时候，风韧才真正看清了这位右护法的长相。比起羽无尘、马其柯的凶煞，风恒的霸道而言，这位右护法无疑面善很多。而且他身上似乎那种伴随着修炼之途染上的血腥味很淡，并不像是一位黑暗势力成员应有的样子。再者，他的身上还有一股书卷气息。

　　很明显，这位右护法是一位军师级别的人物。

　　看到风韧在打量自己，右护法很有丝毫动容，他和善地说道：“还是自我介绍一下吧。在下卫呈，苍宇教坤位护法，武级九重修为。”

　　坤，八卦中第二位，仅次于乾。

　　卫呈的实力在八位护法中可以说是最弱的，但是这丝毫没有影响到他现在的位置。智者驭人，军师是不需要自己动手的。

　　“卫？”最先让风韧注意的不是卫呈的实力而是他的姓氏。

　　卫呈点头道：“对，就是你想的那个。晋轩帝国皇室之姓，卫。当今帝皇，是我同父异母的哥哥。我对于皇室中权势的斗争很是反感，于是就成了现在的这副样子。”

　　对于自己的身份，卫呈倒是觉得无需保留。

　　“卫呈啊，我不是说过没事还是最好别自报家门吗？有的时候，匹夫无罪，怀璧自罪，你会不懂？”

　　一个威严的声音突然在大殿中回荡着，而就在风韧四下寻找声音的源头之时，一道身影飞快地窜入了大殿内，直接坐在了正中央的主座之上。

　　“参见掌教。”

　　卫呈和陈昊连忙起身行礼。

　　来者正是苍宇教之主，风恒。

　　风恒俯视着还有些没能反应过来的风韧，笑着说道：“你来了？正好，有件事情要你去做。”

　　“什么事情？”风韧单刀直入。

　　风恒打了个响指，一道血红色的身影突然出现在大殿的门口，而他手中还拖着一个尚在挣扎之人。

　　“你，杀过人吗？”风恒有些戏谑的目光锁住了风韧。


第0062章 杀戮考验

　　“没有。”风韧在这个问题并没有什么震惊或是疑惑。

　　在他活了十九年的生涯中，确实至今为止没有击杀过一人，只有重创。至于魔兽，那倒是杀了不少。

　　风恒脸色微变道：“这可不行，在修炼的道路上手上没沾过人血，在某些时候会出现致命的犹豫。正好，我这里有一个将死之人，你送他一程吧。”

　　“好吧。”风韧的爽快回答倒是让风恒有些诧异，不过一旁卫呈却似乎注意到了什么，双眼微微眯起。

　　风恒很快就联想到了些什么，笑道：“你应该是认为我带来的这人是一个穷凶极恶之徒，所以才这么快下决心的吧？”

　　“难道不是吗？这个人恐怕就是风掌教今晚外出的原因了。能够让你这样的人亲自出手擒拿的，恐怕只能是一位实力不弱的恶徒了。”风韧毫不避讳风恒冷厉直逼内心的眼光。

　　“哈哈哈……”

　　风恒仰头大笑，似乎是风韧的回答让他觉得非常滑稽。

　　“我苍宇教的传闻你也该听说过，不会认为我们是那种行侠仗义之辈吧？我亲自出手，只是因为这位敌人确实实力不差，但是这和他的身份没有任何联系吧？苍宇教行事向来没有章法，全靠喜好，虽然能识大体，但是依旧有很多见不得光的黑暗手段！你的见识，很让我失望啊。”风恒冷哼道。

　　“卫呈，你告诉他，这是何人！”

　　听到风恒的命令，卫呈清了清嗓子说道：“此人是我苍宇教的一个死对头，总是与我们在各方面作对。他经常站着自己的一些关系，对我们明面里的商业设施不断干扰。而且在冲突中，打伤了我们不少人。不过此人本质上和我们是一样的，亦正亦邪，并算不上所谓的坏事做绝。”

　　风韧冷笑道：“对你们来说，此人罪不容诛。但是对世人来说，此人功过参半，罪不至死是吗？”

　　“不错！”风恒毫不否认。

　　“那就无话可说了，要我动手的话，没戏。”风韧摇头否决了。

　　风恒肆无忌惮地笑道：“你和这个人，今天只能活一个。自己选择吧！”

　　此话一出，一股莫名凶煞的杀气瞬间从风恒体内爆发而出，转眼间就将风韧彻底包裹。风韧没有丝毫的反抗动作，他明白这些只是徒劳。在场之人，光是一个相对最弱的卫呈风韧都不一定能够搞定，更何况风恒、陈昊以及后来带人进来的羽无尘三位货真价实的界级高手。

　　风韧对面这样的绝境，面不改色地说道：“恼羞成怒了吗？我一直很奇怪，为什么风掌教会对我这样实力卑微的一个人下此般功夫？能告诉吗？让我死个明白吧。”

　　话虽如此，但是风韧已经开始向玉坠中的无道哥秘密传话了，必要时刻交换身体的控制权。如果真的要打的话，他可不会坐以待毙。任何时候，风韧都不是一个认命之人。

　　“我要是只是因为我们两有些渊源，仅此而已，你信吗？”

　　“我信。龙魂一脉自那次灭顶之灾后，恐怕只剩你我二人了。风掌教由此这般做法，确实说得通。只是希望，我未完成的仇恨，风掌教能够代劳了。”风韧笑道。

　　叹了口气，风恒道：“如果你真的认命了的话，又何必在体内凝聚那些不属于自己的力量呢？你不愿意开杀戒的‘善良’，关键时刻会要了你的命的！对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。真正了解到这句话的含义时，我失去了三位最好的兄弟。”

　　杀气散去，从一开始风恒就没有将风韧留下来的打算。苍宇教从不滥杀无辜，这是他们的原则。

　　“其实任何一位修炼之人，手上都不可能没背负着几条人命。界级实力之上的，谁敢说手上没几十条性命？在这个实力为尊的大陆上，生与死，太常见了。今天这大殿中之人，每个都有取死之道。记住，你要前进的路途上，杀戮是不可避免的。”风恒语重心长地说道。

　　风韧若有所思地点了点头，拒绝杀戮之意本身在他心中就不稳固，这回更加动摇了。其实世间任何生灵都拥有着生存权，魔兽也好，人类也罢。从本质上来说，杀死任何一种生灵都是一样的。

　　“给我一个他的取死之道，我就动手。”风韧终于下了决心。

　　“很好，看样子你有些明白了。”风恒赞叹道。

　　功过相抵，看上去是平衡的。但是有的时候，某些过错是再多的功劳都不可弥补的。有些伤痕，将永久留下。

　　卫呈说道：“半个月前，他将我苍宇教一位成员全家灭口了，妇女小孩都没放过。纵使两人恩怨再大，但祸不及家人。这是约定俗成的规矩，他却违反了。这够了吗？”

　　风韧左手一挥，灼炎剑幻化而出。他冷哼道：“足矣。”

　　此刻，风韧心中突然涌出一股莫名的感觉——难道自己之前不愿动手的原因，只是想要找到一个让自己心里过得去的理由不成吗？

　　羽无尘看见风韧朝自己这边走来，将手上已经废去修为之人抛弃出去。

　　火光涌起，剑意大盛。

　　风韧连人带剑在半空中化为一道长虹，贯穿了尚未落地之人。

　　没有丝毫鲜血的流落，但是生命同样瞬间逝去。

　　杀戮其实很简单，在这片生灵数以亿万而计的大陆上，生命有的时候很宝贵，但是有的时候却是最廉价的东西。

　　有些事情，可能第一次做会有些罪恶感，时候有些后悔莫及。杀戮亦是如此。但是一旦开了先例，体内压抑已久的杀意边犹如决堤的洪水一般倾泻而出，势不可挡。之后的杀戮只会成为淡然，再也不会有初次的迟疑。风恒要的就是这个效果。

　　在这个世界上，不懂得夺取他人性命的人，注定会活不长久。风恒做的不过是推了风韧一把，剩下的就是他自己的事了。有的时候，自己当一回恶人，风恒早已习惯了。

　　眼见风韧漂亮的一击击杀了那人，风恒鼓掌道：“很好，够果断的！其实我隐瞒了你一点，这人其实和几个月前龙魂一脉被灭门的惨案有些关系。”

　　“什么！”风韧失声叫道。

　　风恒笑道：“如果你刚才依旧拒绝动手的话，我会将这个消息作为最后的手段使出。不过，你放心，在杀一个人之前，我肯定是已经榨干了他身上的价值的。他不过在那次惨案中扮演了一个微不足道的小角色而已，并不知道具体。”

　　心中松了一口气，风韧刚才的惊鸿一剑看似炫丽，其实只是为了尽早结束那人死前的痛苦。无论如何，第一次夺走一个人的性命，风韧心中还是有些负罪感的。但是当他听到此人和自己的仇恨有关之时，那股罪恶感荡然无存了。

　　依靠某些条件麻痹自己，确实不失为一个好方法。至于风恒最后所说是真是假，就不得而知了。至少，风韧基本不会去刨根问底。就算他问，风恒想要搪塞他也是易容反掌。

　　“好了，既然此事已了，你先下去吧，会有人带你去见你那位小女友的。你们想叙叙旧吧，她在你不在的这段时间里可是没少折腾。有些别的事情，等明天我再和你细说吧。”风恒暧昧地一笑。

　　“嗯。”风韧低头应了一声，脸上飘起一阵红色。当风恒提起霍晓璇之时，他之前由于杀人所生产的阴影的最后一点也彻底消散了。现在他心中所想的，只有快些见到自己那位为数不多的朋友。

　　风韧离去后，卫呈、陈昊、羽无尘也纷纷告退了。大殿中只剩风恒和地上的那具尸体。

　　“你们怎么看？”风韧突然对着空气说道。

　　三道人影悄无声息的出现在了风恒身前，这只发生在一瞬间。

　　“孺子可教也。”最左侧一人发话道。

　　“有些看头，但是依旧需要磨砺。”中间那人略作思考后才做出了回答。

　　“嗯。”风恒应了一声，而那两人在这声之后边消失在了大殿之中。

　　来也匆匆，去也匆匆，似乎他们更本就没出现过。

　　世人都认为苍宇教至风恒之下，权位最高的除去数位长老外，莫过于八大护法。其实不然。只有少数人才知道，风恒手下还有苍宇教的日、月、星三使，这才是苍宇教的最强所在。

　　刚才惊鸿一现的那两人分别是坠日使和刺月使，而依旧留下来的便是苍宇教最为神秘的人物，陨星使。此人的底细，苍宇教中知晓之人不过一手之数。

　　而接下来，这位陨星使和风恒所谈内容就无外人知晓了。


第0063章 双剑争锋

　　有的时候离别也是有些意思的，因为你不知道再次相见的时候将会是什么样的场景。可能在这之前你猜测过很多，但是鲜有命中的。未来之事，往往由于它的难以预知而令人向往，也正因此才能够使得人生更加有趣。

　　风韧在此之前虽然已经猜测到了自己和霍晓璇的重逢注定是在苍宇教的某个据点，但是从来没想过最后竟然是在总部的竞技场中。再次看到的霍晓璇的身影竟然是她挥舞着一柄比自己身躯还要大上不少的巨剑，一剑将她身前与自己缠斗的壮汉震退。

　　这家伙似乎力气比以前更大了，风韧心中惊叹。上次二人还没有分离的时候，霍晓璇的怪力可没有现在这么夸张。

　　“真没用，下一个！”霍晓璇对于自己对手的迅速落败很是不爽。

　　又一道人影跳入竞技场中，战斗再次开始。

　　风韧随手拉过身边的一人问道：“这小女孩是什么情况？”

　　那人看了风韧一眼说道：“看着你眼生，应该是新来的吧。这小妮子在我们这里名头可大着呢！虽然她只来短短几个月，却愣是打服了一帮大老爷们。再加上她自身的豪爽，在这里可是很受欢迎啊！不过据说她是由于曾经被哪个狼心狗肺的男人甩了，于是才来这里的，要好好发泄并修炼一般，到时候一雪前耻。”

　　以讹传讹，自古以来最可怕的事情之一，风韧没想到自己就这么躺枪了。据自己所知，能对霍晓璇始弃终乱的人肯定是没有的。那么之前谣言的那人，恐怕就是自己了。对此，风韧的脸色莫名的怪异。

　　那位诉说之人唾沫横飞，根本没有注意到风韧表情的变化。而场中的战斗很快就结束了，霍晓璇再次获胜。

　　叹息了一声，风韧纵身跃起跳入了竞技场中。在半空中穿行之时，他发动了物化玉玦的能力，为自己加上了一个面罩。无论别人怎么说，霍晓璇的怒气恐怕真的是有一部分因自己而起的。

　　“你是什么人？连真面目都不露出来？”霍晓璇斜支着自己的那柄巨剑，望向已经来到场中的风韧。

　　灼炎剑出手，剑尖遥指霍晓璇，风韧没有回话直接摆出了迎战的姿势。他最早使用灼炎剑的功法是在幻兽丛林时，霍晓璇之前并没有见过，因此他无需担心被认出来。

　　霍晓璇冷哼一声：“既然不肯说。那么就让我打得你想说也说不出来！”

　　巨剑斩出，隐隐伴随着风雷之声，气势排山倒海。

　　面对霍晓璇的雷霆一击风韧不敢轻视，更何况对方的力气已经超出了他之前的认知了。

　　身躯微侧，风韧试图避开这威势迅猛的一剑，而同时手中灼炎剑倒提伺机反击。

　　不过霍晓璇显然看出了风韧的意图，她握住剑柄的双手一扭，巨剑改斩为削，厚实的剑锋依旧冲着风韧而来。

　　但是这正中了风韧下怀。

　　任何重兵器的劈砍敲砸，最威猛的便是它的第一次进攻。如果中途改变方向的话，无疑会令原先凝聚的力量消散不少。一鼓作气，再则衰。

　　对于这样已经少了不少气势横削而至的巨剑，风韧毫不退缩的一剑倒持斜斩迎上，龙魂本源第一重觉醒获得的巨力通过浑身经脉的输送彻底爆发！

　　嘭！

　　最原始的力量碰撞汹涌而出，两人的兵刃短暂地接触后便随着自己的身体一起后退。

　　二人都连退了五步后才稳住身形，霍晓璇原本洁白的小脸上泛起了一阵兴奋的红色。她微微一笑，两颗虎牙露在嘴唇外面，煞是可爱。能够遇上在力量上和自己一较高下的对手，霍晓璇很是开心。

　　武级七重巅峰。风韧从刚才的对碰中感觉到了霍晓璇现在的实力。以她的年龄来说，这个成就已经很不错了。

　　巨剑一横，霍晓璇咆哮着冲向风韧，剑刃由下至上一记挑斩。

　　纵身跃起，长剑下指，风韧一剑点在霍晓璇上挑的巨剑之上，借力向空中更高处跃去。不过就在此刻，霍晓璇眼中闪过一丝狡诈的神色。她单手持剑继续刺向半空中的风韧，而另一只已经将自己的凝形火鞭召出扬起一抽。

　　修长的火鞭率先一步追上了半空中持续上升的风韧，如同灵蛇吐信的鞭稍正对着他的面罩而来。

　　手腕一扭，风韧的灼炎剑以一个刁钻到极点的角度挑开了火鞭的骚扰，而他的身体也在这一刻开始翻转下沉。俯冲而来的一剑已然出击。

　　面对风韧从上方攻下的一击，霍晓璇不敢托大，连忙收回了火鞭，再次双手持剑。之前的力量碰撞中，二人旗鼓相当。但是这次风韧的一剑借助了俯冲时强大的下坠之力，剑上力度较之先前无疑增长了几分。

　　双腿微微一弯，霍晓璇浑身发力，再次一剑挑出。而风韧却在双剑即将碰撞之时，握剑的双手突然一分，两柄灼炎剑分别落入左右手中。

　　风韧单剑一分为二，形势骤变。他的本意更本既不是凌空一剑，而是借此避开霍晓璇最凶横的锋芒从侧面出击。不过此刻，风韧低估了这柄他之前从未见过的巨剑的能力。

　　能够一分为二的，并不是只有风韧的灼炎剑。

　　只见霍晓璇双手各自抓住剑柄一边就势一扯，原本的双刃巨剑被她拆成了两柄长刀。而剑刃分离处形成的刀背上更是布满了锋利的锯齿，闪烁的寒光看着就让人胆怯。

　　看到霍晓璇与自己如出一辙的举动，风韧脸色一变，本身自以为能够出奇制胜的一招此刻完全沦为了对方反制的大好机会。

　　霍晓璇双刀一开，架在了风韧的双剑之上，而其中汹涌而出的巨力更是将并没有注入过多力量的灼炎剑剑刃直接震到面临崩溃的地步。剑刃上面的火焰飞速溃散。

　　强行收回双剑，风韧忍住一股力量传至胸中的剧痛在半空中后翻落地，而霍晓璇的追击已经到来。此刻风韧身形才刚刚稳住，根本没有可能再次躲避。

　　布满锯齿的刀背一面朝下，双刀一起斩落，战斗的兴奋已经有些让霍晓璇忘记了这一击一旦成功可能带来的后果。苍宇教的竞技场以和平切磋为主，其中受伤在所难免，但是严禁杀死对手。

　　如果被霍晓璇的这一击斩中，正常人基本生机渺茫。可是风韧如何能够眼睁睁地看着双刀斩落而不出手阻挡？

　　双手化为爪状探出，风韧试图借助青龙裂空爪的力量强行接住霍晓璇的双刀。而他身上的真气此刻飞速抽调到双手上，不断增加自身的防御性。

　　空手夺白刃，确实不少见。但是夺的是布满锯齿的白刃的话，就有难度了。更何况还是一手一个？

　　不过风韧显然没有准备空手去抵住布满锯齿的那一面，那样的成功率无比渺茫。他的双手贴住双刀的侧面擦过，手指一弯，借助青龙裂空爪的抓力竟然从本在上方的刀刃处死死扣住了双刀，致使它不再继续斩下。而此刻，锯齿距离风韧的双肩距离不足一寸，上面洋溢的寒气透过面罩直接渗透到他的脸上。

　　倒抓双刃所需的力度远远超出正面抵抗，而霍晓璇的力量在这种情况下得到了最大的体现。布满锯齿的刀背缓缓开始下降，距离风韧的肩膀越来越近。

　　“你在干什么，快住手！”终于，竞技场的管理人员开始呵斥。

　　万幸的是，霍晓璇听到提醒后终于意识到了自己的莽撞，她缓缓撤去了压在刀上的力度。而风韧也感觉到了霍晓璇的举动，指尖力度下降，双手从刀刃上撤离。对此，他还是深深吸了口冷气。要是霍晓璇依旧我行我素的话，他今天恐怕真的要躺着离开了。

　　这小妮子越来越暴力了，风韧暗暗想道。他现在很想知道，这么凶残的一件兵刃霍晓璇究竟从何处得来的。

　　而霍晓璇退开后将双刀合在了一起，重新化为巨剑。不过她并没有继续持剑进攻，而是将这柄比自己还要高大的巨剑插在地面上，双拳扬起。看这阵势，她是摆明了要和风韧肉搏。


第0064章 造化弄人

　　抬手示意竞技场的管理人员自己这里没问题后，风韧身形一晃冲向了摆好架势的霍晓璇。两人的拳头狠狠地撞在了一起。

　　一大一小的两只碰撞之时，就连四周的空气也在凶狠的劲气下遭受到许嵩怒挤压发出阵阵爆裂之声。其中看似娇小的拳头实则威力更大，反倒将大上一号的拳头给硬生生震退了。

　　就在风韧后退之时，霍晓璇侵身而上，雨点般的拳头击出，招呼到风韧浑身各处。

　　下意识凝聚在掌心处的暗雷之力被风韧压制下去，他面对霍晓璇疾风骤雨般的攻势仅仅是选择了自保似的格挡，并没有还击。而在霍晓璇最后连环击出的三拳中，风韧更是没有丝毫的抵抗，硬生生地抬起胸脯承受了这三下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　强大的冲击力将风韧贴着地面震出近十米之远，而他的双脚更是在竞技场的地板上拖出了两道黝黑的痕迹。

　　“你为什么要硬抗？”霍晓璇有些不解地问道。

　　风韧低下了自己的头，缓缓说道：“既然你心情不好，那么我被打让你发泄一下不是很正常吗？你说呢，晓璇？”

　　说罢，风韧催动物化玉玦的，解除了自己脸上的面罩。

　　熟悉的声音传入耳中，再次见到那张久别的面孔时，霍晓璇呆住了。

　　“怎么，不认识了吗？”风韧调侃道。

　　“你混蛋！”

　　霍晓璇身体猛然一弓，如同一支离弦利箭飞速冲向风韧。她的右手紧紧握成拳头朝着风韧胸口砸下。

　　对此，风韧纹丝不动。

　　霍晓璇威力巨大的拳头在距离风韧胸口不及一寸距离时突然停下，不过无法抑制的强横劲风还是击中了风韧。胸口衣襟微微凹陷，一股剧痛从此处传入浑身，然而风韧面不改色。

　　“为……为什么不躲开？”霍晓璇的声音隐约伴随着阵阵抽泣。

　　风韧微笑道：“如果你打了后觉得可以开心点的话，把我当成靶子便是了。”

　　两行清泪滑落脸颊，霍晓璇的右手拳头松开改撑在风韧肩膀上，她抽泣道：“为什么……为什么那天要让我一人独自逃走？当初，我不是说过……我没什么朋友，你算一个。可是既然是朋友，不就应该生死与共吗？”

　　不知是哪里来的勇气，风韧突然一把抱住了身前的霍晓璇，他揉着她的秀发轻声说道：“我已经欠过你一条命了，不可能再欠一次。而且，那次是我惹出来的麻烦，你没必要替我承担。再者说，现在我们都不是平安无事了吗？”

　　“那……你为什么隔了这么久才来找我？是不是……”

　　风韧抢先一步回道：“遇上了点麻烦，和好几个强敌交过手，不过所幸的是有惊无险。也许是因为你在远处挂念着我，我才可以屡次得到幸运女神的眷恋的。”

　　“噗！”听到了风韧的话语，霍晓璇忍不住转泣为笑。不过很快她就小声嘀嘟道：“谁挂念你了？”

　　竞技场的观众看到霍晓璇竟然和一个陌生青年抱在一起的时候，顿时全场震惊了，似乎有一阵眼珠子掉到地上摔碎了的声音。随后，一片整齐的唏嘘声响起。

　　听到四周响起的起哄声后，霍晓璇惊叫一声连忙推开了风韧，脸颊上泛起一阵红晕。她的脚狠狠地跺了几下地面，然后说道：“要不，去我房间再说？”

　　“听你的。”风韧自然不会拒绝。

　　拔出了插在地上的巨剑，霍晓璇的手掌在剑刃上拂过，在一阵淡青色光芒中，那柄巨剑竟然缓缓缩小成了一枚挂坠。将巨剑挂坠系在脖子上后，霍晓璇拉住风韧的手一阵狂奔，以自己的最快速度离开了人多眼杂的竞技场。

　　而竞技场中，谈论四起。风韧的身份以及他和霍晓璇的关系一瞬间成为了众人的话题，明天注定将是一个各种谣言满天飞的日子。

　　霍晓璇一向都是风韧自认为最摸透不清的人，她的思想无法以正常的角度去理解。霍晓璇在苍宇教呆了几个月了，足以将自己房间打扮成最喜欢的风格。情况确实如此，不过比起女孩子的闺房而言，风韧更相信自己眼前的是一个兵器库！

　　谁见过一个十五岁的女孩会在自己的房间里摆满兵器的？还都是大刀阔斧，铜锤铁鞭之类最为凶煞的兵刃！

　　看到风韧诧异的眼神与充满震惊的脸色，霍晓璇嘿嘿一笑：“怎么样，我的房间很有特色吧？”

　　“嗯……确实很有特色。”风韧咽了一口唾沫说道。

　　“那当然，我的品味那可是一流的！”霍晓璇挥舞着自己的小拳头，隐隐有一股炫耀似的意味。

　　打量间风韧发现了唯一的一张桌案上摆放着几本书籍，他心中暗暗告诉自己至少霍晓璇某些方面还是正常的。不过这个想法在他拿起书本的一瞬间就彻底瓦解了。

　　“让人求生不得求死不能的拷问手段？”风韧脸上的肉一阵跳动。他放下手中这本，拿起了旁边一本继续翻看。

　　“暗伤手法杂谈？”

　　继续下一本。

　　“人身上的若干个不致命但是痛苦异常的弱点？”

　　“晓璇啊，你这些书都是哪里来的？”风韧心中一阵翻腾。

　　霍晓璇玩弄着一旁兵器架上的大刀随口答道：“自然是在书库里拿的，很有意思吧？”

　　说罢，霍晓璇回眸一笑。

　　不过风韧却觉得浑身一寒，他有一种眼前的少女突然化身挥舞着皮鞭的女王的感觉。连忙摇头把脑中古怪的想法晃去，风韧随便找了个话题：“对了，晓璇，你准备在这里继续留多久呢？”

　　乒！原本霍晓璇手中的大刀落地。

　　“我……我恐怕……”霍晓璇欲言又止。

　　风韧若有所悟地说道：“也是，你离开家里太久了。倦鸟归巢的时候差不多了。”

　　“不是！”霍晓璇突然吼道。

　　随后，霍晓璇吞吞吐吐地说道：“时间差不多了，我也要开学了……”

　　风韧惊道：“什么！”

　　霍晓璇没好气地说道：“怎么了？我要上学你很惊讶吗？我可是即将在晋轩帝国学院步入五年级的高材生。”

　　帝国学院？五年级？似乎王小海和古铎都是吧？

　　风韧突然觉得这事情有些有趣了。

　　风韧抚摸着霍晓璇的头笑道：“上学挺好的，即使学不到多少有用的东西，也可以结交不少朋友。”

　　一把将风韧的手打落，霍晓璇叫道：“再摸会长不高的！而且，在学院里，我没有朋友，一向独来独往……女的背后对我指指点点，将我当成异类排斥。男的更对我敬而远之……学院是我最不想回的地方，那里对我而言只有无尽的孤独……”

　　“这……”由于霍晓璇奇异古怪的个性，在这方面风韧也想到过一些，但是没想到竟然如此严重。这也难怪她会和自己这么合得来，在孤独了很久后遇到一位可以谈心的朋友自然会格外地珍惜。

　　“要不，小风韧和我一块去帝国学院进修吧！以你的实力，自然可以成功入学的！”霍晓璇突发奇想地说道。

　　“这个……”风韧的本意自然是拒绝，他不喜欢将自己拘束在一个固定的环境中。但是看到霍晓璇期待的眼神以及虽说可能出现的失落时，又有几丝不忍之心。

　　“如果你愿意去，我苍宇教可以给你整个特招生的身份，直接晋升到五年级。还可以调到霍晓璇的班上。”一道人影悄无声息地出现在了房间中。

　　风韧下意识地一拳击出，不过在半空中就自己停下了。他认出眼前这人。

　　坤位护法，卫呈。

　　“卫叔叔，你说的是真的吗？”霍晓璇满脸欣喜。

　　风韧还在迟疑，不过卫呈传音入密告诉他的一句话让他瞬间同意了。

　　“掌教说了，只要你同意去学院进修，送你一卷凝形卷轴。飞行类。”

　　虽然不知道风恒这么做究竟是和居心，但是这样的便宜摆在自己面前没有理由不要。风韧此时有些感叹老天的爱捉弄人，两个时辰前才刚拒绝了王小海的邀请，现在却又已然要前往帝国学院了。

　　这究竟是殊途同归还是造化弄人，风韧心中没有答案。

　　不过前往学院进修，似乎也挺有意思的，特别是在那里似乎自己已经有点名声了。风韧倒反而又有些期待了。


第0065章 插班入学

　　又是阳光明媚的一天，今天也是晋轩帝国学院开学的日子，校门口门庭若市、人山人海。

　　虽然在半个月前，学院的集体宿舍就再次开放了。不过由于住宿环境实在不咋地，除了那些家境贫困的工读生或是修炼狂外，基本上没有别的学生会提前入住。而那一部分可能提早归校的，不过占学生总数的两成不到。

　　学生的人群中，两道并不起眼的身影在缓慢前进，正是前来归校的霍晓璇以及被各种连哄带骗、威逼利诱才“屈服”的风韧。

　　对于学员的概念，风韧很是模糊。他从小在勉强算得上与世隔绝的山谷中长大，自然接触不到这些。而且又由于他的心性问题，也难以在学院这种规章极多的地方稳下来。要不是看在霍晓璇那略带凄惨的眼神和风恒莫名其妙的利诱下，他也不会选择入学。

　　由于苍宇教暗中关系的运作，风韧倒是非常容易地就完成了他的入学手续，现在只要去班上直接和导师报告就行了。而至于风恒许诺他的飞行功法，倒是提前就叫道他手中了。风韧经过这几天的努力，成功吸收了附在卷抽中的凝形双翼，不过施展起来还有些不灵便，尚且需要些时间磨合。

　　看着周围的不少学院的学生互相打着招呼，再看看霍晓璇一副独来独往的样子，风韧再次感叹了下她的格格不入。并不是经过的人群中没有认输霍晓璇的存在，风韧已经察觉到之前有十余道目光在自己和霍晓璇身上停留过一小段时间，他们基本上应该是认识霍晓璇的。

　　“看来你的人缘确实有些不好啊。”风韧调侃道。

　　霍晓璇毫不在乎地回道：“反正我不在乎。更何况，现在有你陪我了。安排到一个班上，卫叔叔这件事情办得真好。”

　　风韧无语。

　　晋轩帝国学院的校门虽然非常宽广，但是由于人流量太大，依旧非常拥挤。而且校规明文规定，学生进入校门绝对只能用走的，敢用跑的、跃的、跳的甚至是飞的话，直接有执法队把你拦下来带走再好好教训一番。或者说，这是学院变相的一种立威吧。

　　而这些自然是霍晓璇告诉风韧的，打消了风韧本来想拉风地展开自己刚刚得到的双翼飞进去的打算。而诉说这些的时候，霍晓璇是面对着风韧倒着行走的，原本由于大家的不行速度基本都保持一致，也不会出现什么安全问题。

　　不过，凡事都有意外。

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　两声惨叫在人群中窜出，虽然声音不是很大，但是依旧吸引到了不少人的注意。

　　霍晓璇摸着自己的脑袋侧身站在风韧身旁，脸上略带痛苦地看着一名半跪在地上的一名少女。刚才这名少女突然停住了自己的脚步，但是由于霍晓璇是背身逆行的更本看不到前方的情况，再加上步行速度较快，于是出现了现在的意外。

　　“你没事吧？”霍晓璇伸出手去试图扶起那位少女，毕竟这次的错误主要在自己。

　　“还行，你也注意点啊。”那名少女抓住霍晓璇的手站了起来，另一只手也是按在了自己的后脑勺上抚摸着，看样子撞得不轻。

　　霍晓璇看清这名少女的容貌后略带惊讶地叫道：“慕瞳，是你？”

　　那名被唤作慕瞳的少女也认出了面前的霍晓璇，她嫣然一笑道：“我还说是谁这么不小心呢，原来是你这个冒失鬼啊。”

　　霍晓璇满脸歉意地低声说道：“我也没想会这样啊。”

　　“小事情而已，走吧，一起去班上报到。”慕瞳在风韧诧异的眼神中牵起了霍晓璇的手，而霍晓璇并没有拒绝。

　　看来，似乎还是有和她合得来的人还存在啊。风韧心中暗笑，自己似乎有点把霍晓璇想得太极端了点。

　　随着慕瞳的出现，风韧耳边清净了不少，至少霍晓璇唧唧哇哇的目标暂时转移了。而两位少女一直在轻声交谈中，还时不时回望风韧几眼，发出几声嬉笑。不过风韧并不好奇她们再说些什么，女孩子家的私房话，他没兴趣去了解。

　　“霍晓璇，那个人究竟和你什么关系？难道……是男朋友？”慕瞳调侃道。

　　“别胡说，只是一个普通朋友而已。”霍晓璇辩解道，自己的耳根倒是有些发红了。

　　“切！任何男女朋友不都是从朋友发展而来的。再说了，能够和你合得来的青年可不多，抓紧机会哦……告诉姐姐，你们发展到哪一步了？”不得不说，身为女生，慕瞳还是比较八卦的。

　　不过在这个时刻，一个有些尖锐的声音响起：“呦呦呦……既然有男的可以和独树一帜的霍晓璇合得来，恐怕也是一个奇葩吧！”

　　一阵女生的哄笑声爆发而出。

　　风韧看似平静的目光顺着声音来源处望去，只见七八名少女站在一块，打量着自己这边。而霍晓璇与慕瞳也看向了那几人。

　　此时三人已经通过了校门，来到了较为宽敞的前门广场上，人群得到分流后不再拥挤了。

　　“陈苏，你瞎叫什么呢？上次的教训忘了不成？”霍晓璇挥舞着自己的拳头反击道。

　　那名被唤作陈苏的少女冷笑道：“我不过是在阐述一个事实罢了。所有学员中，除了一向自来熟的慕瞳外，还有谁能够和你合得来呢？这人自然和你一样是个怪人吧，说不定你们俩之间还有些什么见不得人的关系呢！”

　　“你！”霍晓璇一阵恼怒，突然有了想动手的冲动。不过风韧的手却抢先一步按在了她肩膀上，他低声说道：“我来吧。”

　　霍晓璇如小鸡啄米似的点了点头，退后了几步。而风韧面部表情地朝着陈苏走去，身上竟然没有散发出哪怕一丝一毫的战意。在学院内部，风韧自然是不会直接出手的。学院定下不能私斗的规章，他现在只能遵守。

　　不过对付这样的角色，风韧还不屑于动手。

　　看着风韧朝自己走来，陈苏倒是没有退让。她心想着要是这人敢在学院中直接动手的话，必定有执法队会去找他的麻烦，到时霍晓璇也必定要受到牵连。因此，陈苏反而上前几步，口中嚷嚷：“来呀，有本事动手啊！”

　　“哼！”风韧盯着陈苏的双眼，冷哼一声。

　　陈苏正欲在口头上进行反击，不过随后立即感觉到自己竟然被一股莫名的压力彻底包裹，浑身动弹不得。准确的说，是似乎身上被栓上了无形的枷锁，想动弹一下都十分费力。而与之一同出现的，便是身上突如其来的阵阵寒意。

　　感觉到自己浑身的不对劲，陈苏自然而然地怒视风韧，她敢肯定就是此人搞的鬼。不过在对上风韧双眼的一瞬间，她彻底惶恐了。

　　深邃的双眼中，一股足以令她发自内心最深处颤栗的寒意汹涌而来。没有丝毫的杀气外泄，但是其中却隐隐蕴含着似审判、超轮回的肃杀之意。陈苏如同看到恶魔般不顾四周的阻力连退几步，既然有些站不稳直接坐倒在地上。

　　“你别过来！”陈苏发疯似的叫喊着，似乎她眼前的风韧此刻已经化身为站立于尸山血海之上的穷凶极恶之徒。

　　“真是没用。”风韧感叹一声后院转身回到了霍晓璇和慕瞳身边。

　　温室中长大的花朵在面对真正经历过生死之斗的人时，自然在气势上就已经输了不少，曾经的死斗之心激发出来的不屈咆哮不是这种一帆风顺的修炼者可以承受的。更何况风韧还在暗中施展了一点小手段。

　　灾亡凝视，五品精神冲击类武学。风韧刚从无道哥那里坑来没多久，没想到这么快就派上了用场。

　　不过表面上依旧一片淡然的风韧可不像表面上那么轻松，现在他脑中已经感受到了阵阵针扎般的刺痛。果然，这种武学在初涉皮毛时就贸然使用，对自己的反噬可不小。风韧有苦说不出啊。

　　三人前往班级的路上虽然依旧有人指指点点，但是再也没有如同陈苏那般刻意挑衅了。也不知道是先前风韧无形的震慑喝退了那些心存捣乱之人，或者是陈苏那样没素质的学员只是非常少的一部分。


第0066章 奇葩导师

　　进入教学区后，风韧暂时告别了霍晓璇和慕瞳两人，独自一人前往导师办公楼。而霍晓璇竟然没有陪同却让他心中隐隐有着一缕说不出的失落感。

　　慕瞳看着风韧远去的背影，凑在霍晓璇脸前嘿嘿笑道：“你竟然没有告诉他那件事情就让他一人前往了，就不怕出什么意外吗？”

　　霍晓璇说道：“能出什么意外？虽然我们那位导师一向是个坑货，做事有些不靠谱，但是人品还是勉强过得去的。再说，小风韧的身手我了解，要从那人手下全身而退不在话下。”

　　“人家明显比例年龄大，为什么要在名字前加个‘小’字呢？莫非是……”慕瞳俏皮地眨了眨眼睛。

　　“没什么啦，只是觉得这样叫顺口。快走吧，等会那个坑货导师就要来了。鬼知道一个假期后，他又能多秀出些多少下限。也不知道，当初那个赌约，他办到了没有？”霍晓璇拖着慕瞳走向了自己班级所在的位置。

　　……

　　“阿切！”

　　坐在办公室的一位的年轻人打了一个喷嚏，他揉了揉自己还有些发痒的鼻子说道：“看样子又有哪位美女在想我了。”

　　就在他还没有继续展开YY之前，一阵敲门声响起。

　　“请进。”那人略微整理了一下自己的衣服。

　　办公室的们轻轻地从外面打开，风韧尽量表现出恭敬地走了进来。他在看到办公室中只有一人存在时，笑了笑问道：“想必您就是苏铿皇，苏导师吧？”

　　“对，是我。”那人应道。

　　在风韧继续发话之前，苏铿皇抢先说道：“看你这样，应该就是那位这学年新加入我班上的那名学员吧？把这份表填了，就可以了。”

　　说罢，苏铿皇从抽屉里抽出了一张表格，不过就在风韧试图接住的时候，他连忙抽回重新塞入了抽屉里。

　　“拿错了。”

　　“没事。”

　　风韧脸上故作镇定，但是脑海中却是各种幻想。刚才那张“表格”，虽然苏铿皇抽回去得很快，但是他依旧看到了几行字。似乎是，姓名，三围，住址……看名字，似乎全是女的……

　　“嗯，是这个，没错了。”苏铿皇又翻出了一张新的表格递给了风韧。

　　风韧接过表格，随手从桌上抽出一支笔开始填写。不过才填了几行，他就停下了书写。

　　“这个，问得是不是太隐私了？”风韧指着表格上的几行说道。

　　曾经的女友信息，现任女友信息，家中成员年轻女性信息，认识的女性朋友信息……

　　风韧对于这份所谓的报告，心中已经有绝对的肯定是这位导师自己修改过的。

　　“这个嘛……是为了了解一下你私生活是否检点。有些东西，对于我们修炼之人来说，是影响很大的。”苏铿皇故作正经地说道。

　　不过苏铿皇不知道的是，风韧脑中用于填写表格的信息，除了自己的名字外，全是苍宇教制作的虚假信息。虽然是假的，但是真的要让人去彻查的话，得到的结果绝对是确有此人。这只是苍宇教情报方面的一个小小体现。

　　连续写了若干个“无”之后，风韧突发奇想地在某一栏中填上了霍晓璇的信息。剩下的信息填写倒是比较正常，风韧用脑海中的记忆全部填满了。

　　接过风韧递回来的表格，苏铿皇在看到若干个“无”字后脸上肌肉一阵跳动，不过在看到似乎一栏中有所填写后，心中一喜。不过在看清那个名字和后面的信息后，他又如同坠入冰窟。

　　他们俩竟然认识？苏铿皇心中一阵震惊。

　　“苏导师，这样行了吗？”风韧有些不耐烦了，面对这样一位基本上是假公济私之人，他自然不会有什么好心态。

　　“可以，可以……”苏铿皇随手将表格一塞，然后掏出一份纸张崭新的名单，在最后一个名字后面打了一个勾。

　　苏铿皇做完这些拿着名单站起身来说道：“走吧，去班上认识认识你的同班同学。”

　　跟着这位看上去不太靠谱的导师朝着教学区走去，风韧有些后悔自己为什么没有提前想霍晓璇询问过这个苏铿皇的信息。

　　待会，必须问个清楚。风韧心中暗下决定。

　　两处隔着不远，二人很快就到了。路上遇到了不少看上去是别的班级的导师，苏铿皇都主动打招呼，不过似乎别人都只是礼貌地示意一下而已。

　　来到班级门口，苏铿皇示意风韧暂时等在门口，他一人走了进去开始了一阵胡扯。

　　风韧靠在墙壁上，静静聆听着从教室里面传出来的苏铿皇的发言。然而，突然一个从他眼前经过之人，彻底吸引了风韧的注意。

　　一个穿着黑色男式长袍的少女，她的步伐有点飘忽不定，但是风韧却可以从中看出这应该是一种奇异的步法武学。那名少女的一头深褐色长发扎成一只高跷的马尾巴耸立在后脑勺上，这种发型很常见，不过引起风韧注意的却是一枚发卡。

　　一般少女的发卡都以华丽、精致或是可爱为主题风格的，这是眼前这名少女的发卡竟然是一只蝎子造型。不是市面上可以见到了那种可爱风格的白玉蝎子，而是紫褐色的、风格狰狞的毒蝎造型。

　　少女的目光中看上去空洞，其中隐瞒着的几丝抗拒外界之意风韧隔着十几米的距离都能感觉到几分。

　　似乎察觉到了风韧的打量，那名少女放慢了脚步望向这边。

　　四目相对，不过一晃即逝。但是两人都觉得自己从中感悟到了什么，仿佛是内心深处传出的一种……共鸣？

　　那名少女走进隔壁班，风韧收回了自己的目光。

　　这种怪异的打扮，多半是由于自己潜意识中对外界的畏惧所造导致，这名少女身上的故事恐怕有些意思。风韧在等下想霍晓璇打探的人物中，除了苏铿皇又加上了那名少女。

　　教室中突然传出的一阵哄笑声引起了风韧的注意，而苏铿皇冲出了教室拽住风韧的手腕将他扯进了进去。

　　“大家先来认识下，我们班上的新同学哈。”苏铿皇将风韧推到了讲台前。

　　看着坐在下方的三十几个学员，风韧从脑海中翻出了那张苍宇教专门有人帮他准备好的自我介绍背诵了一番。在背诵途中，风韧打量着下方的学员，竟然意外的发现了王小海的存在。

　　而王小海在看到风韧话之后脸上也是一阵震惊，不过很快就变为了欣喜。

　　除去自己，男生二十一人，女生十三人，风韧默默记在了自己脑海中。其中最让他诧异的是，霍晓璇前后左右的四个位置竟然都是空的。看来她的人缘……

　　在苏铿皇一套例行公事地诉说后，风韧终于可以寻找自己的位置坐下了。班级上的空位置不少，不过在霍晓璇期待的眼神中，风韧还是选择了在她身边坐下。

　　当风韧坐下之时，四周窃窃私语。不过在霍晓璇对着风韧微笑之后，窃窃私语爆发成了一片惊叹。

　　然而惊叹没有持续多久就停下了，因为众矢之的集中到了苏铿皇身上。不过风韧似乎觉得，是重新回到了苏铿皇身上。刚才苏铿皇把自己拽进来，现在看上去是缓兵之计。

　　“苏导师，快点说啊，当初说好的女朋友呢？你不是说假期话之后肯定，至少，整到一个吗？”一名男生叫道，而一堆人纷纷起哄。

　　“这个嘛，以后再说行不？”苏铿皇逃避回答这个问题。

　　“不行！不行！必须说！别忘了我们的赌约！”全班中，似乎除了不明所以的风韧外，所有人都开始叫喊道。

　　苏铿皇一脸冷汗，心中暗道：“果然喝酒误事，上次不该喝那么多然后定下赌约的。不行，必须找一个借口糊弄过去！”

　　就在苏铿皇飞速地想办法之时，教师的门“嘭”的一声被人踢开了，喧闹的教师瞬间安静了。

　　“有没有纪律啊？这么吵！”门口站着一名导师打扮之人。

　　这是隔壁班的导师夏侯哲，平时本身就和苏铿皇不合，主要还是两个班之间的明争暗斗。不过此时，苏铿皇真想冲上去抱住他好好感谢他的解围。

　　“我的学生什么时候轮得到你来管？”苏铿皇叫嚷道，他眼中一道狡诈之光一闪即逝。


第0067章 开学切磋

　　“你们吵到我班上正常上课，我自然要管！”

　　“吵到又怎么样？你有本事咬我啊！真是的，我看是你们班上次输了不服气吧。”苏铿皇嚣张地叫道，心中的小算盘却在飞快地打着。

　　夏侯哲怒了，叫道：“有本事再比一场，我倒要看看隔了个假期，你们是否落下了修炼！”

　　等的就是你这句话！苏铿皇回应道：“比就比！别挑时间，就现在，权当开学的切磋。”

　　“哼！我会怕你不成？还和上次一样，输了的班给赢的般免费带一个月早餐。我现在就是定位置。”夏侯哲转身便走。

　　苏铿皇见自己的目的达到了，连忙对教室内的学生喊道：“你们看，那帮九班的货又来挑衅了。我们这次必须把他们彻底打服了，你们说是不是啊！”

　　“是！”

　　异口同声的一片轰动，不少男生已经把袖子卷起来，蠢蠢欲动了。

　　苏铿皇再随意挑拨了几句后，班上的战意彻底升上去了，一股不干翻对面誓不罢休的念头浮现在大部分人脑海中。

　　这帮热血上涌的年轻人，就是好煽动。苏铿皇心中暗笑，这下自己的事情可以好好拖上一拖了。自己当初的赌约是开学第一课上解释，到时候就可以以此为由拒绝回答了。

　　“那我们走！”苏铿皇一招手，带着一个班级的所有学员轰轰烈烈地朝着学院专门提供给班级切磋的竞技场走去。

　　走在最后面的风韧询问向与他并肩同行的霍晓璇：“你们班和隔壁班经常有摩擦吗？”

　　霍晓璇回道：“那当然，学院中哪两个班之间不都是竞争关系吗？谁也不服谁啊。假期之前，我们十班击败了九班，好好戳了他们一顿锐气。而那位坑皇导师也是那天为了庆功带我们出去吃饭，喝得聆听大醉才许下了一个赌约的。这次他趁着这个机会将大家的注意力转移了，恐怕下次还想让他愿赌服输就难了。”

　　“什么赌约？”

　　“假期内找个女朋友。”

　　“原来如此。”风韧终于明白为什么自己之前填写的表格上多出了那么多奇怪的项目了，敢情是这位苏铿皇在利用一切可能去搜寻目标啊。

　　从教室到竞技场的距离不长，但也不短。这路上风韧从霍晓璇那里得到了很多关于他们那位导师的信息：易冲动，做事有些不靠谱；经常安排事情没条理性，总是临时赶工；自己不是非常能喝，但是总是喝起酒来来就没停；爱占小便宜……

　　看来霍晓璇私下直接称呼为“坑皇导师”，倒也有些道理。不过风韧却也从霍晓璇基本上是批判的评价中找到了不少这位导师的可取之处：护短，对自己班学员极好；亲民，可以和班上的人打成一片，没有架子。

　　综合一下，这样的人确实可以被学员们接受。风韧最后做出了自己的评定。

　　对于那位隔壁班的奇异少女，霍晓璇表示自己了解的也不多，反正那人也是一个另类，与大家格格不入。

　　谈话间，众人已经来到了竞技场中，而那位夏侯哲倒是已经带着自己班上的人在其中一块场地上等候了。

　　“怎么比？”苏铿皇开门见山地问道。

　　“老规矩，随机人数对战，最少一人，最多七人。比五场，下一场的出战人数由上一场的败者决定。”

　　“行！上回是你们输了，第一场你定人数吧。”苏铿皇笑道，揭对方伤疤的意味很明显。

　　夏侯哲压住心中腾起的怒意说道：“这次你们输定了！第一场，两人！”

　　话音刚落，九班的人群中走出了两个长相十分相似之人，看上去应该是兄弟无误，他们二人实力都有武级七重。不过由于是兄弟，在联手作战方面二人肯定是默契远胜他人。

　　“无耻，又是这两人！”霍晓璇跺脚说道。

　　风韧说道：“是不是两人战，你们根本找不出组合能够打赢这对兄弟？”

　　霍晓璇冷哼道：“不错。这一场，我们是必输的。”

　　“要不我们两上去试试？”

　　“那个……我几天身体不适……”霍晓璇脸上没由得一阵泛红。

　　“算了。”风韧自然知道霍晓璇指的是什么。

　　虽然知道第一场胜算渺茫，但是苏铿皇还是配上两名平时关系不错的学员上去一试。不战而败，不光是他还是班上所有学员都不会接受的。

　　十班的那两人确实配合得不错，但是还是撑了三十几招就被逐个击破了。

　　第一战，九班胜。

　　苏铿皇在和自己班上的学员商讨一番后确定了下一场的出场人数，七人。

　　首战之败已在意料之中，这没有打击到十班之人的士气，反而激起了他们的斗志。第二场，他们打得格外努力。

　　那群人中，各自都是武级六重五人，七重两人。风韧在观战之后得到了这些统计，看来五年级恐怕与自己表面实力相同之人是主流。

　　鏖战一番后，十班之人本身已经隐隐占据了上风，但是当一位九班的学员突然拿出一杆三叉戟后，局势就扭转。

　　玄阶低级灵宝，对于他们这种实力的人来说，这已经足以改变一切差距了。

　　“你们作弊！”苏铿皇指着夏侯哲吼道。

　　夏侯哲冷笑道：“似乎我们之前没说过不能用灵宝？”

　　本身学员间的切磋都是默认不能使用灵宝的，但是这也只是大部分人的共识，并没有明文规定。正常情况下，在商讨比赛规则时都会加上一条不得使用灵宝的。只是这回，由于是夏侯哲定规则，苏铿皇一时间忽略了。

　　那名得到灵宝之助的九班学院单枪匹马杀入十班之中，无人可挡。在他的牵制下，九班的人聚集在一起专挑落单之人下手，原来十班的优势就被这样彻底打垮了。

　　第二场，九班胜。

　　要说第一场的失败是必然的，那么第二场就有些让苏铿皇不能接受了。对方已经拿到了赛点，现在的形势非常不利。苏铿皇已经有些感到这回自己班是落入夏侯哲挖好的陷阱中了，对方有备而来的后手已经超出了自己的预算。

　　“下一场，我去吧。”慕瞳站到了苏铿皇身边。

　　“小心点，别勉强。”苏铿皇同意了。

　　慕瞳孤身一人走入场中，抬手指向九班人群中一名少女道：“乌筱，下场吧。”

　　在得到夏侯哲的同意后，那名名为乌筱的少女走入了场中。

　　“有隐情啊。”风韧看到两女的眼神率先交锋后，得出了结论。

　　慕瞳目前给风韧的感觉是一位很和人合得来，有些大大咧咧的女孩。这样人肯定可以和很多人的关系都处理得非常好。但是对方班上却存在着让这种性质的人都要指名点姓的对手，其中辛秘让风韧都有些好奇。

　　场中两女在眼神交战一会儿后真正动手，两股森冷的气息瞬间腾起，地面上都有些结成冰花。

　　武级七重，冰属性。两女皆是如此。

　　看到修炼冰属性真气的女子，风韧不禁想到了沈月寒。看看慕瞳的外向开朗，再想想沈月寒的拒人千里之外。风韧感叹了一句：都是冰属性的，为什么人与人之间差距这么大。

　　慕瞳手中浮现出一柄冰剑，剑势诡变难测，飘忽而来，悠然而去。看似轻飘飘没有什么力道的细剑却在不经意间布下了道道无形屏障，将乌筱围困在一个狭小的空间里。

　　好精妙的剑法，风韧赞赏地同时有些羡慕。自己的灼炎剑威势迅猛，奈何缺少一些精妙招式施展，不然威力肯定可以上升一个档次。

　　慕瞳手中冰剑连划几道圆弧从各个方向刺向乌筱，但是乌筱看似活动空间狭窄，手上招式依旧没有受到阻碍。只见她的十指指尖全部泛着一阵淡蓝色的光彩，硬接慕瞳看似锋利无比的细剑没有丝毫问题。

　　二人连环交手十几招后，慕瞳突然后方腾空而起一剑斩下，严寒的剑气倾斜而出。

　　而乌筱见状只是冷笑一声，右手捏成爪状抓出，将眼前泛着苍白色寒气的剑芒直接撕碎。白雾之后，一道寒芒迅速放大，慕瞳的长剑点向乌筱右肩。

　　“就没点新花样吗！”乌筱冷哼道，她的头发竟然在此刻尽数竖立，仿佛有生命般击向了慕瞳即将到来的剑尖。

　　乒！


第0068章 战斗继续

　　将自己的长发作为武器攻击敌人，这是不少女武者都会去使用的手段，就像上次风韧被沈月寒用长发在脸上抽了一下一样。不过这种攻击手段绝大部分都是将长发当做软鞭抽打敌人，向乌筱这般可以正面抗衡剑刃之威的实属罕见。

　　而两女对碰之后长发与细剑一起扯开，二人各退几步调整一番后再次交手纠缠到了一起。而乌筱双手化为爪状与慕瞳细剑交锋的同时，她的长发总是时不时地从刁钻的角度发动偷袭。好在慕瞳对此早有防范，连续几次都没让乌筱得逞。

　　“难道？乌筱的指甲和头发都是凝形武学？”风韧观察到了乌筱的指尖和长发上都泛着一股奇异的金属光泽后，有些震惊地说道。

　　霍晓璇点头道：“没想到你这么快就发现。当初她仗着自己这种凝形武学的诡异，倒是在同等级中鲜有对手。”

　　世界之大，无奇不有。对于乌筱说掌握的这种罕见凝形武学，风韧也只是略微有些吃惊吧了，很快就释然了。

　　场中，战斗依旧在继续。

　　电光石火间，乌筱欺身而上，五指并在一起刺向慕瞳咽喉，而她的另一手在与长发的配合下暂时缠住了慕瞳的细剑。这一击，她势在必得。

　　就在乌筱的指尖即将刺中慕瞳的咽喉之时，一道银光突然挡在了前方，上面渗出的森冷寒气让乌筱的五指不由地一颤。

　　急忙撤回手指上的力度，虽然乌筱在这么短的时间内根本看不清慕瞳究竟做了什么，但是本能地驱使下她必须撤招。

　　不过还是晚了些，乌筱的指尖刺在了拦在慕瞳身前的那道银光上，一阵反震回来的剧痛让她手指不由得弯曲成爪状。十指痛连心，即使有着凝形武学幻化出的指甲承受了不少碰撞时的力度，乌筱现在的右手依旧疼痛地难以动弹哪怕一根手指。

　　而慕瞳哪里会放过这么好的机会，在乌筱右手受创之后，她的左手和长发的攻击而缓了不少。慕瞳就势一剑几乎是贴着乌筱的头皮撩回，如同钢丝崩断声中，一小簇头发飞扬在空中。随后的一腿侧踢在了乌筱要腰部，将她踹退一米有余。

　　趁人病要他命，慕瞳接下来的攻势凶狠异常，手中长剑化为数十道银芒刺向依旧在重新调整中的乌筱。而她另一只手掌紧握着一柄刃长不足两寸的匕首，刀尖向下，银光闪烁却并不发动攻击。

　　右手受创后，乌筱的攻击手段少了半壁江山，就算有长发的辅助依旧无法扳回局势。她突然心一横，不顾慕瞳径直刺出的一剑，左手五指刺向了对方胸口。

　　本身乌筱的想法很好，拼着两败俱伤的可能让慕瞳提前撤招自保，这样自己也可以得到拉开距离的机会去酝酿她的最后杀手锏。不过她似乎忽略了一点，现在的慕瞳和她上次交手是不同，攻击手段除了细剑外还有另一只手上的银色匕首。

　　银光再现，匕首的刀尖吻向了乌筱的手指。

　　乌筱不敢再次硬碰连忙抽回左掌，而在此刻慕瞳的细剑已经贯穿了她飘舞在身前的长发，冰冷的剑尖已经抵在了她咽喉之上。

　　“你输了。”慕瞳收剑。

　　不甘地望着慕瞳离去的背影，乌筱怒吼一声恼羞成怒的一掌劈出，凛冽的寒风夹杂着数十颗冰锥袭向慕瞳。

　　冷哼一声，慕瞳回身一剑斩开寒风，而一道苍白色的剑芒更是从中射出，将乌筱右肩贯穿。

　　看着自己肩膀上喷洒出的鲜血，在感受着体内已经枯竭的真气，乌筱眼前一黑倒下，昏迷在了竞技场中。

　　一到人影晃过，夏侯哲抱起倒在地上的乌筱将她交给了自己班上前来接应的学员，吩咐他们赶快送到竞技场中的医务室去。做完这些后，他指着苏铿皇吼道：“你的学员下手太重了点吧？”

　　苏铿皇不以为然地说道：“输了就输了，还背后下黑手，这样低素质的渣渣恐怕也就你班上存在了。”

　　夏侯哲强忍住心中的怒意喝道：“下一局，依旧单人战。呼延贺，你上！”

　　一名极为魁梧的学员从九班的学员中走出，这个人早就引起了风韧的注意。试想一下，要是一个身高两米多的壮汉站在人群中鹤立鸡群，你想不注意都难。

　　呼延贺在经过夏侯哲身边之时，夏侯哲毫不遮掩地从自己的储物戒指中取出了一枚盾牌一柄长斧递给了他。而呼延贺坦然接受，他对着远方的十班学员，长斧比划地一劈，鲜红的舌头甚至伸到了嘴外舔了一下自己的嘴唇。

　　“别太过分了！”苏铿皇对于夏侯哲的公然作弊很是愤怒。

　　夏侯哲冷笑道：“有本事你也拿出点灵宝借给你的学员，自己穷就嫉妒。”

　　一名十班的学员按住了七窍生烟中的苏铿皇的肩膀说道：“导师，我去吧。”

　　苏铿皇没有回头看那人是谁，对于自己的学生，听声音就足以辨认了。他思考了一小会儿才说道：“王小海，凭你的那件黄阶灵宝是没可能对抗夏侯哲的那两件玄阶灵宝的。老师无能，没有什么灵宝能够给你的。”

　　王小海强挤出一丝微笑：“难道我们就认输不成？”

　　苏铿皇沉默不语。九班的呼延贺是出了名的战斗狂人，一打起来接近癫狂状态，被他误伤的学员每年都有不少。就算实力比呼延贺强的也没有几个愿意接受他的挑战。彻底不要命的打法任何人撞上，在胆气上都会逊色几分。

　　“比灵宝是吗？我有。”

　　一个还算有些熟悉的身影传入王小海耳中，他看到风韧朝着自己走来。

　　“你喜欢什么类型的兵刃？”风韧笑道。

　　王小海望了望呼延贺手中的后盾与长斧后说道：“想要抗衡那家伙，恐怕也需要重型兵刃。斧、锤、重剑之类的最好不过了。”

　　风韧若有所思地点了点头，从储物戒指中掏出了一对褐色手镯递给王小海。

　　“撼岳镯，玄阶中级，力量加成型辅助灵宝。”

　　王小海直接带上，只觉得自己体内的力量一瞬间就提升了几个档次，他满意地活动了一下筋骨，发出了阵阵噗噗的响声。

　　“晓璇，过来。”风韧招手道。

　　霍晓璇疑惑道：“什么事？”

　　“巨剑给给王小海用用行不？”

　　“行。”

　　霍晓璇干脆无比地回答倒是让风韧一阵吃惊，什么时候这么好说话了？

　　霍晓璇随摘下挂在脖子上的挂坠重新化为巨剑后抛给了王小海。

　　王小海不知轻重单手去接，没想到才一入手就连续后退几步才稳住身形。他脸色略变，这柄巨剑的重量绝对在三百斤以上，要不是自己有撼岳镯的加成，恐怕想要挥舞这柄巨剑可要费不少力气。

　　低声告诉了一下王小海巨剑的特殊用法后，霍晓璇凑到风韧身边邀功似的说道：“这回你欠我一个人情，记得要还哦。”

　　风韧点了点头，心中却有些懊悔。霍晓璇的鬼点子折腾他也不是第一次，这回恐怕又要提前为自己祈祷一番了。

　　为了万无一失，风韧又从储物戒指中掏出了一枚挂坠递给了王小海。

　　庇护之心，玄阶低级，防御性灵宝，可制作出坚不可摧的护罩。

　　有了这件灵宝相助，风韧估摸着凭借着王小海现在的实力，就算界级一重的人出手也不可能破开庇护之心的护罩。

　　看到对方出场的学员竟然一下子得到了三件灵宝，而且看样子比起自己的只高不低，夏侯哲的脸色有些阴沉。不过毕竟是自己打擦边球在前，他现在也不好发作，只能期望呼延贺可以取胜。

　　带着一身灵宝走入场中，王小海现在信心满满。这可是他第一次拥有这么多的底牌，就算接下来要对抗的是界级高手他也不会畏惧。

　　早就等在场中的呼延贺已经有些不耐烦了，看到王小海下场，招呼也不打地冲了上去，重盾挡在身前撞向对方的身体。

　　王小海毫不退让，巨剑一轮扫出，正面碰撞上呼延贺的盾牌。

　　嘭！

　　金属碰撞的巨响在整个竞技场中回荡，震耳欲聋。

　　场中央，王小海岿然不动，只是双脚微微陷入地面之中。而呼延贺连退数步，盾牌表面甚至出现了一道依稀可辨的凹陷。

　　“痛快！”

　　呼延贺丝毫没有在乎第一次对碰的失败，大喝一声后继续挥斧而上。


第0069章 巨力挥击

　　王小海深吸了一口气，手腕微扭，巨剑剑刃一横。

　　下一刻，呼延贺已经冲到了王小海身前，怒吼声中凶煞的斧刃夹杂着雷霆万钧之势斩落，而王小海的巨剑才刚刚出手。

　　时间在这一刻，仿佛凝固。

　　锋利的斧刃距离王小海头颅仅剩不足一寸的距离之时骤然停住，一道淡蓝色半透明的护罩覆盖住了王小海全身。任凭呼延贺再怎么增加手上的力度，斧刃再也不能前进丝毫。

　　庇护之心的防护罩已然开启。以现在王小海的修为，最多只能施展两次，不过已经够了。

　　就在呼延贺还在为了击破护罩而努力的时候，王小海双手一起握住剑柄，一剑横扫。巨大的剑锋在迅猛地挥击下足有排山倒海之势，其中弥漫出的肃杀之意逼迫呼延贺不得不再急促后退的同时将重盾挡在自己身前。

　　嘭！

　　巨大的冲击力从盾牌上传入呼延贺浑身各处，撕裂般地剧痛在五脏六腑中疯狂涌出。倒飞的同时一口鲜血喷出，呼延贺的身躯重重摔在地上就爱那个地板也砸出了一个深坑。

　　巨剑拄地，王小海大口喘着粗气。借助了撼岳镯的加持之力完成这样刚猛的一击，他自身的消耗也是不小。而且刚才将呼延贺击飞时所受到的反震之力更是让他双手虎口一阵发麻，还隐隐作痛，几乎撕裂。

　　对于看似胜负已分的场面，场下的学员们窃窃私语。但是苏铿皇和夏侯哲却是依旧神色紧张，他们都知道，呼延贺不可能这么简单就倒下。

　　吼！

　　呼延贺突然翻身一跃，再次站立而起。而此时，他双眼赤红，尽是凶煞之意。

　　这位战斗狂人此刻才进入了他真正的状态。

　　而王小海显然料到了呼延贺的再次站起，这一次换他主动出击。

　　握住剑柄的双手一扯，巨剑化为两柄刀背布满锯齿的斩刀，王小海冲上前去跃起双刀齐下。

　　呼延贺怒吼一声，一脚跺地，地面上散布的碎石纷纷腾空而起撞向上方的王小海。

　　一刀扫开碎石，王小海手中另一柄斩刀猛然劈下。而呼延贺毫无惧色，重盾在转眼间便挡在了自己身前，而盾牌上面突然覆盖了一层土黄色的晶体。

　　刀锋斩落，土黄色晶体碎片四溅，然而王小海的这一击却没能破开呼延贺的防御。

　　盾牌推出，呼延贺就势将王小海重新震回半空中。而他的长斧也在同时上挑，锋利的斧刃划向王小海浮在半空中的双腿。

　　斩刀倒持往下一插格在斧刃之前，王小海身处半空中无处借力，只能出此下策暂时抵抗一番。但是呼延贺这一击力度极大，轻易荡开了斩刀，而传递过去的巨力更是将王小海给推入了更高的空中。

　　在空中略微调整之后开始下坠，王小海将两柄斩刀重新合为了巨剑。与呼延贺的长斧正面交锋的话，还是巨剑顺手一些。

　　出乎意料的是，呼延贺倒是没有趁着王小海落地的空当追击，只是站在远处纹丝不动。不过就在王小海以为对方是要等自己站稳了再重新公平较量之时，呼延贺的右脚再次抬起猛然一跺地面。

　　一股在地下飞速传播的震动在王小海双脚杠杆着地的时候刚好传递到了他的脚下，如同地震般的颤抖对于尚未稳住身形的他来说无异于火上浇油。而眼见王小海失足摔倒在地，呼延贺的长斧再次劈出。

　　王小海眼见斧刃离自己越来越近，他右手抽动巨剑拦在了自己生前，而左手在掌心汇聚着一股波动淡蓝色光芒中拍向了自己身侧的地面。庇护之心还有一次机会，但是王小海不想就这样用掉。

　　腾在半空中，一斧即将斩落的呼延贺只觉得眼前的视线瞬间一片模糊，一股清凉又有几分冰冷的触感从身下冒出将他浑身包裹住。浑身的舞动在此刻受到了巨大的束缚，如陷泥潭，迟滞无比。

　　三道粗壮的水柱在王小海身前凭空出现，而呼延贺的身形此刻已经彻底没入水柱之中。借助着这一招的防御与拖延，王小海终于再次站起了身来。而且他已经看到一道黑影即将突破水柱的束缚。

　　呼延贺的身形再次出现在王小海眼前，此时他身上紧紧覆盖着一层土黄色的盔甲。也正是仗着这身盔甲，他才能够在这么快的时间里突破水柱的束缚。土克水，这是自然之理，难以抗拒。

　　不过此刻斩落的斧刃在力度上已经削弱了很多，王小海之前的阻碍并不只是拖延时间而已，也是为了这次碰撞创造机会。

　　巨剑剑刃一横，平着上挑，王小海眼中闪过一丝精光。就在旁观的众人疑惑为什么王小海要用剑刃无锋处去迎战呼延贺的斧刃之时，变故横生。

　　只见王小海双手握剑再次一开，不过此次却没有分成两柄斩刀，而是直接分叉开化为了一柄巨大的剪刀。布满锯齿的剪刃猛然一剪，死死夹住了呼延贺长斧的斧柄。

　　怒吼一声，撼岳镯光芒大作，王小海手上加力往里一合。

　　咔嚓！

　　在众人无比震惊的眼神中，夏侯哲借给呼延贺的长斧的斧柄就这样被从中间剪断了！

　　剪断斧柄后，王小海不去关注飞转的斧刃最后将弱于何处，他双手一合再次将手中兵刃化为巨剑一记斜劈。而呼延贺反应不慢，还是在最后关头将盾牌挡在了自己身前。不过这次，他可没有机会再在盾牌上面加上一层土属性的防御了。

　　嘭！

　　呼延贺连盾带人在王小海全力挥击下如同打棒球般击飞，他硕大的身躯在半空中划过一条“优美”的弧线后终于落地，又砸出了一个巨坑。

　　不过这次，他似乎爬不起来了。

　　乒！

　　巨剑坠地，力竭的王小海再也支撑不住，一下子坐在了地上。现在只有呼延贺还有一点力气走到他身前，轻轻一拳就可以吧他打到了。只可惜，呼延贺已经连爬起来的那点力气都没有了。

　　第四场，十班胜。在开场连败后，他们通过两场单挑硬是扳回了局面。现在，决定胜负的就在最后一局了。

　　安置好呼延贺后，夏侯哲怒气冲冲地冲到场中指着苏铿皇吼道：“你赔我的巨灵斧！那可是玄阶灵宝啊！”

　　苏铿皇冷笑道：“切磋时刀剑无眼，就连人都可能因此丧命，更何况兵刃？输不起现在认输就是了，等会说不定还要损失些什么呢！”

　　“哼！切磋归切磋，损坏了我的灵宝难不成你就这么打算算了！”夏侯哲怒火中烧，看他的样子似乎是要亲自出手了。

　　苏铿皇不屑道：“要是刚才损坏的是我们这边的灵宝，你会赔吗？如果你想亲自动手的话，我不介意活动下筋骨！”

　　“你！”夏侯哲正要发作之时，只觉得有一道冰冷的目光在注视着自己。他很快就明白过来那是竞技场的监视者，他们是真正的执法者，自己惹不起。

　　脑筋飞快运转之后，夏侯哲冷哼一声道：“竟然你不愿赔也可以，那么我们的赌约改一下。在原有基础上，输的一方要给赢的一方一件至少玄阶的灵宝！”

　　“不可能！”苏铿皇果断拒绝。且不说王小海所用灵宝本身就不属于他，再者夏侯哲这般无耻嘴脸他更是看不惯。

　　“我同意。”风韧从王小海手上收回属于自己的灵宝后突然说道。

　　夏侯哲见状连忙说道：“那还，就这么定下了！”

　　苏铿皇还欲说些什么。风韧制止住了：“下一场，我来便是。想坑走我的东西，我还要看看他究竟有几分斤两！”

　　这一刻，风韧身上爆发出来的气势让修为足有武级九重的苏铿皇也该感到了一丝忌惮。而他也不顾别的学员诧异的眼光，在双方还没有为下一场作出安排的情况下走入了场中。

　　夏侯哲见风韧孤身一人走入场中，这也正合他意，就没有计较对方越俎代庖决定这场的出阵人数。他退回自己班上人群中对着唯一一个站在人群之外的人说道：“这回你去吧。”

　　那人看了夏侯哲一眼，眼中略带着几丝轻蔑。不过当她看到场中所站的是风韧之时，突然又有一种出手的冲动了。

　　“赢得的灵宝归我，我就上。”那人冷冷地说道。

　　“可以。只要你能赢。”只要能杀杀十班的气焰，夏侯哲还是付得起这点底价的。

　　那人冷哼道：“若是我都赢不了，这个班上的哪个废物又可以呢？”

　　说罢，她在九班其余学员仇视的眼光中走入场内，纤纤细指指着风韧说道：“使出你的全力，别让我失望！”

　　风韧看着这位身着黑色男式长袍的古怪少女，点了点头。


第0070章 决胜一局

　　最后决定这次充满着各种不和谐的决战即将拉开序幕，对于最后出阵的两人，九班和十班都是一阵诧异。双方出场之人的底细，他们所了解的都寥寥无几。

　　那名身着黑色男式长袍的少女名为兰瑾，是九班所有学员中最为另类和格格不入的存在。即使对自己班上的人，兰瑾也是没有多少交集，同班学员对她的了解也是甚少。她的与众不同在学员的谈论中与霍晓璇齐名，都是独来独往之人。

　　别说十班了，就是九班的学员也不知道兰瑾的实力究竟如何，只是知道她决计不弱而已。夏侯哲之所以让兰瑾出场，是因为在自己的这位学员身上，即使是他也偶尔会感到几分莫名的忌惮。

　　至于风韧，由于是今天新入学的，九班无人认识，而十班了解他底细的除去霍晓璇也就只有王小海了。不过那次，王小海能够肯定自己看到的风韧并没有使出全力。

　　就这样，两个连出阵方都不明底细的人却将决定这场闹剧的结局。

　　而此时十班的高呼与九班的沉寂成为了鲜明对比。光从风韧拥有那么多灵宝来看，他就已经在十班学员心中迅速建立起了一道高大的身影。其中当属霍晓璇喊得最欢，而已经恢复了一脸微笑与战斗时判若两人的慕瞳站在她身边期待地望着竞技场中央。

　　作为这次主角的风韧和兰瑾说也没有率先出手，只是站在原地望着对方。他们两保持这样的动作竟然硬是持续了五分钟，这让观看的双方都一阵疑惑。

　　“出手吧。”兰瑾轻轻地说道。

　　风韧笑道：“你先请吧。”

　　听到此话，兰瑾不再犹豫气势爆发而出。她洁白的右掌平举在半空中，掌心处一团肉眼可见的绿色光球在原地滚动中迅速变大。而四周，数道微风以兰瑾为中心汇聚而来，依稀可辨的几股浅绿色光芒环绕在她身体周围。

　　木属性真气，武级八重修为，无论是哪一点都让风韧有些感到新奇。木属性真气不擅于战斗，可是风韧此刻本能地察觉到了兰瑾手中那团绿色光球中蕴含的杀气。不过火克木，他倒不是很在意这点。

　　对于兰瑾竟然有武级八重的实力修为才是风韧最为注重的一点。在他了解到的关于晋轩帝国学院的资料记载中，五年级的学员中武级八重实力修为的存在其实并不多，而上次在幻兽丛林遇到的古铎也刚好是这个层次。至于九重实力，同样在五年级存在着，当然，那样的人更为稀少。

　　晋轩帝国学院采取的是这片大陆上盛行的六年制教学，一年级的招生标准为，十五岁以下，没有年龄下限要求，实力在武级四重或以上。全住宿式教学，每年只有一个长达三个月的长假。

　　由于这种独特的招生制度，导致一个班上的学员年龄可能差上很多。比如风韧就和比自己小了四岁的霍晓璇呆在一个班上。

　　在这里完成所有学业的方法有两种，一是按部就班修读完六个年级，并通过每个学年的期末测试；二是实力达到武级九重。

　　不过除此之外，帝国学院中存在着一个特殊机构——内院。对于某些出类拔萃之辈，在通过相应的测试后便可以加入其中，那里的待遇和条件远超普通教学。而从五年级开始，学员就有资格参加内院的选拔。

　　然而现在不是风韧对这些做过多考虑的时候，兰瑾的第一次攻击已经出手。

　　漫天飞舞的浅绿色树叶席卷而至，如同深秋之时狂风拂过树林一般。而片片树叶薄如蝉翼，速度极快，此刻与飞刀利箭无异。

　　右手一挥，赤红色的火焰剑刃从风韧掌心伸展，灼热的气息以他为中心爆发。狂暴的热浪迅速扩散，半空中飞舞的树叶在接触的一瞬间就彻底化为灰烬。

　　而兰瑾的攻击不过才刚刚开始，在第一批树叶被尽数焚毁之后，她平托着绿色小球的手掌五指微微抖动，半空中带领着飞叶前进的疾风瞬间狂猛了几倍。而飘舞着的树叶泛着淡绿色光芒眨眼间变大了一倍，飞旋中汇聚成一条巨蟒展开血口扑向依旧纹丝不动的风韧。

　　“木属性的攻击，对上火焰，你觉得能有几分胜算？”风韧突然说道。

　　下一刻，灼炎剑剑尖微微上挑，锋刃上腾跃而起的烈焰将剑刃本身的长度增加了不少。

　　巨蟒已经扑到面前，风韧脚部发力，纵身跃起迎向巨蟒，横在身侧的灼炎剑火光大盛。

　　不过不少围观的学员料想的一剑斩开巨蟒的景象并没有出现，反而风韧就保持着这样的姿势被巨蟒一口吞噬。

　　在场的大部分学员都是有着一定的战斗经验的，自然能够猜出风韧这样做的目的。从内部击破确实不失为一个好方法，不过就这样让对方的招式将自己吞噬还是过于冒险了。对此，九班的不少学员脸上甚至已经露出了讥笑之色。

　　然而兰瑾的脸色却在此刻沉重了几分，她已经感觉到了巨蟒体内汹涌奔腾的灼热。真气飞速注入掌心的绿色小球中，兰瑾试图将风韧的反抗镇压下去。

　　可是正如风韧所说，木属性在正面抗衡火属性之时，无疑是螳臂当车。风韧之所以以身犯险，为的就是能够让手中长剑的烈焰可以直接攻击到巨蟒的木属性根源。巨蟒体内的能量确实凶狠，但是在风韧的剑刃下尽数溃败。

　　数道赤红色剑芒从巨蟒体内刺出，兰瑾手中的绿色小球剧烈颤抖。

　　轰！

　　从内部爆发的火焰将巨蟒彻底吞噬，在暴虐的烈焰下，巨蟒庞大的身躯飞速化为灰烬消散在天地之间。

　　一道人影突然从漫天光焰中冲出，长啸的剑刃刺向下方兰瑾的胸口。

　　兰瑾面不改色，只见她突然将手中的绿色光球轻轻向上一抛，随后弹指一拨。光球飞速翻滚着撞向风韧的剑尖，在窜动过程中竟然没有发生哪怕一丝一毫的声响。

　　乒！

　　灼炎剑的剑尖撞上了绿色光球，强大的反作用阻力竟然在转眼间令风韧凌空俯冲的身形骤然停下。从剑刃上传递过来的冲击力更是让风韧虎口一麻。

　　抵挡住剑尖的绿色光球毫发无损，依旧保持着自己的翻滚，而灼炎剑剑尖处的烈焰在它的挤压下四处飞溅。

　　“火克木，确实不错。不过，我的木属性可不是一般的！”兰瑾抬头望向在半空中与光球僵持着的风韧冷冷说道。

　　说罢，兰瑾的身形已经跃入半空中，一只漆黑的刀刃从她右臂袖中滑出。刀刃宽度不足半指，而且带有一定弧度微微弯曲。如同被墨水染黑的刀刃没有折射出一丝的光芒，如果在夜间使用，恐怕是真正的悄无声息、无形无踪。

　　眼见兰瑾已经抽出了自己的兵刃即将近身，风韧大喝一声，剑尖处的火光泛出一阵金色光芒。不过不等他增加的力度攻到，绿色小球竟然提前一步爆裂开，数十道纤细如同丝线的浅绿色光芒攒射向风韧。

　　由于贴的实在是太近了，风韧肩上爆发出的烈焰剑芒仅能来得及拦下一半光线。而他的身躯凭借着近乎超越人类极限的扭曲又躲开了三成，但剩下的两成尽数射在了风韧身上。

　　其中三道擦着风韧脸庞而过，留下三道血痕。其余的合计十道光线射在了他肩膀、下肋、大腿等处，伤口不深但是却伴随着一阵超乎想象的剧痛，数道血丝从身上喷出，这让风韧的脸色一阵扭曲。

　　木属性与生命相关，反用之令它对生命体带来更大的痛苦是修炼木属性的武者基本都会使用的手段。而兰瑾此时此刻的这招目的自然在于一定程度上限制住风韧的活动，而她的短刃已经刺到了距离风韧胸口不足半米的位置。

　　不过兰瑾在力度上已经掌控好了，要是风韧无力反击的话，她会在最后关头停下，防止误伤。

　　可是兰瑾小瞧了风韧的坚毅，纵使此般剧痛下，他依旧能够及时挥舞手中长剑进行阻挡。

　　火光莫名黯淡了几分的剑锋架住了兰瑾袖中漆黑的短刃，风韧在关键时刻拦下了这一击。不过就在这电光石火间，兰瑾的左手动了，左手袖中滑出一支样式与右手所用刀刃完全相同的利刃，刀尖再次刺向风韧的胸口。


第0071章 棋逢对手

　　面对兰瑾刺出的第二只短刃，风韧没有丝毫的意外，短刀的路数多半都是双刀流，对此他早有预防了。

　　浑身依旧肆虐的剧痛只是略微影响到了风韧的速度，他左手伸出的双指在刀尖距离自己胸口仅剩一寸距离之时将刀刃紧紧夹住。刀锋上冰冷的寒气从双指处传入风韧手臂中，让他都有些不禁颤抖。

　　兰瑾的双刃以速度为主，本身力度并不大。而风韧的双指一夹更是运用上了青龙裂空爪的招式，自然是让胸前的短刃无法再前进一步。

　　眼见此击再次失手，兰瑾压在风韧剑上的短刃力度增加，她整个身躯利用这股力量竟然在半空中腾起倒立，而她的双腿更是从上方绕过自己头顶踢向了风韧头部。

　　兰瑾身躯的柔韧性让风韧一阵诧异，不过仅凭这样还是不可能对他造成实质性的伤害的。风韧长剑一抬，架住刀刃的双指也同时向外一推，将兰瑾的身形退了出去。而由于距离的拉开，兰瑾即使身体扭曲到了自己的极限，双脚依旧从风韧身前晃过，无法击中。

　　此次交手后，二人终于重新落回了地面上，而兰瑾在自己身形已经没有稳定还紧贴地面倒退之时右臂笔直地指向远处的风韧。一阵机括发动声中，两只半指宽不知材质的圆柱从兰瑾袖中伸出。而每只圆柱的两边突然展开，在眨眼间竟然化为了一只手弩。

　　两只手弩弓弦一震，合计六只短箭呼啸着射向身形尚在调整中的风韧。

　　在风韧犀利的目光中，短箭箭矢上的纹路清晰可见，那是专门刻在箭矢上用于贯穿护体真气的法阵，以他目前的实力绝对不能硬接。

　　灼炎剑拖拽着耀眼的火光舞动，狂暴而又灼热的剑芒下，最前面的两支短箭被截断成数段，而随后而至的三支短箭近在咫尺。

　　风韧冷哼一声一掌拍出，带着毁灭气息的黑色电芒从掌心处爆发。布阵形成三角形的短箭在风韧爆发力最强的这记掌心暗雷下化为灰烬，而最后一根短箭也射到了他跟前。与此同时，远处又是一阵机括声与弓弦震动声响起。

　　一剑刺去，风韧手腕微微一扭，最后的一支短箭被他从正中间直接剥开。而此刻在他眼中，六点寒芒迅速在放大。远方的兰瑾依旧保持着半跪在地上的姿势，在她左臂袖口出，两只更为细长的手弩还在微微颤动中。

　　第二次射出的短箭比起先前速度快了近一倍，而且这些短箭竟然在飞行的过程中隐隐布成了一个阵法，让风韧如果想要一次性全部阻挡的话无从下手。而在这次的速度前，逐个击破更是来不及。

　　叹息了一声，风韧双脚猛然跺地，整个身躯垂直拔起再次跃入半空中，六只短箭几乎是接着他脚底擦过射向了远方。竞技场在有人交手之时边界处是布下了防御结界的，防止内部的战斗波及外界。由于这点存在，风韧和兰瑾都不用担心这些短箭会误伤外界围观之人。

　　兰瑾对于风韧化解了她合计十二支短箭的袭击也只是感到了一丝的诧异，很快就烟消云散。见到风韧再次腾入了空中，兰瑾突然微微一笑，她的身躯也同样跃入空中，后摆在身后的双袖中折叠手弩收回，漆黑的短刃再次露出。

　　看到兰瑾再次迎上，风韧左手握住剑柄一扯，灼炎剑化为两柄。竟然对方使用的是以速度为主的双刀流，那么自己就和她好好比试一番，看看究竟谁更快。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。有些时候，速度确实是取胜的关键之一。

　　兰瑾飞速窜向风韧的身形在两人的兵刃即将交锋的前一刻突然方向一变，整个人垂直升上了更高的上空。而在她身后，两对淡青色半透明的羽翼顺势展开。

　　围观的两个班级的学员对此一片惊叹。飞行是人类的一个巨大梦想，而实现它的前提除了自身实力足够外，也就只有飞行功法可以见到了。飞行功法及其稀少，大家都没有想到竟然在看似平常的学员间的切磋中可以见到。

　　羡慕、嫉妒、贪婪、震惊……各种神情在围观学员的脸上晃过，而旁边几块场地上的人也被这场战斗吸引过来了。一时间，此处成为了整个竞技场的焦点。

　　对于外界发生的一切，兰瑾和风韧都没有过多的留意，他们没有多余的精力去观察外界的事情。势均力敌的战斗中，任何的分神都可能成为致命的破绽。

　　当兰瑾的身形升到竞技场顶端，就要碰到天花板才停下。她身形一沉，借助着四只羽翼和自身的下坠力开始俯冲向下方的风韧。汹涌的气流下，兰瑾身上的长袍紧紧贴在身上。

　　此时的风韧已经开始下坠了，不借助飞行功法的情况下，像他这种修为的人是无法在半空中逗留的。

　　而兰瑾要的就是这个时机，双刀一起斩下。在单纯的力量上，她自然无法和本源龙魂觉醒后的风韧抗衡。但是现在情况不同，借助着自身的下坠力以及俯冲达到的速度，兰瑾双刀上的力度基本上已经可以和风韧的巅峰状态抗衡了。更何况，在半空中无处借力的风韧现在是不可能施展出自己的全力的。

　　双剑交叉架在身前，风韧此时除了被动防御别无他选。而兰瑾雷霆万钧之势的双刀已然斩落，巨大的冲击力将灼炎剑上的火焰震得四处乱溅。

　　遭受如此强力的凌空一击，风韧下坠的速度瞬间快了一倍。而兰瑾得理不饶人，死死跟随着双刀连环出击，攻势如同疾风骤雨。通体乌黑但是不透露出丝毫光彩的两柄短刃仿佛卷起了一股漆黑的风暴，而风韧便是这风暴席卷的目标。

　　被动防御的风韧距离地面越来越近，就算兰瑾现在放弃追击，光是那强大的下坠力就足以让他受到不小的创伤。

　　看着场中的现状，观战中的苏铿皇下意识握紧了拳头。风韧凭借着自身的近武级六重的实力能够撑到现在在他看来已经很是难得了，这一场的胜负恐怕就要分晓了。飞行功法的灵动诡变对于实力不足以浮空的武者来说绝对占有压倒性的优势。

　　而对面，夏侯哲一边冷笑一边看着苏铿皇和十班学员脸上的惊慌，他很享受这种别人痛苦的感觉。

　　就在绝大部分观战之人都以为胜负已分之时，变故横生！

　　即将坠落地面的风韧在兰瑾双刀交替的一瞬间，竟然自己主动向后一躺，一股热浪此刻从他身下向上升腾。

　　撞击地面前的一瞬间，风韧的身躯几乎是紧贴着地面滑出，而兰瑾随后而至的一刀砍空，倒是在地面上破开了一大口子。

　　在众人震惊无比的目光中，风韧的身形开始上升。在他身后，赤红色火焰状的四只羽翼格外显眼。

　　又是飞行武学！

　　当众人还在为眼前景象诧异和讨论为什么罕见的飞行武学竟然一下子出现两个之时，风韧已经滑翔向了落在地面上的兰瑾。灼热的双剑横在身体两侧，剑刃上涌动的烈焰令周围空间都有着一丝的扭曲。

　　这回换做风韧凌空一斩。

　　对于风韧也拥有飞行武学，兰瑾波澜不惊的脸上终于露出了一丝紧张。而风韧加倍奉还的一击，她也只能双刀交错挡在身前试图格挡。这简直就是刚才发生的一切的翻版，正应了那句老话：风水轮流转。

　　嘭！

　　巨力的斩击下，兰瑾的身形矮了几分，她的双脚已经陷入了地面中，脸上略带痛苦的表情昭示着她此刻正在承受的一切。而风韧的下一剑已经到来。

　　灼热的剑锋划空长空，但是在距离兰瑾已经有些拿捏不住的双刀还有不足一寸的距离时骤然停下了。剑刃上腾起的热浪扑打在兰瑾脸上，火光映得她脸颊格外鲜红。

　　叹了口气，风韧收剑，他下不了手。这只是学员间的比试，没必要下狠招。更何况，对于这个曾经似乎背负着莫名痛苦的少女，看着她眼中的恐惧，风韧的心瞬间软了。

　　可是兰瑾似乎没有立刻意识到风韧的手下留情，她已经使出了后手。四根粗壮表面布满着尖刺的蔓藤从地面下窜出，转眼间将风韧的身体彻底包住！


第0072章 斗场惊变

　　在众人由于眼前的突变惊叫不已的时候，包裹着风韧的四条蔓藤不断收缩，越捆越紧。蔓藤表面布满的狰狞尖刺顶端全部闪烁着异样的紫色，稍微有些常识的人都知道，这种颜色而一旦在生物体上出现只代表着一种含义——剧毒。

　　被这样尽是毒刺的蔓藤包裹着，风韧的处境很是让人担忧。而这一切的始作俑者兰瑾此刻的神色却是说不出的古怪，既有惶恐又有肆虐，与刚才判若两人。

　　这一场看似普通的学员之间的较量，班级间的明争暗斗谁也没有想到发展到现在这样的地步。连续两人施展飞行武学本身就是让人惊叹不及的景象，而现在似乎还可能整出人命来了。

　　竞技场的执法者很快就发现了此处的异变，只见三道身影飞快地掠向风韧所在的场地。数道凌厉的真气隔空射出，尽数击打在依旧在收缩中的蔓藤上。

　　要成为晋轩帝国学院竞技场的执法者，修为最低的也必须要有准界级，而眼下出手的这三位可全部都是界级一重实力。然而更加让人震惊的是，在三位界级实力之人的联手攻击下，兰瑾召唤出来的蔓藤竟然尽是表面留下了十几道创痕。折断了数根尖刺，但是你根本没有伤到它们的本质。

　　“这是什么玩意！”其中的一位执法者有些惊讶。兰瑾的武级八重实力在很多的学员眼中可能是顶尖的存在，不过在这位执法者眼中不值一提。可就是这么一个不值一提的角色，竟然拥有可以阻拦自己三人攻击的手段。

　　“那少女有古怪，你们先拦住这鬼玩意，前往别让它继续伤到其他人！”

　　说罢，这名执法者冲向了兰瑾。在他看来，既然这诡异的植物是兰瑾召唤出来的，那么只要打晕她应该可以让这些烦人的蔓藤消失。

　　不过尚在执法者距离兰瑾还有一些距离的时候，兰瑾突然抬头望向了他，四目相对。

　　能够成为竞技场的执法者，除了实力上的要求外，还有对于突发情况的应变能力以及对于死亡和血腥的淡然。这位执法者自问也见过不少穷凶极恶之徒或是血腥的场面了，但是在他和兰瑾对视的一瞬间，内心深处竟然莫名涌出了阵阵说不出来的恐惧感。

　　兰瑾深邃的双眼中夹带着的在这位经历过数次的生死关的执法者看来，竟然拥有十余种负面感情。有陌路的绝望，有无助的哀求……有面对死亡的冷漠与淡然，也有对于杀戮的嗜血与渴望……

　　这样的情感竟然在一位仅十七岁的女孩身上混合，对于她曾经的遭遇，这位执法者感到不寒而栗。

　　背后的惊呼声将他从思考中拉回现实，在这位执法者眼前，两条不知何时从地下窜出的蔓藤正在向自己靠近。而兰瑾的身形，已经被挡在了视线之外。

　　三名界级一重实力的执法者，对上一位武级八重学员召唤出来的六条蔓藤，既然一时间反而落入了下风。这让在场的观看者无比震惊，其中一些胆子小的女生更是在狰狞的蔓藤无意中触碰边打边缘结界时失声尖叫出来。

　　由于刚刚开学，使用竞技场的学员不过，这里暂时也只有这三位执法者镇守，并没有足够重量级的学院长老坐镇。虽然已经有人去报告了，但是在场的人都知道，在救兵到来之前，这里肯定还要发生一场恶战。

　　藤蔓钻出地面的身躯越来越长，而它们舞动时所经过的空间也越来越宽广。很快，本身还是比较宽敞的斗场已经显得有些拥挤了，蔓藤数次抽打在边缘的防护结界上，护罩的裂痕清晰可变。

　　已经有不少承受不了的学员开始逃出了竞技场，而十班和九班的却全部留下了。其中霍晓璇不顾一切的想要冲入场中查看风韧的具体情况，不过在苏铿皇带领着数位学员的组织下，才将她强行按倒在地，无法动弹。

　　三位执法者越战越惊，随着蔓藤钻出地面的部位增加，他们不仅活动空间减小了，而且在战斗上竟然也隐隐被压制到了下风。不少压箱底的招式都施展出来后，这些蔓藤竟然硬是没有被斩断一根，它们累累伤痕的躯体所带来的攻击更加凶狠了。

　　“啊！”一位执法者突然惨叫一声，他的左臂在刚才一次交锋中被蔓藤表面的一支尖刺划破。伤口处顺便变成了紫黑色，同样是紫黑色还带着阵阵腥臭味的血液向外狂涌。

　　非常烈的剧毒！

　　“不！”霍晓璇吼着要挣扎着站起身来。

　　苏铿皇无奈之下一掌劈在了霍晓璇的后颈将其打晕，才终止了她的继续挣扎。

　　其实他心里也很忐忑，这么烈的剧毒下，被蔓藤包裹住的风韧究竟能有几成生还的可能？

　　另一位执法者狠下心来一剑将自己同伴手臂上的一大块皮肉削去，这是他目前可以做的唯一一件弥补的措施。毒性如此凶猛，如若不选择自残那么等待着他这位同伴的只有死亡。

　　而他们这样的举动无疑让身形慢了不少，缠在一起的四条藤蔓如同长鞭般劈下。二人已经退到了斗场的边缘，而想要从结界中逃脱在这么短的时间里是无法完成的。

　　二人对视了一眼，一起出手作出最后的反抗，他们没想到再次开学的第一天竟然就会赔在这里。

　　轰！

　　就在这两位执法者有些绝望的时候，即将劈到他们身体的蔓藤在一从自身内部阵火光中断成数截。迎面而来的热浪让两人一阵茫然。

　　被截断的藤蔓开始退缩，而在它之前所处的位置上，一道人影浮在半空中，背后四只绚丽的羽翼与手中的双剑上火光大盛。

　　一阵欢呼声在十班学员中响起，那人正是之前他们已经认为生机渺茫的风韧。

　　两位执法者诧异地看着眼前之人，风韧此刻身上所散发出来的气息让二人都感觉到一阵莫名的忌惮。这样的气势，就算是在那些眼高于顶的内院精英学员身上他们也没感觉到过。

　　“风韧”站在半空中看着眼前狰狞的植物，他冷笑道：“魔狱毒棘吗？但是有些时候没见过了。这次，我倒要好好玩玩。”

　　说罢，他背后的火焰羽翼已经在阵阵残影中化为数片。原本上方宽大的两片羽翼展开成为了四片，而下方小上几号的两片羽翼更是分成了六片，其中左右各一小片上升到了两片大型羽翼的中间。看上去似乎原本的四片羽翼其实是由现在这十片分别重叠在一起所构成的。

　　合计十片羽翼边缘处爆发出一阵绚丽的光芒，和之前单纯的光焰相比，除了视觉上的冲击力外，其中弥漫出的灼热竟然让整个斗场的温度都上升了不少。

　　另外完整的两根蔓藤此时也撇下了另一名执法者朝着“风韧”攻来，而他只是冷哼一声，在即将被击中的一瞬间身形竟然在半空中直接平移，身后幻化出道道七彩的残影。

　　而在击中残影后，两根蔓藤表面竟然被点燃了，光焰远超寻常的烈焰在它身上肆虐着，魔狱毒棘粗壮的躯体在灼烧下迅速缩水。

　　“不过幼年期的魔狱毒棘也敢在我面前放肆，真是可笑。想当年我可灭杀了上千株成年期的这鬼玩意！”

　　不错，此刻控制着这句身躯的不再是风韧本人，而是寄存在他胸前玉坠中那个沉睡了千年的灵魂——无道哥，风无道。

　　在刚刚被魔狱毒棘包裹住的时候，风韧就已经将身体的控制权换给了无道哥。因为在蔓藤破土而出的一瞬间，无道哥就已经认出了它的来历并且劝告了风韧。

　　可惜风韧终究还是慢了一步，毒刺还是穿透了他的肌肤，以致于无道哥控制着这具躯体为了驱除已经被注入体内的剧毒消耗了不少时间，不然的话他早就杀出来了。

　　有着十片羽翼的推进，再加上神出鬼没的幻像残影，无道哥在蔓藤的阻拦中随意穿梭，如入无人之境。他深知这种植物的生命力顽强，除非连根斩除，不然是不可能彻底让它停下的。无道哥的目标很明确，和前面那位执法者一样，直接打晕兰瑾。

　　一剑横斩，挡在前方的最后一根蔓藤被无道哥截断，消失了许久的兰瑾的身形终于再次出现在他眼前。

　　见到“风韧”竟然突破了重围，兰瑾有些空洞的双眼中倒是看不出丝毫变化。


第0073章 哥是传说

　　看着这位引起祸乱的始作俑者，无道哥突然手中的剑缓了几分。不仅仅是因为风韧之前的嘱咐，还有这位少女眼中透露出的少许悲鸣。

　　无道哥阅人无数，经历过的血雨腥风绝非常人可以相提并论的。像兰瑾现在的样子，他不是从前没有见过，只是没在年龄如此低的人身上看到过。

　　飞快思索后，无道哥双眼突然泛出一阵奇异的涟漪光晕，灾亡凝视的精神冲击袭向他身前的兰瑾。

　　对此，兰瑾纹丝不动，不受任何影响。而这个结果反而让无道哥心中的想法肯定了几分。灾亡凝视的威力与使用者自身的实力联系不大，真正起到影响的作用反而让是使用者自身说经历过的生与死的磨练。虽然现在是无道哥在控制风韧的身体，但是这一击灾亡凝视的威力却是由风韧的经历说决定的。

　　兰瑾不为所动只能说明一件事情，她曾经经历过的事情的惨烈与血腥还在风韧之上。

　　叹了口气，无道哥也不愿去深入地了解在这位少女身上究竟存在着怎样的秘密。他身形晃到兰瑾身侧，已经收起灼炎剑的左手威化掌状切在她的后颈。

　　出乎意料的是，本身有些呆滞的兰瑾竟然在此刻动了，无道哥势在必得的一掌竟然落空。而几乎是同一时间，兰瑾袖中双刀再次滑出，一齐刺向无道哥的胸膛。

　　阴沟里翻船了？无道哥可不这样认为。要是他能够这样就被人创伤的话，以后也就再也没面子和风韧吹嘘些什么了。

　　一指戳出，快胜疾风。

　　双刀距离无道哥还有一点距离之时，他的手指已经点在了兰瑾的胸口处。

　　乒！乒！

　　两柄短刃落地，兰瑾也软绵绵地倒下，无道哥连忙把她扶住。而随着兰瑾的昏迷，原本在斗场中肆虐的魔狱毒棘也化为点点光斑消散。

　　这场闹剧，看来终于结束了。

　　就在无道哥准备将身体控制权交还给风韧之时，一个愤怒如同雷动九天般响亮的声音突然撞入斗场中：“谁敢在此撒野！”

　　声音尚未消散，一道人影已经浮在了斗场上空，他看到已经支离破碎的场地中三位执法者互相搀扶着，而一位看上去并无大碍而且气息强大的青年扶着一名少女之时，心中已经迅速对此做出了判断。

　　“小子，休得猖狂！”那人一掌劈向斗场中的无道哥。

　　这一切发生得实在太快了，而且不少人还沉醉于刚才“风韧”昙花一现的英姿中，根本没人来得及解释和制止此人。

　　无道哥面对突如其来的攻击倒是没有多少惊讶，坦然应对。在他看来现在场中的情况自己被认为成发起事端者也完全说得过去。不过理解归理解，当他无道哥是什么人啊？别人既然率先出手，自己如何能够不应战？更何况在玉坠中憋了那么久，早就想好好活动下筋骨了。刚才的战斗在无道哥看来连热身都不够。

　　左手抱住兰瑾的身躯，无道哥右拳击出，正面碰上了那人的一掌。

　　嘭！

　　无道哥纹丝不动，而对方却被震退了几步。这个时候，众人才看清了来者的面目，一位赤发长须的老者。

　　“五长老，别打，误会啊！”一位执法者认出了来者的身份，连忙解释道。

　　不过他还是慢了一点，这位五长老的身形已经再次动了，这回他竟然直接消失在了所有人的视线中。

　　无道哥冷哼一声，突然身形爆进几步，一拳轰在一处空气中。而一道身影在他这一拳之下被击退现行，这是先前那位五长老。

　　“别耍这种只能翩翩小孩子的把戏了。”无道哥不屑道。

　　五长老暴怒，他的脸色泛起一阵血红，几乎和自己的头发长须颜色一致。两团汹涌的火焰在他掌心凝聚，灼热的温度让周围的空间也泛起一阵扭曲。

　　纵身一跃，一掌劈出，五长老手中的一团火焰化为三道长鞭劈向无道哥。

　　无道哥右手一晃，灼炎剑再次幻化而出。锋利的剑刃看似普通的一挑，他身前看似来势汹汹的三条火鞭被直接斩断，破碎的光焰使出飘散化为虚无。

　　五长老的脸色此时已经有些发绿了，他何曾想到自己亲自出手竟然在这样的一位年轻人手上连败两阵。他怒喝一声，另一只手上的火焰化为一柄巨剑斩向下方的无道哥。

　　“在我面前比玩火？自不量力！”无道哥低声冷笑道。

　　长剑收回体内，无道哥脚下发力跃入空中，竟然就这样直接赤手空拳迎上了五长老的这一记重斩。

　　当巨剑的锋芒距离自己仅剩一米左右之时，无道哥右掌微微往后一缩随后立即拍出，掌心处猛然爆发出了一道漆黑色的电芒。

　　五长老不可思议地看着自己凝聚出来的火焰巨剑在与黑色电芒接触的一瞬间就被拦腰截断，而来势凶猛的电芒似乎还丝毫没有减弱地径直射向他的脑门。

　　只见五长老接近极限地脑袋一偏，电芒擦着他的下巴将胡须截断射出，基本上没受到多少实质性的伤害。不过他原本梳理成一束的赤色长须此时基本上已经彻底消失了，剩余的一小簇末端一片焦黑翻卷，让五长老整个人看上去很是狼狈。

　　“小子嚣张！”五长老不再留手，浑身的气势彻底爆发，界级四重修为的强横气息席卷全场。在火属性的真气纵横下，整个竞技场的温度缓缓上升，在场的其余人都觉得身上一阵燥热。

　　“五长老，别打了！都是误会啊！”三位执法者异口同声地喊道，他们都知道这位五长老脾气暴躁，真正动起手来那可是没轻没重的。要是误伤到了在场的其余学员，那可就不好收场了。

　　五长老大手一挥怒道：“你们先走，老夫一定要好好会会这不知天高地厚的小子！”

　　无道哥冷哼一声，将手中抱着的兰瑾抛给一旁的执法者。随后他背后一阵光焰翻滚，十片羽翼浮现。以他现在的实力，还不足以在空中做过多的逗留，还是必须依靠飞行武学的力量。

　　执法者知道五长老的犟脾气一上来，谁也制止不了，只好招呼着在场的其余人等赶快随着他们一块离开竞技场。这两人的战斗一旦真正展开，那么波及注定不小。

　　苏铿皇将依旧昏迷中的霍晓璇抗在自己肩膀上，递给“风韧”一个好好干的眼神后，随着大部队一同离去了。整个竞技场中，此刻只剩下在半空中对峙的风韧与五长老两个人了。

　　“小子，老夫今天一定要好好教训下你什么叫做尊师重道！”五长老指着无道哥怒道。

　　无道哥面露不屑地说道：“教我？你还不够格！”

　　说罢，无道哥无视风韧地数次传音劝告，十只羽翼全部展开冲向了五长老。

　　……

　　作为开学的第一天，晋轩帝国学院热闹非凡。可是与往常开学不同，原本应该在开学初期冷清的竞技场外的广场上此时门庭若市，一大群学院议论纷纷。

　　而竞技场的入口处已经被数名执法者拦下，不允许他人进入。

　　也不知道究竟是谁最先传开，现在学院的大部分学生都知道在竞技场中正在进行着一场惊天动地的大战，还是赫赫有名的五长老自贬身份挑战一名学员。人一向都是很好奇的，更何况这些年轻易激动的学员们。

　　竞技场的隔音效果并不好，就在外界近千名学员议论纷纷，依旧可以听到从里面传出来的招式对碰撞和呵斥声。大家纷纷猜测里面究竟是如何情况，甚至有人已经摆下了盘口让大家纷纷下注。

　　轰！

　　一道粗壮的火柱贯穿了竞技场的房顶没入空中，两道人影在火光中出现。

　　他们再次缠斗一番后，终于有一人不低败阵，胸口被重重地印上了一掌，身形飞坠。而一旁的执法者已经有人上去救援，接住一看，虽然和平时的样貌比起来狼狈了太多，但是依旧可以认出这是学员里以蛮横著称的五长老。

　　广场中一片震惊。

　　浮在半空中的无道哥深深吸了一口气，刚才战斗让他打得淋漓尽致，甚是爽快。看到下方向他招手的人群，他嘴角微微一翘。十片羽翼一震，无道哥十分卖弄地拖拽着身后的绚丽光翼和道道残影飞速俯冲。

　　人群中尖叫声一片，特别是女学员的呼喊声更是贯彻天地。

　　落地后，看着一群涌上来、眼中亮晶晶的女学员，无道哥很是骚包地甩了一下自己的长发说道：“不要羡慕哥，哥只是个传说。”

　　又是一片女生的惊呼声。

　　“把身体还我！别用以我的身份干这种无聊的事情！”

　　风韧的咆哮声让无道哥浑身一颤。

　　“你说的。”无道哥突然诡异一笑。

　　随后，风韧终于重新掌控了属于自己的身躯。不过就在他还没有习惯这种感觉之前，一股空虚的无力感涌上浑身上下。

　　“可恶，又透支了！”

　　风韧在暗骂无道哥一声后眼前一黑，倒在了地上。


第0074章 学院名人

　　再一次从昏迷中苏醒，风韧也记不清自己这是第几回了。在他的印象中，几乎每一次战斗都是竭尽全力的苦战，鲜有轻松取胜的。而且，即便他已经凭仗着本源第一重觉醒增加了自己肉体的强度，但是对于无道哥的战斗来说，这具躯体的强度依旧还是不够。

　　不是自己的身体就丝毫没有顾忌地乱用吗？风韧一阵苦笑，让无道哥出手一次对他来说磨难可不小啊。浑身的酸痛与经脉中明显流转速度变慢的真气都在昭示着风韧目前的虚弱，而且脑中还隐隐带着眩晕之感。

　　稍微清醒些后风韧环顾了一下四周，这里的布置很明显是专门让伤病员复原用的，应该是学院内部的医务室。这个时候，风韧才发现，竟然有一位少女坐在自己身旁，不过由于太累了竟然上半身趴在自己身上睡着了。

　　虽然一头乌黑发亮的长发遮盖住了少女的脸庞，但是风韧已经认定她必然是霍晓璇无误。除了她外，风韧想不出还有谁会这样守护在自己身旁。

　　伸出手轻轻抚摸了几下少女柔顺的长发，风韧没由来地莫名一笑，一股淡淡的温暖在他心中浮现。有人关心的感觉很久没有过了，确实很让人感到温馨。

　　少女突然嘤咛一声醒了过来，她缓缓抬起头来看向正在抚摸着自己头部的风韧，原本遮住了脸庞的秀发一下子散开。

　　风韧瞬间愣住了，目前的少女打扮和身材确实和霍晓璇相差不大，但是明显不是。看着那张自己还算熟悉的小脸，风韧故作微笑说道：“慕瞳同学，你怎么在这里啊？”

　　“啪”的一声，房门打开了，风韧与慕瞳二人下意识地望向门口。

　　刚刚进门的霍晓璇有些诧异地看着眼前的两人，慕瞳明显有些睡迷糊了，她现在依旧是半躺在风韧身上，而风韧的手还放在她头上轻轻抚摸着。

　　风韧看着霍晓璇有些古怪的眼神，连忙装作若无其事地把自己的时候抽回，勉强挤出一丝微笑说道：“晓璇，你来了。”

　　慕瞳似乎依旧没有意识到刚才她与风韧似乎过于亲昵的样子，只是占了起来伸个懒腰有些口齿不清地说道：“你来换班了？那我回去补觉了。”

　　说罢，慕瞳迷迷糊糊地走了出去，看着她有些摇摆不稳的身形，风韧都为她捏了把汗。

　　“你不去送送？”风韧似乎想支开霍晓璇。

　　“没事，慕瞳她只是去隔壁的休息室。”霍晓璇随口说道。随后她有些戏谑的眼神紧紧盯在风韧身上，看得他心里有些发毛。

　　霍晓璇走近几步，双手撑在风韧的两侧，趴在他身前俯视着说道：“怎么样？摸起来手感不错吧？”

　　看着霍晓璇深不可测的笑容，风韧脸上尽是冷汗，他突然觉得自己为什么会莫名地有一种被人捉女干在床的感觉。

　　风韧打了个哈哈道：“话说，为什么慕瞳她会在这里？”

　　霍晓璇道：“没办法，我守了你一天一夜实在有些累了。在慕瞳的劝说下就到隔壁休息室睡了一小会儿，刚才听到这里有动静，就赶快过来。”

　　“辛苦你了。”风韧也找不到什么直接觉得更好的措辞，他的手又习惯性地抚摸上了霍晓璇的头部。

　　这次霍晓璇倒是没有计较，倒是没心没肺地问道：“我和慕瞳比起来，谁摸起来舒服点？”

　　“啊？”风韧一愣，他的手抚摸着霍晓璇的手也不自觉停了下来。

　　霍晓璇一把将风韧的手甩开，重新站在了床边没好气地说道：“下次看清楚人再动手动脚，还好这次是慕瞳那个粗神经。”

　　风韧心里嘀咕道：似乎你更是好不到哪里去吧？

　　当然这些话无论如何都不能说出口。

　　“那个，你不用去上课吗？”风韧赶快转移话题。

　　霍晓璇回道：“本身开学由于处理的是比较多，课程很少。而且我特意向导师申请了假期来好好照顾你。这次坑皇导师倒是挺好的，特批了很长的假期。”

　　“恐怕是你不愿上课才请假的吧？”风韧小声嘀咕道。

　　“你说什么？”霍晓璇注视着风韧。

　　“我是说让你费心了。”风韧说个谎话倒是脸色自如。

　　霍晓璇冷哼一声道：“知道就好，等好了记得报答我就是了。还有，你那时为什么实力会突然暴涨那么多？而且你身上的伤痕新旧都有，这些是什么时候的事情？”

　　风韧一愣，他最近受的伤确实不少，身上还有不少伤痕没有消除。本身他以为不会有人知道的，谁知道这次一受伤被人治疗的时候全部被发现了。

　　“那个，不是在来学院报到之前，我被苍宇教那帮人拉去特训了一番吗？那些人下手有些没轻没重，再说较量切磋哪能避免受伤啊。”

　　“那帮家伙，看我回去怎么教训他们！”霍晓璇哼了一声。

　　真实情况其实是，在风韧第一次杀人之后，风恒为了让他迅速适应这样可能带来的负面影响，竟然让他天天陪死囚战斗。那可是被关在铁笼中的战斗，只能有一个人活着出来。短短几天内，风韧硬是在风恒的逼迫下完成了百人斩。要不是如此，无道哥也不会把灾亡凝视交给风韧。手上沾染的鲜血不够之人，是使用不好这样功法的。

　　就在霍晓璇还准备敲打些什么，想套问出风韧实力暴涨的原因时，门外突然传来了一阵急促的脚步声。

　　门没有关，一位气度不凡的青年学员大步走了进来，而在他身后竟然还跟着几个看上去恐怕还只是一年级的学员。

　　“古铎？”风韧试探地问道。

　　“风韧，真的是你啊！我还以为只是同名同姓呢！”

　　古铎连忙上前抱住了风韧，激动不已。而霍晓璇这次倒是有些识趣地退到了一边。

　　“你小子每次都是这么乱来，上次在幻兽丛林正是如此。这回更是直接挑战威名赫赫的五长老，真是够厉害的啊！”古铎放开了风韧赞叹道。

　　“纯属侥幸。”风韧笑道。

　　“来愣着做什么？连你们救命恩人都不认识了？”古铎回身招呼着跟着他一同前来的五位低年级学员，想必就是上次在幻兽丛林中的那五人。

　　五位孩子一拥而上，围着风韧吱吱喳喳地说着，无非都是些赞赏和感谢之话。风韧倒是有些不适应这种热闹的场面。

　　将五位学弟学妹赶到一边去，古铎看着风韧说道：“怎么你也成为这里的学员了？在此之前我可查过学院中高年级学员的档案，其中可是没有你啊。”

　　“家里有点事，我就成为了特招生进来了。”风韧的话半真半假。

　　古铎也不去揭穿那明显存在破绽的说辞，每个人都有自己的秘密，既然风韧不想说，那么追问也没用。

　　“知道吗？你上次在幻兽丛林挺身而出救助这些学员的事情早就在学院传开了，再加上这次你挫败五长老，可真正是威名大振啊。现在的你，可是学院中头号名人，大众偶像啊。”

　　风韧有些不解道：“我把五长老揍了一顿不会造成什么负面影响吗？会不会受到处分？”

　　古铎手一挥笑道：“没事。五长老本身就因为他脾气过于火爆，在学员中口碑很差。而且别的长老和院长早就对他有些微词了，只是碍着多年的交情不好明说。你这次反而是帮了那帮老家伙一个大忙了，他们感谢你还来不及呢。再者说了，学院里出了这样一个天才，宝贝还来不及呢，谁舍得处分你啊！”

　　“哦。”风韧应了一声，心中却是有些担忧。树大招风的道理他自然明白，这次闹得有些大了。要是那些学院中实力高深之辈非要逼问他当时爆发出的实力源于何处的话，恐怕很难搪塞过去。本身他还想借助着此次闹剧被开除出学院，这下看来是没可能了。

　　古铎和风韧继续闲聊了几句，一起跟来的几位学员和霍晓璇也时不时插上几句，倒是挺有乐趣的。一时间，大家都忘记了他们此刻身处的地方是医务室。

　　风韧谈得有些口渴，伸手去拿旁边柜子上的水杯，突然诧异地发现杯子竟然在自己抖动着。不仅如此，就连地面也在轻微的颤抖，而远方一大片脚步声正在快速接近中。

　　“麻烦上门了。”古铎笑道。

　　“来报复的？”风韧也不知道自己为什么第一反应是这个。

　　古铎拍了拍风韧的肩头说道：“你这位‘传说哥’现在名声大噪，可是不知多少女学员眼中的偶像，但是同时也成为了公认的男性公敌。拉风过头的后果，你以后恐怕在好好承受一下了。我先告辞了。”

　　古铎刚走，一群手捧鲜花的女生蜂拥而进，霍晓璇更本挡不住。

　　风韧一阵苦笑，心中又把无道哥诅咒了若干遍。


第0075章 夜归宿舍

　　夜，晋轩帝国学院医务室。

　　一个蛰伏的黑影藏在暗处，当他确定周围没有人后，嗖的一声窜出了树丛，仅在灯光能够照射到的地方停留不足一秒钟就再次没入了另一处树丛中。而突然不远处再次传出的谈话声让他一阵紧张，不敢动弹一下。

　　静静地等待中，时间一分一秒的过去了。谈话两人似乎还没有走的意思，看样子应该是巡夜人员在闲聊。其实这种工作确实很乏味，能够混进晋轩帝国学院不被发现之人少之又少，根本无需这样的巡夜人员来巡逻。而且，如果一个人真的有实力潜入到医务室这样的核心地带的话，那么他的实力绝非普通巡夜人员能够抗衡的。

　　树丛中之人越来越急，他正是刚刚从医务室中逃离的风韧。天天呆在医务室中面对一群群的访客已经让他很是厌烦了，特别是还有不少女生大胆地表白。这也就算了，但那些长得似乎是侏罗纪遗留物的女学员也不照照镜子就来，看得风韧一阵反胃，差点伤口再次裂开。

　　对于这样的生活，风韧是不想再多过上一天了。本身他的伤就不重，主要还是力量的大量透支以及经脉的一定程度损伤。力量的恢复在借助了学院提供的各种培元筑基的灵药下，基本上已经完成了。至于经脉的自我修复，就不是完全依靠外力可以完成的了，必须依靠长时间的静养。

　　在这样可以不继续住院的情况下，风韧自然是选择要离开，可惜的是这里的负责人直接否决了他的想法。出于种种原因，风韧无奈下只好选择了趁着夜色出逃。他就不信自己完好无损地逃回去了，医务室的人还会把他抓回去不成。

　　就在风韧有些焦头烂额之时，无道哥那玩世不恭的声音再次出现在他脑中：“对付这样的角色你都要犹豫这么久？直接悄无声息地打晕了走人还是挺容易的吧？”

　　“闭嘴！要不是你惹出这么多麻烦，我也不必如此。”风韧没好气地回道。从医务室逃跑本身就有些说不过去了，要是还出手打晕巡夜人员就是罪加一等了，到时候后就非常不好解释了。

　　这段时间里，风韧其实一直在等待着学院高层人员前来询问，无道哥使用自己身体所展现出的实力足以引起他们的高度重视了。不过那些人却仿佛根本不知道似的，连一些旁听侧敲都没有。这反而让风韧越来越心惊，本身他就找不到搪塞过去的理由。要是等下打晕了学院的巡夜人员的话，就有些不打自招、畏罪潜逃的嫌疑了，风韧现在可不能如此。

　　“等下你能帮我压制住光焰的亮度吗？”风韧否决掉好几个想法后，最后还是向无道哥求援了。

　　“傲炎纵面前可以办到，幻离燎天翼不行。”无道哥似乎早就想到了风韧会怎么做，不假思索直接回答了出来。其中幻离燎天翼便是之前风韧施展过的飞行武学，基础状态只有四片羽翼，但是在全力爆发下足有十片羽翼。不过目前风韧可办不到无道哥的那种状态。

　　说干就干，在无道哥准备好之后，风韧的身形化为一道黯淡无光的黑芒从两名巡夜人员身侧穿过，消耗时间仅仅一秒多一点。而那两人除了感觉到丝毫刚刚气温提高了一点外没有别的发现。

　　此后的路倒是好走得多了，风韧再也没有遭遇到挡在她路上之人。在大部分区域漆黑一片仅有月光照明的学院中前行，风韧没有感觉到丝毫的异样，他已经有些习惯了黑暗。但是不知为什么，他总是觉得似乎自己依旧被人盯梢着，就从刚才经过教学区开始。但是既然无道哥都没有提醒他，风韧还是把这股感觉当成了自己的多虑。

　　暗处一道身影望着风韧的背影嘀咕道：“为什么这小子的表面实力如此之低，但是每当我的意识扫过去的时候都有一种被察觉到的感觉让我不由自主地收手呢？果然有古怪啊！要不是上头丰富了，我非要亲手试探一下不可。”

　　晋轩学院的建筑群布局很是整齐，但是由于占地面积实在太大而且楼宇耸立，让人夜间穿行起还是有些容易迷路的。不过好在风韧事先早就将地图牢牢记在了自己脑海之中，此时还是比较轻松地可以找到方向的。一刻钟后，他终于抵达了宿舍楼前。

　　趁着管理人员换班的间隙，风韧终于潜入了宿舍楼间，按照脑海中记着的门牌号一个个找过去。过道上的学员并不少，不过也没有谁过多地留意风韧的存在。就算是同一幢宿舍楼，不认识也是正常的，陌生面孔并不少见。

　　不少寝室内都传出阵阵玩耍、嬉戏、欢笑声，对于这样的坏境风韧倒是觉得有些陌生，已经习惯了独来独往的他想融入这样的生活还需要不少时间。

　　对了对门牌号，风韧确定眼前的便是自己的寝室，虚掩着的门挡住了他的视线，更本看不清里面的场景。也不愿去用自己的意识探测里面的情况，风韧还是完全相信在宿舍楼内部是不会有危险的。

　　下意识想直接推开门的手突然停住，风韧自嘲地一笑，还是出于礼貌地敲了敲门后再推开。不过眼前的空无一人倒是让风韧脸上一阵抽蓄，感情自己难得的示好竟然是自作多情？

　　凌乱的宿舍并未引起他丝毫的反感，虽然空气中还夹杂着各种混合在一起的异味。胡乱摆放的书籍、脸盆、拖鞋以及看上去就知道没有洗的衣物袜子四处都是，宿舍内的三张床只有一张是床单被子摆放整齐的，不用说这肯定是风韧的床位。

　　打开床边的柜橱，里面清一色地挂着样式各异的黑色长袍，这点倒是让风韧很是满意。苍宇教在这种方面下的功夫确实很贴心，完全满足了风韧的需求。在他将物化玉玦转手送给霍晓璇后，现在又必须要为穿着做考虑了。

　　突然，背后一阵劲风传来，风韧本能地身躯一侧避开了身后的偷袭。

　　抬手抓住偷袭者来不及收回的拳头，风韧手上发力将那人拽了过来，另一只手就势反手一掌拍在了他小腹上。不过这一击，风韧只用出了三成力度。

　　然而风韧的三成力度也是不小，而且他在偷袭之人被击中的同时就松开了禁锢着他手臂的右手。那人在一掌之力下连退数步，踩翻了不少地上凌乱摆放的物品。

　　那人在后退的同时一手扶住了身侧的床沿才稳住身形，不过还在坐到了地上，而眼前一个拳头迅速放大。就在他下意识地合上双眼时，拳头停下了，不过在随之而来的劲风下，他的头发尽数后扬。

　　“就这么打招呼的吗？”

　　风韧的语气倒是挺轻松的，眼前这人虽然他叫不出名字，但是还是依稀记得是自己班上的成员，想必也住在这个寝室里。

　　“我艹，是你！怎么就出院了？”那人也认出了风韧。

　　其实他想不认识都难，风韧已经成为了五年级十班的明星人物了。对于自己班上出现了这样一位名声大噪之人，十班的成员现在走在路上都是雄纠纠、气昂昂的。

　　抓住风韧伸过来的手站起身来，那人拍拍自己的衣服上的灰尘笑道：“下手还挺狠的，不过够味！”

　　“我留手了。”

　　“我信。”那人一阵憨笑。对此，倒是风韧倒是觉得看上去很顺眼。

　　风韧望向最后一张床位问道：“另一个人呢？”

　　那人嘿嘿一笑道：“都在楼上呢！对了，还没自我介绍呢，我叫徐晓宇，另一个叫季长疆。有了你的加入，我们宿舍可是蓬荜生辉啊！”

　　“谬赞了。”风韧倒是难得的谦虚。

　　徐晓宇不再理睬风韧，爬到自己床下一阵鼓捣，拖出了一个箱子。盖子一掀，里面瓶瓶罐罐的全是啤酒。

　　满意的点了点头，徐晓宇抱起整个箱子对着风韧说道：“走吧，还有人在隔壁等着呢。”

　　说罢，徐晓宇独自一人走了出去，风韧默不作声地跟在他身后。路上倒是又遇上了不少人，但是他们看到徐晓宇抱着一箱啤酒倒是没有丝毫的诧异，想必是司空见惯旅了。

　　来到楼上的一间宿舍前，徐晓宇一脚踹开房门还同时叫道：“伙计们快来看看，谁来了？”

　　原本哄闹的宿舍在众人看见门口的风韧后瞬间寂静了，不过很快就被一片惊呼声所覆盖住。


第0076章 觥筹交错

　　如果说要如何融入一个群体，最好的方法莫过于一起喝酒扯淡。本身一个小时前还不熟悉的人，在酒桌上只要多喝几杯说不定就相互称兄道弟了。

　　面对眼前这群人的邀请，风韧也不好意思拒绝。自己在这里必定要生活上一段时间，就算再不喜欢热闹的环境，和同学间搞好关系也是必须的。更何况，自己现在在别人眼中恐怕已经是一个高高在上的存在了。除了敌人外，风韧不喜欢别人用一种避而远之的敬畏眼神来打量自己。

　　在座的都是五年级的学员，基本上以十班为主，也有几个别的班上的，合计十几个人，占据了一个看上去应该是无人居住的寝室喝酒。在寝室地上，更是摆了一口火锅，一副烧烤架，周围的几个盒子里摆满了食材。这样的景象倒是让风韧想到了街上常见的我大排档，没想到在宿舍楼里还能见到。

　　显然，这帮人不是第一次干这种事了。

　　在一片哄闹声中席地而坐，风韧接过身侧一位学员递过来的一瓶啤酒一饮而尽，这引来了他们的一阵欢呼。在这帮学员的常识中，学院中很多出类拔萃的人都是自拉帮派高高在上的，就是身处同一个班级也可能没有丝毫交集。

　　“咳咳咳……”风韧一阵咳嗽，呛出了不少酒水。

　　“别喝太急。”一位学员拍了拍风韧后背。

　　“嗯。”风韧抹了抹嘴，他之前并没有喝过啤酒，那股从喉咙中涌出来的气让他很是不习惯。说实话，他不明白为什么这种味道奇怪的啤酒可以引起这么多人的喜欢，自己还是偏爱那些在地窖中那些酝酿了很长时间的陈酿。

　　大家见风韧虽然对于这样陌生的环境依旧有些不适应，但是并不排外，还是比较尽兴的。

　　觥筹交错间，徐晓宇新搬来的一箱酒水一下子就少了一半。而烧烤架与火锅旁边的食材也在这帮人的照应下，不断转换成熟食然后立刻吃入腹中。学员们自己胡乱整的食物味道确实一般，不过这时吃的就是一个气氛，他们也不计较。

　　让风韧有些诧异的是，这些人竟然不灌自己酒，这倒是有些匪夷所思。不过想到自己是大伤初愈后，也就明白了。这帮看上去粗犷的学员，其实心还是挺细的。风韧小口抿着啤酒，突然觉得这自己排斥的味道突然也有些甘醇可口了。

　　喝酒的时候，最不能少的注定是聊天扯淡。常言道，酒能壮胆。几瓶啤酒下肚，话匣子立刻打开了。当然，男学员讨论最多的自然是那些女学员的事情了，一个个顿时眼睛里冒出凶煞的光芒，嘴角边尽是邪恶的笑容。

　　“他们就这样，没喝多照样胡扯。”一位学员突然坐在了风韧身边。

　　风韧看一眼，在刚才的交流中他已经知道了在场所有人的名字，眼前这人名为夜胄，是七班的学员。

　　“年轻人，正常。”风韧随口一道，似乎他资历很老似的。

　　夜胄笑了笑道：“是啊，不能和你比。你的过去，你不说，我们也不好问。但是我能肯定，那必定远远超出我们这些人的想象，定是一个可能我们一辈子也接触不到的世界。”

　　风韧没有回答，也没有否认。他的经历对于这些没见过腥风血雨的学员来说，确实是无法接受的。

　　“听说你们班的霍晓璇和你挺合得来的？这倒有意思啊，她可是学员中的‘四朵奇花’之一，之前从没见过她会对哪位男学员如此友好。能说说吗？”夜胄见风韧沉默了，于是换了一个话题。

　　风韧笑道：“她？我们以前就认识，共患难过，所以有一种常人之间不会拥有的友谊、亲近与默契。”

　　“哦？有点意思。”

　　“对了，你说的‘四朵奇花’是什么？”风韧突然对关于霍晓璇的八卦有些兴趣。其实，他对于霍晓璇的了解只局限在某些方面。

　　夜胄一口喝干了手上的那瓶啤酒，说道：“只不过是学员间互相流传的四位最特立独行的女学员，她们无一不是实力超凡而且个性奇异的。分别是‘孤傲雪莲’韩飘絮，‘漆黑玫瑰’兰瑾，‘霸王百合’霍晓璇，‘清新芍药’洛幽幽。”

　　“霸王百合？不得不说，这个称呼确实挺贴切的。”风韧一笑，倒是没有过多留意另外几人。

　　想想霍晓璇那娇小的身型与可爱的脸庞，用百合形容确实不错。而她那古怪的个性和一定程度的暴力倾向，却又让人敬而远之。她能够和自己关系这么好，恐怕也只是在孤寂了的许久之后对朋友的热烈渴望吧？风韧暗暗叹了口气，其实自己又何尝不是如此。

　　嘭！

　　寝室虚掩着的门突然被人撞开，一道身影飞速倒了进来。一位靠门的学员伸手一接，但是仓促间根本承受不了那股巨大的冲击力，抱着那道身影一起倒在了地上。

　　门外，几道身影站在那里，来势汹汹。

　　“干什么呢！”

　　寝室内的学员们纷纷站起身来，喝了酒后的他们一身燥热，最容易冲动惹事了。

　　风韧不动声色地扶起了倒在地上的两人，没想到竟然是王小海压在了徐晓宇身上。他对此微微一皱眉头，王小海的力气可是不小啊，对方竟然可以把他震飞，实力绝对不容小觑。

　　“干什么？你们吵到我们了！这间寝室空着你们要用随便去，但是也别这么大声喧哗吧！”门外一人叫嚣道。

　　“大声喧哗怎么了？哪一天宿舍楼里安静过！”一位学员走上去大声呵斥，喝了酒后明显他言语极为冲动。

　　嘭！

　　门外之人没有任何预兆地一拳轰出，那名和他争辩的学员来不及防御，被一拳击中腹部，刚才吃下去还没有消化掉的东西吐出了大半。

　　本身只是争吵，但是一旦动手就不一样了，气氛紧张起来。

　　“打！”

　　也不知是谁先吼了一声，一群受酒精影响的学员们无比冲动，纷纷挥着拳头就上去。狭窄的空间内，一时间拳风阵阵。

　　“难办了。”夜胄嘀咕了一句。

　　“确实。”风韧望了一眼战局，无奈地摇了摇头。对方几个人的实力至少是武级七重，其中还有两人是七重巅峰。反观自己这边，还是六重实力居多，七重的不过四人。再加上喝了不少酒，实力大打折扣。

　　眼见自己这边打了一会就被压制了，风韧无奈地摇了摇头，看来还是要自己出手了。没想到刚刚逃出医务室，这么快就再次麻烦上身了。宿舍里私自斗殴是严重违反纪律的，但是风韧不可能为了死板的规矩袖手旁观，看着自己刚结识不久的这些同学被人揍。

　　一手接住即将击中自己身侧一位学员的一拳，风韧用劲一扭，那人吃痛身躯一侧。附上一脚，风韧的鞭腿踢在那人小腹上将他击倒在地，随后从众人的间隙中穿插到了门外。寝室内狭窄的空间根本无法完全施展，风韧可不喜欢在这样的环境中作战。

　　一阵凉风迎面吹来，清爽的感觉驱走了几分由于酒劲上浮而带来的燥热，风韧突然十分舒服。而在他身旁，一位看上去恐怕是这群捣乱之人为首者正在冷眼看着他。

　　“这么多人打群架，传出去影响不好。而且你也不希望上头下来处分吧？要不我们两单打独斗，输的一方全体给赢得那边道个歉就是了。”风韧淡淡说道。

　　“你算什么玩意？有资格和我们光哥单挑？”一人一拳震退了自己对手后，拦在风韧身前指着他叫道。

　　风韧冷笑一声，看来学员中某些人实在是过于托大了。他不等眼前之人再做反应，右手闪电般探出扣住了那人咽喉。那人反应也不慢，在自己咽喉被锁住的下一刻一掌拍向了风韧的右臂。

　　风韧左臂扬起撞向了那人的手臂，一阵清脆的声音响起，那人面如金纸。

　　收回扣住对方咽喉的手，风韧知道这人已经折腾不出什么来了。

　　对方为首之人按住自己手臂脱臼的这位小弟将他扯了回来，双手贴在那条软绵绵下垂的手臂一接，帮他的手臂骨接了回去。随后，他吹了声口哨，示意自己这边的人全部住手，然后朝着风韧走近了几步。

　　“我同意你的提议。在下卓光，请赐教。”

　　此刻，风韧知道自己先前的下马威做对了。


第0077章 冲突再起

　　环顾了一下已经涌上来看热闹的人群，宿舍的过道已经显得有些拥挤了，风韧望向宿舍楼下方的空地说道：“这里太窄了，施展不开。楼下如何？”

　　卓光耸了耸肩道：“没问题，在哪里都一样。”

　　风韧无视卓光语气中的轻蔑，他转身走回寝室内查看了一下同伴们的情况。还好，双方下手很有分寸，都是些皮肉伤，并无大碍。看样子，这帮人这种事情干得非常习惯了。风韧知道学院中肯定是无法避免学员之间的这类冲突，这种事情必须学员间自己解决。

　　“加油。”夜胄拍了拍风韧的肩膀。

　　风韧笑了笑，没有回答。但是即使如此，寝室内的所有成员就已经差点欢呼出来了。在他们心中，同年级中能够战胜风韧的人根本不存在，其中有些人都已经开始用戏谑的眼神打量门外那些挑衅之人了。

　　在风韧踏出房门前，徐晓宇站起身来轻声说道：“注意点轻重，打成重伤的话学院方面可不好交代。”

　　停住脚步，风韧笑道：“我知道分寸。另外，他们是不是经常来找事？”

　　“不错。他们都是三班的，一向和我们班不和。但是由于整体实力不如他们，所以……”

　　“以后不会了。”

　　说罢，风韧踏出房门的一瞬间身形猛然跃起，竟然从五楼直接跳下。围观之人一片惊呼。

　　对于他们这种实力的武者来说，十几米的高度坠落并不会带来多少实质上的伤害。但是由于接触地面时还算剧烈的冲击力，对自身还是会造成一定影响的。

　　而风韧落地动作却极为轻巧，如同羽毛飘落一样悄无声息。他回头望向还在五楼过道上的卓光，眼中挑衅之意很是明显。

　　确实，风韧不愿意主动惹事。但是对于别人已经欺负到头上了，他注定会还手。这看似漫不经心的挑衅不过只是他反击的开始。

　　双拳握得“咯咯”作响，此刻卓光的脸色有些不太好看。在众目睽睽之下，风韧如此明显的挑衅他不能不接。可是要是跟着一样跳下去的话，他可没有丝毫把握能够那般轻松地着地而且丝毫不损。要是走楼梯下去的话，那么在气势上就彻底输了一筹了。

　　无论是哪一样，卓光都已经必定被风韧压过一头。

　　风韧看似耍酷似的一跃，实则上已经为自己这边挽回了些局面。

　　“你怎么下来我无所谓，快点便是了。”风韧语中带刺地说道。

　　激将法很古老，但是确实使用。卓光再也没有犹豫，手掌一撑扶手也从五楼跳了下来。不过他确实在落地时没用风韧调整得那般好，不仅将地面震裂了几道细小的裂痕，自己双腿上传来上的一阵疼痛更是让他身形一滞。

　　不过风韧可不管这些，既然对方已经下来了，他立即出手。对于这种非正式的决斗，再加上是对方先挑起的事端，风韧也懒得讲什么公平之类的道理了。

　　呼啸的拳风袭向还有些没有反应过来的卓光，他没想到风韧会此刻就开始出手。

　　急促间一拳轰出，对于自己的拳头，卓光还是有点信心的。即使现在的状况下，这一拳只有不足七成的力道。

　　嘭！

　　伴随着脸上的震惊与痛楚，卓光的身体倒飞而出，重重地摔在了地上。

　　而在他原来站立的位置上，风韧保持着出拳的动作纹丝不动。

　　吐出一口带血的唾沫，卓光扶着地面站起身来。如果说刚才风韧的挑衅是往干柴中丢出了一朵火花的话，那么这一拳便是在燃烧的烈焰上再浇上了一桶油。卓光的怒火彻底地升腾，他一向在同年级中横行霸道，还没吃过这么大的亏。

　　“好小子，你完了！”

　　咆哮中，卓光壮悍的身躯扑向风韧，他紧握的双拳表面电光闪烁，在黑夜中格外显眼。

　　雷属性？风韧心中一惊，眼中微微浮现了凝重之意。对付这种元素属性中最为狂暴的存在，他还是觉得有着一定难度的。凭仗着雷属性，武级七重巅峰实力的卓光完全有能力匹敌八重对手，这也是他在五年级称霸的底牌。

　　风韧在卓光一拳击出之时身形一侧，同时左手化为爪状向外扣出。弯如尖钩的五指从卓光拳头一侧擦边而过，狂暴的电芒被硬生生撕裂。

　　五指合拢紧扣，风韧左手锁住卓光右手手腕，不过上面传来的电流让他手臂一阵麻痹，差点就让卓光挣脱。几乎是用同一时间，卓光左拳也击到，而风韧这次没有取巧，右拳击出迎面迎上。

　　剧烈的碰撞让两人的拳头都不由自主的在触碰后抽回，而风韧不顾有右臂上传来的疼痛，扣住卓光的左手运劲一扭将他整个身躯向自己这边一扯。

　　本身由于之前一拳对撞还在调整身形的卓光根本没有想到风韧既然可以在这么短的时间内滋生出新力，丝毫没有准备下他的身躯猛然向风韧靠近。而在卓光尚想做出些挣扎之时，风韧的右膝抬起狠狠地撞在了他小腹上。

　　一击得手之后，风韧乘势追击，扣住卓光手腕的左手五指一松，顺着他的手臂摸到了肩部发力一推。在卓光的身躯再次改变方向倒退之时，风韧还没有收回的右腿在半空中微微划过一条弧线侧击在他左肋之下。

　　短短十秒不到的时间里，卓光壮悍的身躯再次被击飞砸在地上，而身材相对削瘦的风韧却依旧站在原地纹丝不动，这在旁观的数位学员看来十分讽刺。

　　“还有什么绝招，快使出来吧。再这样打下去，一点意思都没有！”也不知道是不是先前喝入肚中的酒精在作祟，现在的风韧一反平常地有些狂妄。也许，他在潜移默化中已经被无道哥影响到了不少。

　　再次站起身来，此刻的卓光双目通红，大口喘着粗气。他背部微弓，双臂下垂，弯曲的双腿中力量在迅速凝聚。现在的卓光给风韧的感觉就如同一只已经被激怒到极端的魔兽，而且他身上散发出来的气息中还可以模糊感觉到一缕杀意。

　　双眼微微一眯，风韧知道接下来恐怕就将面对卓光最强的一击。他之前的种种作为为的就是让卓光进入这种被怒火遮盖理智的癫狂状态，虽然看上去气势强横，但是实则外强中干。

　　与卓光的一战，风韧除了是为自己同学争一口气外，更多是为了立威。在上次竞技场之战中他威名远扬，但是有心之人肯定可以猜出自己当时能够挫败五长老多半是借助了外力。自己目前已成众矢之的，接下来可能面对的挑战注定要接踵而至。

　　那么，就在此之前找一个分量还够的人堵下那群爱惹事之人的嘴是最好不过的办法了，而送上门来的卓光正好勉强够用。之前多半羞辱似的挑衅，其实都是为了让卓光有失常态导致自己可以更为轻松地将其挫败。再借助这些观战之人之口，明天恐怕讨伐自己的声音就会小上不少。

　　当然，这么做也存在着将自己反而更为推上风口浪尖的可能。但是，风韧已经没有退路了，他不在乎身处的绝境更加恶劣一些。

　　卓光的蓄力已经接近饱和了，狂暴的雷属性之力隔着十米之远依旧可以清晰察觉到。但是，风韧对于卓光这位五年级横着行的霸主的评价又低了几分。之前自己占尽上风都是因为抢攻的迅猛，而吃了两次亏的卓光竟然还敢当着自己的面蓄力，这样的人要是对上真正的对手注定会十死无生。

　　终于，卓光完成了他的酝酿。狂笑中，他左手凭空幻化出了一张巨弓，而右手上凝聚而成的雷电之矢搭在弓弦上箭尖直指风韧心窝。

　　长箭出射，卓光几乎能够看到被重创的风韧的凄惨下场了。不过在下一刻，他脸上布满了震惊。

　　面对来势汹汹的雷电之矢，风韧反而迎上，他探出的左掌直接印上箭尖。掌心中，外人根本看不见的几条半透明丝线飞速晃动着，将凝聚在箭矢中的雷电之力尽数化解。

　　在元素剥离之力下，雷电之矢迅速溃散。而在观战的学员眼中，却是风韧一掌径直将雷箭从中间击碎。

　　而在最后一刻，风韧背在身后的右掌凌空拍下，掌心中涌出的三道漆黑的电芒将雷电之矢的尾部撕裂成数百道细小的银丝。

　　撕裂雷箭之后，去势不减的电芒擦着卓光的脸庞射出，留下了三道黑色痕迹。但是，并没有造成什么实质性伤害。

　　胜负已然分晓。


第0078章 阴谋袭来

　　脸上传来的火辣辣的剧痛让原本有些癫狂的卓光恢复了几分理智，再加上之前的战斗中消耗了不少真气，他清醒了不少。想想刚才最后风韧的手下留情，卓光都不禁觉得有些后怕。

　　目前的状况下，卓光已无再战之力，风韧近乎压倒性的优势令他无话可说。

　　“你赢了。”

　　虽然很不想承认，但是输了就是输了，卓光还不至于抵赖。更何况，他们二人的之战在宿舍楼下进行，过程被大量的学员所目睹，也不可能抵赖掉。

　　“既然认输了，那么就完成之前的承诺吧。”风韧淡淡地说道，而他背在身后的左手上，几滴鲜血顺着手指滑落，融入尘埃之中。在黑夜的掩护下，并没有人发觉到他受伤的事实。

　　之前最后使用掌心暗雷强行撕裂卓光的雷箭其实是风韧的迫不得已，雷元素的狂暴有些超出了他的想象。即使凭借着元素剥离之力，他依旧不能只靠一只手就彻底挡下这击。左手的受伤是他托大的代价。

　　随后，卓光与他同伴没二话的道歉倒是让风韧有些诧异了，在他看来这帮人怎么都应该纠缠一下才会妥协才对。

　　不过，在这帮人转身离去的时候，风韧还是发现了几分端倪。最后，卓光眼中那一闪即逝的凶光显然隐有深意。但是，不过因此而来的报复将会是什么，风韧都无所畏惧。他可不信，在这纪律还算严格的学院中，这帮人能够做出什么出格的事情来。

　　“走吧，继续喝酒去。”风韧目睹卓光等人彻底离开后，开始招呼同伴们继续之前没有结束的宴席。而这些人接下来的表现就仿佛他们之前根本就没遇到过任何变故一样，该吃就吃，该喝就喝。要不是手上的隐隐作痛，风韧看到现在的景象还真会以为之前的战斗不过是自己的幻觉。

　　而在风韧等人继续他们的狂欢之时，在他们正上方的寝室里，卓光坐在床上赤着上身接受着一位修炼水属性真气的同伴的治疗。他随手拿起身边的一瓶啤酒一口饮尽后把酒瓶往地上狠狠一砸，破碎四溅的玻璃碎片弹到了周围不少人身上，但是他们没人敢吭声。

　　“这帮小子群里，什么时候来了这样一个能打的了？手下够真够硬的！”卓光谩骂了一句，脸上一副不爽的表情。

　　“不知道，从没见过，面孔很生。”其余人纷纷摇头。

　　卓光又开了一瓶啤酒猛灌一口，抹抹嘴恶狠狠地说道：“这事不可能就这么算了！敢当众这样对我，我一定要那小子十倍奉还！那个，你，过来……”

　　一名学员赶快贴了上去，却是之前被风韧打得手臂脱臼用于立下马威之人。卓光附在他耳边低声嘱咐了些事情。

　　那人听完后脸色微变道：“这样……不太好吧？”

　　“老子是告诉你该怎么做，而不是和你商讨！放心，好处少不了你的”卓光一巴掌排在那人头上，打得他有些眼冒金星。

　　“是，是……轻点啊……”那人不敢再争辩。

　　……

　　清晨的阳光透过寝室的窗户映入房间里，风韧缓缓从床上坐起身来，他单手撑着自己的脑袋还有些不是很清醒。脑中隐隐作祟的眩晕感让他很是不舒服，昨晚一帮人不知道又从哪里整来了一箱啤酒拼了命地喝，而且周围好几个寝室的人在目睹了之前的那场战斗后也纷纷前来要和风韧喝上几杯。

　　到最后，风韧也不记得自己是怎么回来的了，似乎他的两位室友还是自己拖回寝室的。

　　喝酒误事啊，风韧暗下决心，今后不能如此了。

　　穿戴洗漱完毕后，风韧从衣橱中随手拿出一件崭新的长袍披在身上后就离开了寝室。每天早上起来后的晨练是他的必修课，从来没有间断过，即使今天是周末。

　　走在过道上，风韧强行压住自己想要直接跳下去的冲动，安分守己地走向楼梯口。而路上，不少昨天目睹了他的“英姿”的学员们纷纷和他打招呼示好，他一一点头回应。对于这些一起生活的同学，风韧还是不想继续保持着一副孤僻的样子。

　　宿舍楼前的空地很大，在设计的时候本身就有着可以用于学员们晨练的打算。昨晚风韧与卓光战斗留下的痕迹依旧保留着，不过除此之外，破损之处也有不少。这块空地，看样子是学员们约架的首选。

　　由于是周末，昨晚基本上大部分学员都选择了熬夜狂欢，这个时候基本上都在睡懒觉。因此，在空地上晨练之人不多。

　　风韧将披在身上的长袍叠好找了一处干净的草地放下后，就穿着一身无袖劲装开始挥斥着自己的拳脚，同时开始吐纳吸收清晨新生的天地灵气。

　　一刻钟后，风韧的动作缓了下来，从门口走进来的一伙人引起了他的注意。那三人清一色的执法队打扮，手臂的袖章彰显着他们的身份。而从他们的行走路线和目光来看，风韧能够确定这些人就是朝自己来的。

　　“和我们走一趟吧，原因你自己清楚。”为首的一人站到风韧面前说道，语气严肃不容抵抗。

　　风韧拿起放在草地上的长袍捧在手上说道：“带路吧。”

　　执法队的人对于风韧的爽快倒是有些惊讶，他们从来没见过哪位学员竟然连争论一句都没有就肯和他们走的。不过这样倒是更合他们心意，能省去一些不必要的麻烦自然是双方都愿意看到的。

　　而就在风韧跟着执法队离开之时，一名昨晚和他一起喝酒的学员目睹了这一切。他揉了揉惺忪的睡眼看清这一切之后不仅浑身猛然一颤，连忙冲回自己寝室去摇醒自己的室友。

　　跟着执法队缓缓走向办公区域的风韧此时还在心中默想，究竟是哪件事情让执法队的人前来找自己，到底是昨晚从医务室逃离还是和卓光的私下决斗。不过无论是哪样，他心中都莫名地隐隐有些不安。

　　来到了执法队的一处办公楼前，风韧被带进了一个房间中。执法队不过是学院执法者的一个下属分支，处理得多半是一些小冲突，其中成员的实力并不是很强，这也是风韧能放心跟来的原因。

　　“进去吧。”一位执法队的成员在墙壁上敲了三下，那个位置突然打开了一扇门。

　　见到如此景象，风韧在长袍遮掩下的右手掌心处开始迅速凝聚力量，他心中的不安越来越浓烈了。

　　脸上依旧一片若无其事的样子，风韧分别仔细打量了在场的三位执法队队员，将他们的长相牢牢刻在了自己脑海中。随后，他走了那间密室中，而一位执法队员成员连忙将门关上。

　　“他刚才的眼神看得我有些发毛啊。”那位关门之人抚着自己胸口说道，而另外两人也纷纷点头赞同。

　　密室之门合上的瞬间，风韧意识到了不对劲，该来的始终躲不过，不过他没想到卓光的报复竟然来的如此之快，而且黑手竟然可以伸到执法队中。

　　不等风韧再做出过多的反应，一道凌厉的拳风从他右侧袭至。冷哼一声，风韧藏在衣袍下的右掌拍出，正面迎上偷袭的拳头。

　　不过就在这瞬间，风韧脸色一变。

　　嘭！

　　风韧的身躯连退数步背部撞在了墙上才停了下来，一股剧痛从他的右臂上传来，似乎骨骼上都出现了裂痕。

　　真气运转不了，掌心中凝聚不出哪怕一丝一毫的内力，风韧觉得自己这回真的有些栽了。这件密室有古怪，能压制住武者体内的真气运行，风韧很快就想到了症结所在。而此刻，一个身高超过两米的壮汉站在他目前，居高临下十分轻蔑地打量着风韧。

　　只能靠肉体力量了吗？风韧暗道，同时活动了一下有些不便的右臂。

　　壮汉大吼一声又是一拳砸下，像这样凭借着这件审讯用的密室让被执法队逮捕之人运转不了真气，然后再借助着他自身力量的强大将对方打成重伤的事情，已经不是第一次做了。壮汉干起这种事情来十分轻车熟驾。

　　而在不远处隔壁的一间执法队办公室中，卓光坐在一人面前说道：“哥，没问题吧？”

　　那人笑道：“进了这里的学员只要我想办的，就没有一个可以毫发无伤的走出去。在没有真气的情况下，我可不相信有人能够打赢哈德。他可是拥有着三成兽族血统的，发狂起来不会比猛兽差上多少。”

　　卓光听了后恶狠狠地说道：“这样最好，敢让我当众出丑，这小子不去层皮我难消心头之恨！”


第0079章 上门示威

　　宿舍楼前的空地上，一队队学员在紧急集合中。他们很多都还是睡眼朦胧状态，身上的衣服都没有穿戴整齐，而且不少人都还是穿在拖鞋下来的。

　　大部分人都一边打着哈欠一边和周围的人地生活讨论着究竟发生了什么事情，在周末一大早竟然都把大家召集了过来。然而他们知道事情一定不小，因为叫唤他们的人使用的可是学员间私下制定的最紧急的口令。

　　站在队列最前方的洛亥涛看着眼前的学员要迅速地聚集还是比较满意的，但是想了想执法队中的黑暗后又不禁再次握紧了双拳。在得知风韧被执法队带走的消息后，作为十班班长的洛亥涛迅速让人急忙召集其自己班上的所有成员，而且还嘱咐他们将其他班关系好的学员也全部叫上，直接使用紧急口令。

　　在学院中，虽然学员间表面上被划分了班级为集体活动单位，但是实质上还是主要以结成小团体为主。一般情况下比较强势的学员都会拉拢一些志同道合者组成自己的团体，比如卓光那样。

　　而相对弱势些的学员不仅自己没有能力组成小团体，而且别的团队也懒得吸收他，这样被落单的人就比较容易受到学员间的欺负。为了应对这种情况，整体实力中等的十班在班长洛亥涛的带领下，和别的班上一些手排斥的学员构建了属于自己的势力。虽然和那些能够横着走的小团体无法正面抗衡，但是相较之下气势也高了不少。

　　为了能够应对各种情况，他们之间制定了很多用于区分事情紧急与否的口令，而这次下达的就是最为紧急的、只有在成员面临到重大危险时才会使用的口令。

　　“差不多了，目前能够凑齐的就是这些人。女生和导师那边也派人去通知，大概只会比我们晚点达到。”徐晓宇盘点了一下人数后报告给了洛亥涛。

　　“还记得我们的口号是什么吗？”洛亥涛环视了一下在场所有人后高声问道。

　　队列中的绝大部分成员在此刻终于清醒了不少，他们高声叫喊着回答道：“团结友爱，荣辱与共！”

　　喊声震耳欲聋，不知道惊醒了宿舍中多少还在梦境中徘徊的学员。

　　“昨夜，有人公然上门挑衅打伤了我们不少人，但是最后被我们的一位新成员给挫败了。今天早上，我们的这位英雄就被执法队给带走了，你们说怎么办？”

　　“找他们要人！要人！”众学员们异口同声。

　　洛亥涛满意地点了点头，大手一挥叫道：“走！”

　　依旧有些凌乱的队伍在洛亥涛的带领下离开了宿舍区，而宿舍楼中议论纷纷，都在猜测着究竟发生了什么。只有一小部分人在暗中冷笑，正是卓光他们的小团体成员。

　　“话说执法队分部学院中就有十二处之多，我们难道一个个找不成吗？”王小海走到了洛亥涛身边低声问道。

　　洛亥涛恨铁不成钢地在王小海头上敲了一下说道：“你就不能动动脑子？昨天上门挑衅的可是卓光，他哥卓天冉可是七号执法队的队长，你说我们该上哪里去要人？”

　　王小海默不作声地退到了一边。

　　大队人马在学院中气势汹汹地穿行引来了不少学员的注意，就连其他的执法队成员也被吸引过来了。不过他们也只是旁观，在这群人没有作出什么实质性的事情之前，纵使是执法队也是无权阻拦的。

　　学院的规定中确实存在着不允许学员之间私下械斗的条例，不过在真正遇上这种事情时，只要没有引发过大的影响，学院方面还是对此睁一只眼闭一只眼的。而专门处理这类事情的执法队一般情况下，没有来自上头的压力的话，也不愿趟这种浑水。

　　也许，正是这条规定的形同虚设才导致了某些执法队一言堂的产生。

　　而就在洛亥涛率着一干人马朝着七号执法队分部急行军时，卓天冉、卓光两兄弟依旧在办公室中若无其事地喝茶聊天。这种进行私刑的事情他们也不是第一做了，由于学院高层中有关系，每一次他们都把事情压了下去。

　　“哥，都过了一刻钟了，也差不多了吧？我去看看那小子被揍成什么样子了。”

　　说罢，卓光茶杯一放站起身来。就当他正欲走出门去之时，卓天冉的手按在了他肩膀上脸上带着一缕古怪的表情说道：“我劝你最好还是别去。”

　　“为什么？”卓光似乎没有注意到他哥哥的怪异表情。

　　卓天冉有些阴森地说道：“你不是想要毁了那小子吗？由于为了好压下这件事情，我们并不能在他身下留下什么严重的创伤，以免被人抓到把柄。但是，要是我给他加上些心理上挥之不去的阴影的话……”

　　“什么意思？”卓光有些不明所以。

　　卓天冉没有直接回答，而是望向窗外说道：“你还记得上次得罪了我们的那位曾被誉为你这一届最杰出之辈的那个人吗？”

　　卓光略加思索一番答道：“你是说那个鲁什么的……对了，是叫鲁尧？”

　　“不错，就是他。你不是当初一直想知道他究竟是遭遇了什么才辍学，一阕不起了吗？”

　　“是啊。哥你这一说我现在又开始好奇了，那样的人怎么会因为一顿揍就变成双目无光如同行尸走肉一般了。”

　　卓天冉带着戏谑的笑容说道：“谁说他只是被哈德揍了一顿？其实，哈德他喜欢男人，所以顺便……”

　　接下来的话，即使卓天冉没有，卓光也自然明白。他只觉得一阵阴风卷过，自己身上的某个部位不由自主地一阵收缩。

　　“原来如此。不过这样也挺好的。”卓光脸上尽是狰狞之意。

　　卓天冉打了一个响指，一名执法队队员走了进来。

　　“密室里的动静如何了？”

　　“刚开始尽是打斗声，前不久几声惨叫之后就安静了许多。现在只能依稀听到一些喘气声。”这名队员毕恭毕敬地报告道。

　　挥手示意手下下去，卓天冉看着自己的弟弟说道：“看来好戏开场了。”

　　卓光一阵大笑，然而外面突如其来的一阵呐喊声将他肆无忌惮的笑声硬生生压了下去。

　　“什么情况？”卓光狐疑地看向卓天冉。

　　“还能怎样？想必是那人的一些同学前来闹事呗。我倒想看看他们有没有能力闯进我这执法队的分部！”卓天冉面不改色，显然不是第一次遇到这种事情了。

　　“对了，这回你让我抓来的那小子叫什么名字？”卓天冉突然意识到自己似乎一直漏掉了些什么关键的东西。

　　卓光摇摇头说道：“我也不知道，只是叫小明画了张图让他们去拿人。你知道，小明的画工惟妙惟肖。”

　　一股莫名的不安感在卓天冉心中浮现，他突然隐隐感觉到这次的束缚疏忽很有可能带来一个自己覆灭的可能。

　　“走，出去看看！”

　　执法队分部办公室外，在洛亥涛的带领下，四十多名学员组成了一道人墙拦住了大门的出口。而在不远处，一群前来看热闹的学员议论纷纷。

　　“执法队重地，闲人退散！”一名执法队小队长大声呵斥道。

　　然而根本没有人理睬他，大门前的人群再次前进了几步。

　　“放人！放人！放人！”所有人节奏一致的高声叫喊道。

　　小队长脸色一变喝道：“敬酒不吃吃罚酒！上！”

　　一阵利索的脚步声从执法队的办公室中传出，一队劲装打扮的队员从室内窜出排在了小队长两侧。他们背负箭袋，手持长弓，在小队长的指挥下全部半跪在地上，箭上弦展开，寒光闪烁的箭矢指着不远处的人群。

　　贯风弓，模仿一件玄阶低级灵宝量产制造出来的专供执法队使用的武器，威力可比黄阶低级灵宝。这是执法队手中的第一件利器，也是最具威慑性的手段之一。黄阶低级灵宝的威力单独使用确实不算怎样，实力强点的学员就能挡下。但是十二支刻有法阵的利箭同时射出的话，那么威力也是不同凡响。

　　见到执法队这么快就利箭上弦，洛亥涛已经完全肯定了风韧就是在他们手中。面对十二支寒光闪烁的箭矢，他脸色也是微微一变。既然做好了要上门要人的打算，洛亥涛早就将这个变数考虑在内了。

　　“有本事，你就射啊！”洛亥涛上前一步，面无惧色。


第0080章 强势突入

　　洛亥涛的丝毫不让倒是让这位执法队的小队长一阵紧张，通常情况下贯风弓一亮，那些只会起哄随波逐流但是底气不足的学员都会知难而退，而眼前的情况却截然相反。在洛亥涛无视这些寒芒上前之后，他身后的所有学员也全部继续逼近了。

　　洛亥涛之所以敢这么做除了必须要救回风韧的决心外还有对于执法队规章的模糊了解，贯风弓虽然配置给了执法队，但是只允许他们在对付暴动的学员时用于镇压的，而且还必须先示警，对方依旧不休不饶的话才允许放箭。就算执法队真的放箭了，也只是射身上的非要害部位。学院方面深知年轻人的易冲动，对此还是比较照顾和宽容的。

　　“别再过来，再过来我真的让他们放箭了！”小队长有些慌张地叫喊着，他的语气中已经开始没有底气了。

　　“有本事就射啊！朝这里射！我倒要看看，到时候执法者查下来的时候，你们有没有能力糊弄过去！”洛亥涛拍着自己胸脯继续前进，距离弓箭手的位置已经不足十步。这种距离下贯风弓有足够的威力将他身躯彻底射穿。

　　小队长紧张，他身侧的那些弓箭手更是紧张。他们也是第一次见到会有这么不要命的学员，手心中的汗水在蔓延，部分人捏住箭尾的手指在轻微地颤抖。

　　洛亥涛走得更近了。

　　嗖！

　　一名执法队的弓箭手脸色大变，他被汗水浸湿手指一滑，弓弦在失去拉扯力的情况猛然一颤，贯风箭已然射出！

　　见到竟然真的有一只羽箭朝自己射来，洛亥涛瞳孔一阵猛烈收缩。不过就在他下意识地去抬手阻挡这支可以瞬间就命中自己的羽箭时，一道黑芒突然从天而降将羽箭拦腰截断。

　　背上寒毛竖立，几滴冷汗从额头滑落，洛亥涛心有余悸地看着落在自己脚边的两截断箭。不管平时表现得何等强势，在这样的生死瞬间，仅是一位弱冠青年的他终究还是感受到了心中的恐惧。

　　一支漆黑的短箭钉在地上，尾羽还在轻微地颤抖。刚才要不是它，洛亥涛就真的要被射穿了。

　　人群在这一瞬间开始暴动了，执法队的这一箭确实是无心之举，但是在他们眼中也彻底变味了。蜂拥的学员们开始冲向执法队的办公楼，而小队长也被先前的那一箭给震惊住了，一时间还没回过神来。

　　就在执法队的弓箭手还在犹豫是不是真的羽箭齐射之时，凌厉的破空声呼啸而至，十余点寒芒从天而降。众位弓箭手还没来得及反应过来，就觉得手边一阵劲风擦过随后猛然一沉。

　　嘣！嘣！嘣！嘣……

　　十一张箭在弦上的贯风弓在双方所有人诧异的眼神中弓弦断开，十一支原本是场上最大威慑的羽箭全部落到了地上。而在这些弓箭手身后各有一只短箭钉在地上。

　　洛亥涛带来的一群学员也不管究竟是谁暗中出手，反正他们只知道现在自己面前最大的威胁已经没有了，这时的他们真的可以算得上是肆无忌惮。而那群没有了弓箭的弓箭手面面相觑，他们觉得眼前这帮愤怒的学员盯着他们的眼神就像一位困在狱中禁欲数十年的色中饿鬼，正在打量一名摆在自己面前已经一丝不挂的少女一样。

　　不远处的树上，一名身着黑色长袍的少女双手抱胸观望着发生的一切，她嘴中轻声嘀咕道：“就当是我还你上次的吧……”

　　执法队的队员都是一些学院中已经毕业了的学员，在单人实力上比这帮刚刚升到五年级的学员普遍偏高，但是也架不住人多啊。他们慌忙中都是以一敌三的，再加上地方小，施展不开，不一会儿就全部都被放倒在地了。

　　远方来看热闹的人越来越多，不过没有人出面制止这里发生的一切。七号执法队一向我行我素，公报私仇，在学员间口碑极差。见到有人上门砸场子，他们高兴还不及，没有落井下石已经很不错了。

　　而旁观的人群中也有其余归属的执法队队员存在，不过他们也没有插手。各支执法队之间本来就是明争暗斗，学院让他们自制本来的目的中就是有互相制约的打算，防止一家独大。话虽如此，这些人看在同袍之情下还是派人尽快去通知学院高层了，表面上的工作还是必须做足的。

　　吩咐手下学员二对一将执法队的成员按在地上后，洛亥涛一脚踹开办公楼的大门率着剩下的十余个学员鱼贯而入。大厅中央一块牌匾上，“公正执法”四个鎏金大字熠熠生辉，洛亥涛强压住心中要将这块牌子拆掉的冲动。

　　“我还当是谁呢？原来是赫赫有名的‘涛哥’啊，怪不得有胆子闯我七号执法队的办公楼。”

　　一个略带怒气的身影从楼梯的转口处传来，众人闻声望去，只见卓天冉缓缓走下台阶，而这一切的始作俑者卓光低着头跟在他后面。

　　“放人。”洛亥涛直逼主题。

　　“我不明白你在说什么。”卓天冉故作镇定。

　　洛亥涛大手一划喝道：“卓天冉你给我听着，我现在是在给学院执法队最后一点面子，而不是给你的！”

　　卓天冉怒道：“洛亥涛，别以为我会怕你！这里是执法队的地盘，由不得你胡来！再不退去休怪我手下无情！”

　　“想打架？我奉陪！”

　　左手抬起，食指上的储物戒指一阵银色光芒泛出，一只足有一米见长的盾牌浮现在了洛亥涛手上。而他盾牌横在自己身前，右手伸进去一抽，一柄漆黑如墨的长剑出现在他手中。

　　开学初和九班的较量中，洛亥涛由于家中有事晚到学院一天没能赶上，听说是凭借着风韧这位新加入的学员才反败为胜的，对他很是钦佩，所以在现在的这件事上很是用心。而且错过了那次切磋，洛亥涛心里本来就憋了一口气没地方出。

　　再加上先前那惊险的一箭，洛亥涛心中几股怨气累积在了一起，此时听到卓天冉在动手，如何会不接下来。

　　“亮兵器吧。”洛亥涛剑指卓天冉。

　　卓天冉一愣，他没想洛亥涛竟然主动求战。不过随后一缕戏谑的笑容浮上嘴角，单打独斗的话他不会惧怕一名仅是刚踏入五年级的学员。在三个月前，他已经达到了武级九重实力，正在向着界级进军。

　　伸手在半空中一握，一杆流转着火光的丈八长矛浮现在卓天冉手中。虽然他没有洛亥涛那般的玄阶灵宝，但是手中这样凝形功法可是达到了五品等级的，丝毫不会逊色。

　　“我难道会怕你不成？”卓天冉蛇矛斜指地面，双腿微微一弯摆好架势迎战。

　　洛亥涛长剑往后一划说道：“全部退开。”

　　众位学员闻声全部退到了墙边，留出了大片空间给两人交手之用。执法队办公楼的大厅还是比较宽敞的，要拿来当做打斗场地也勉强足够。

　　“给我让开！”

　　就在两人正欲交手之时，一声娇喝声从屋外传入，虽然声音听上去还有些柔弱，但是充满着愤怒与气势。

　　一道娇小的人影拖着一道巨大的黑影从洛亥涛头顶跃过冲向卓天冉，呼啸大作的劲风疯狂席卷而下。卓天冉冷哼一声，蛇矛横在身前一架。

　　铛！

　　一声巨响弥漫在整个大厅之中，震耳欲聋。在众人不可思议的眼神中，卓天冉连退数步，手中的蛇矛在刚才的对碰中火光迅速溃散，此时已经黯淡无光。

　　一丝鲜血从嘴角流下，卓天冉轻轻将其抹去，翻腾的内息让他一阵难受。他有些震惊地望向身前那名身材娇小的少女，而在她身侧一柄比自身还要巨大的重剑格外显眼。

　　“把风韧还我！”少女轻而易举地抬起了那柄看上去有上百斤重的巨剑，指着卓天冉。

　　“我不知道你在说什么！”卓天冉继续抵赖。他已经察觉出了面前少女的实力远不如自己，不过是单纯仗着肉体上的力量才将轻敌的自己给击退的。

　　“我怎么把她给忘了？”洛亥涛看到眼前的少女，如何不认识她就是自己班上的霍晓璇。正常情况下，霍晓璇肯定是不会参与这种集体活动的，但是洛亥涛却忽略了风韧和她之间的微妙关系。这次，这个灾星出手了，恐怕将会更难收场。

　　而在不远处的一间密室中，一个身影靠着墙壁上大口喘着粗气，在他身前躺着一个血肉模糊的壮汉。他捂着自己的胸口，鲜血从身上滑落流了一地，嘴中还在嘀咕道：“怎么还没来人？”


第0081章 合力破局

　　大厅中，剑拔弩张。

　　对于卓天冉的继续抵赖，霍晓璇彻底动怒了。巨剑再次夹杂着雷霆万钧之势斩出，气势恢宏，犹如惊涛骇浪。

　　不过这回，卓天冉已经有了准备，他双手掌心将体内真气迅速注入蛇矛之内，原本有些乌暗的兵刃再次焕发出绚丽的火光。矛尖在流光的映衬下一挑，竟然硬生生的架住了霍晓璇这看似威猛无匹的一击。

　　卓天冉冷笑着看着一脸吃力之色的霍晓璇，在他汹涌的真气灌注下，单纯的力量根本压倒不住这杆蛇矛。况且这次霍晓璇的一击并没有先前凌空而下时的冲击力以及全部重量的追加，在力度上差上了不少。

　　一点点将霍晓璇的巨剑推了回去，卓天冉已经可以看到这场力量比拼上自己的胜利了。然而霍晓璇突然狡诈地一笑，握住剑柄的双手猛然分开，巨剑再次被她拆成两柄锯齿斩刀，而卓天冉的蛇矛在抽不回的力量下从中间的空隙直接掠过。

　　由于对方抗衡之力的消失，在惯性的作用下卓天冉的蛇矛高高挑起几乎垂直竖立，而他脚下向前一滑再也站不稳直接坐在了地上。而就在此刻，霍晓璇怒吼着将两柄斩刀一同劈落，狰狞的锯齿如同魔兽的巨颚，恶狠狠地咬向卓天冉的身体。

　　仓促间，卓天冉将蛇矛抽回拦在了自己胸前，而霍晓璇的双刃已经斩落。双刀锯齿的间隔处卡在蛇矛的杆上下压，霍晓璇整个人几乎是倾斜着倒在了自己的兵刃之上。

　　卓天冉旧力已尽，新力未生，只能咬着牙架住霍晓璇的双刃，眼睁睁看着那泛着寒光锯齿朝自己越来越近。他一狠心，自己将蛇矛向身前一抽让霍晓璇距离自己更近了一些，锯齿的锋芒几乎就要刺破他的衣袍了。而与此同时，他将临时凝聚起来的一口真气尽数集中在自己右腿上上扬侧踢，击向霍晓璇左肋。

　　谁知霍晓璇早有准备，她惯用这样的招数，自然知道对方可能的反击多半来自双腿。就在卓天冉蛇矛下沉，右腿刚刚击出之时，她就已经双脚一蹬跃起。而手中的双刀依旧压在蛇矛之上，霍晓璇如同撑杆跳一般腾起，在半空中翻了个跟斗落到了卓天冉身后。她落地的同时扭身一记回旋踢，重重地印在了卓天冉背上。

　　重击之下，本是坐在地上的卓天冉整个身躯也被击飞了出去，不过他的嘴角边却意外地浮现了一丝微笑。在半空中只见他一掌排在地面之上让自己的身躯腾入更高的位置，同时迅速调整了自己的身形，重新站了起来。

　　在霍晓璇有些诧异的眼神中，卓天冉手中蛇矛先前一钻，一圈圈螺旋状的火焰从矛尖冒出化为一条巨蟒咬向下方。

　　面对着张开的巨颚足以将自己整个吞下的火焰巨蟒，霍晓璇也不过是微微变色，她将手中双刀重新合为巨剑咆哮着横斩而出，锋利的剑刃吻向巨蟒的嘴角。

　　众人眼中，此时景象却是烈焰巨蟒将霍晓璇整个身躯吞没。

　　而洛亥涛正欲出手相助之时，在众人惊呼声中，火蟒化为数道洒落的火柱陨灭，而霍晓璇娇小的身躯依旧挺立着，手中巨剑斜指上空。然而她的身上，衣袍被烧焦了十多处部位，洁白的小脸也被熏黑了大半。

　　卓天冉乘胜追击，一矛斜划而出劈向霍晓璇左肩。

　　霍晓璇巨剑横在身前挡住了这凌空一击，但是自己退了两步。而卓天冉的蛇矛如同跗骨之蛆纠缠不休，神出鬼没的矛尖不离她胸前一尺距离不断刺出。

　　霍晓璇的巨剑根本应付不了这样的贴身攻击，就连招架都显得有些吃力，连连退后，几乎就要逼到墙边。卓天冉得理不饶人，每次刺击的角度都刁钻古怪，纵使霍晓璇能够即使拦下，矛尖冒出的火花也可以溅到她身上留下一小片焦黑。

　　也许是为了发泄了之前的不满，也同时有些恶趣味，卓天冉放过了两次可以将霍晓璇击倒在地的机会，继续用蛇矛与之纠缠。而在矛尖不断升腾的火焰下，霍晓璇身上的衣袍越来越少，一大片雪白的肌肤露在了外面，与通体显得有些焦黑的衣袍形成颜色上的鲜明对比。

　　霍晓璇也看出了卓天冉龌蹉的念头，然而此时的她根本腾不出手来利用物化玉玦重新幻化出新的衣袍。而旁观的众人也显然被卓天冉的举动被惹怒的纷纷想要出手制止，不过洛亥涛抢先一步冲了上去，将盾牌拦在自己身前全力撞向卓天冉的后背。

　　卓天冉也听到了背后呼啸而起的劲风，知道有人偷袭。他一矛再次逼退霍晓璇后，在抽回的同时随着自己的身躯一同向后扭转，矛尖横斩在了洛亥涛的盾牌之上。

　　霍晓璇趁着这个间隙侧身闪出，终于脱离了卓天冉的攻击范围。而她之后做的第一件事情却是将真气注入物化玉玦之中，一身合体的衣袍将她裸露在外面的雪白肌肤再次遮盖。不得不说，对于女孩子来说，面子最重要。

　　而此刻卓天冉已经与洛亥涛交上了手，不过他凌厉的攻击这次却遇到了不小的阻碍。洛亥涛左盾右剑，攻守兼备，而在此刻更多的是以守为主，卓天冉更本破不开他的防御。反而，洛亥涛还可以借助着几个稍纵即逝的机会反击几剑，让卓天冉有些措手不及。

　　卓天冉越打越怒，他自以为晋升到武级九重之后应该可以完全碾压这些五年级的学员，谁曾想到连续两战都有些吃亏。而越是气恼，手上的攻击章法越乱，卓天冉渐渐觉得自己竟然有被洛亥涛反压一头的倾向了。

　　不错，卓天冉的实力确实凌驾于众人之上，不过可惜的是他在三个月前努力突破到武级九重实力之后就有些骄傲自满不是进步了。再加上这段时间里养尊处优，战斗手段都生疏了不少。反观霍晓璇和洛亥涛，他们都是在实战中一步步走来的，无论是战斗经验还是本能性的反应都已经脱了稚嫩期，拥有一定的火候了。

　　怒吼一声，卓天冉全力一击顶在了洛亥涛的盾牌上将他推开，而同时自己向后连番几个跟头将双方的距离彻底拉开。落地后，他的蛇矛化为数点光斑凭空消散，取而代之浮现在手上的是一团小型的火焰，光焰中，隐隐可以看到一个“灭”字。

　　“想必这就是你的杀手锏，五品武学中巅峰的存在——焱灭诀？”洛亥涛将盾牌拦在自己身前，面不改色地说道。

　　“知道就好了。逼我使出这招，也是你的荣幸！”

　　说罢，卓天冉眼中闪过一丝冷厉，手中的火焰直接掷出，做完这一切之后，他的脸上泛起了一阵病态的苍白。

　　那团火焰在半空中迅速放大，一个巨大的“灭”字带着灼热的高温印向了洛亥涛。而洛亥涛将盾牌高举挡在身前，全身的真气尽数注入其中，盾牌表面闪烁出阵阵氤氲的光彩。

　　“都给我住手！”一个雄厚有力的声音由远而近，不过似乎还是慢上了不少。

　　焱灭诀轰在了洛亥涛的盾牌之上，爆发出的热浪将他两人带盾向后推出了半米有余，但是却依旧没有破开他的防御。看似气势非凡的一招就这么雷声大雨点小，被轻易拦下，别说围观之人，就连卓天冉也就有莫名。

　　不过随后的一幕却让在场所有人彻底震惊，略微缩小了一号的焱灭诀竟然从洛亥涛盾牌表面被施展了出来，带着灼热的火光临阵倒戈地轰向了满脸恐惧的卓天冉。

　　一道身影突然拦在了卓天冉身前，单手探出挡在了反弹回来的焱灭诀前方。相触碰后的爆炸泛起了耀眼的火光，而随之而来的热浪更是让整个大厅温度上升。

　　浓烟与火光都消散之后，那道人影依旧保持着单手挡在身前的姿势站立着，而他的右脚还踩在了霍晓璇的巨剑之上。就在刚才，霍晓璇向趁机教训一下已经没有多少反击能力的卓天冉，谁知道还是被来人制止住了。

　　来者浓眉大眼，如同刀削斧凿般棱角分明的脸上透露出一股阳刚之气。合体的一身执法队制式的蓝色长袍披在他身上，胸前一个鎏金的“二”字格外显眼。

　　“执法二队队长，张炜？”


第0082章 终得解决

　　执法二队，这可不是普通执法队可以相提并论的存在。十二支执法队中，只有前三支的序号是实力的象征，后面的序号并不存在实力排列问题。而且，前三支执法队地位超然，或者说他们是其他九支执法队的真正首领。而这三支执法队的队长，更是货真价实的执法者的成员。

　　看着算得上自己上司的执法二队队长张炜到来，卓天冉心有余悸地激动不及。他不顾形象地抱着这位上司的腿勉强挤出几滴眼泪说道：“张哥，你可要帮我做主啊！这帮人太目无王法了！”

　　张炜听后脸色一变，一股气息从他身上洋溢。

　　就在卓天冉有些沾沾自喜之时，胸前一阵剧痛，张炜飞起一脚把他踢飞了出去。

　　“蠢货！快放人！”张炜怒喝道。

　　卓天冉从地上爬起身来，有些不可思议地看着眼前这位与自己私交还算不错的上司，脸上一阵抽搐。他不明白，为什么身为执法队顶层的存在的张炜，竟然会对学员的上门挑衅视如无物，反而开始教训起自己来了。

　　“可是……那人……”卓天冉还想辩解些什么。

　　张炜伸出手来隔空一抓，卓天冉的身体迅速被吸扯过去。紧紧拽住这位不明真相但已经大难临头的执法七队队长，张炜没好气地说道：“难道你真的不知道你抓的人是谁吗？连他都敢动？”

　　卓天冉一脸无知地摇了摇头，不过就在此刻，他突然想起先前和自己交手的那名少女似乎说过那人的命。似乎是，风韧？这个名字似乎不久前刚听过……

　　瞳孔猛然一阵收缩，卓天冉满脸震惊有些语无伦次地说道：“好像是……叫风韧……不会就是那个人吧？”

　　“还能是哪个！连现在学院中名声大噪，就连高层都特别吩咐过要好好照应之人你也敢动，看样子你执法七队队长的位置是做到头了！”张炜将卓天冉甩了出去，随后转身走向洛亥涛等人。

　　洛亥涛收起了自己的盾剑，挤出几丝微笑说道：“怎么？连张哥都被惊动了？”

　　张炜叹了口气道：“你们班上的这位新学员太能折腾了，我不亲自来恐怕压不住啊！现在我就放人，也不计较你们无视执法队的威信，但是你们也不能继续纠缠，大家互不相欠如何？”

　　“就等你这句话。”洛亥涛友好地伸出了手，他也不想把此事闹，能够私下解决最好不过了。无论出于何种原因，如此目无法纪地传入执法队分部，可是算得上是直接在抽学院的脸，真的要处罚下来，注定不轻。

　　张炜伸出手在洛亥涛平摊的手掌上一拍，击掌为誓。然后他转身说道：“跟我来吧，想必他们是把人藏在密室里了。”

　　众人激动地正欲跟上，张炜又对洛亥涛加了句：“由于密室事关执法队机密，就你一个人和我去。”

　　“我也要去！”霍晓璇站在了张炜身前拦住了他的去路。

　　张炜看着眼前这位少女，似乎明白了些什么，他沉声说道：“可以，但是不能再多了。”

　　就这样，张炜带着霍晓璇和洛亥涛走上了二楼，而其余的学员留在的一楼。他们无视那些已经被释放了的执法七队的队员愤怒的眼神，随意聊着些什么。

　　张炜带着二人进入了一处房间，然后还不忘嘱咐道：“出去后把你们看得某些不该记住的东西，全部忘掉！”

　　两人点了点头，知道轻重。

　　轻车熟驾地将暗门打开，张炜率先走进了密室，随后立刻某头一皱。

　　好浓的血腥味！

　　一股劲风从暗处爆发而出，直取张炜咽喉。张炜面不改色一手探出抓住了偷袭之人的手臂，正要反扭扣住之时，那人身躯一晃直接撞向了他的胸口。

　　张炜猝不及防被震退了半步，正欲反击之时自己后扬的手臂被人拽住了。

　　“停手！”

　　洛亥涛制止住了张炜，而一旁的霍晓璇已经扑了出去一把抱住那名偷袭之人焦急地问道：“风韧，没事吧？对，你一定不会有事的！”

　　风韧抬起头来，被污血挡住了的视线中，一切都是那么鲜红。不过无需看清眼前之人的面孔，光是那熟悉的声音他就知道一定是霍晓璇。他苦笑一声说道：“还没死呢，谁想要我的命，我会先解决他的。”

　　话虽如此，但是风韧依旧是无力地整个身体倾倒在了霍晓璇怀中，所幸的是霍晓璇的力气远非寻常少女能比，不然还真扶不住。

　　鲜血染红了风韧半个身子，不少污血沾染到了霍晓璇身上。不过她丝毫不在意，只是默默地扶着已经昏迷过去的风韧走出了密室，将洛亥涛与张炜晾在了一边。

　　“这似乎有些超出条件了吧？”洛亥涛凌厉的眼神死死盯住张炜，要是知道风韧竟然成了这个样子的话，他之前绝对不会愿意和解的。

　　张炜没有理睬洛亥涛而是蹲在了地上，用手拨弄了几下地上躺着的那名血肉模糊的壮汉。冷笑着站起身来，张炜毫不避让地迎上洛亥涛愤怒的眼神答道：“这名执法队的成员全身上下有近一半骨头粉碎，想必是救不活了。要不这样吧，我把风韧击杀此人的事情抹平，你也别再计较。”

　　“成交。”

　　冷静了几分的洛亥涛毫不犹豫地答应了这个条件，纵使是处于自卫地反击，在执法队分部击杀了他们的队员，这一点确实是一个把柄，能够这样解决倒也不失为一种两全其美的办法。

　　而当霍晓璇扶着风韧重新回到大厅之时，那般一起前来的学员瞬间双眼通红，开始怒视身侧的那些执法队员。不过他们并不敢动手或是闹事，张炜带来的执法二队还在一旁虎视眈眈，现在动手绝对是自己理亏。

　　“我自己来就行了。”霍晓璇拒绝了其他学员的帮忙，依旧自己一人扶着风韧走出了大门，向着医务室的方向走去。而那些学员见此也没有继续纠缠于此，只是护再霍晓璇身边，帮她开道。

　　……

　　学院核心地区办公楼，顶层办公室中，一位老者看着摊在自己桌前的一份报告，眉头微皱。

　　他叹了口气后从身侧的一叠文件中抽出了一张名单，将上面的好几个名字圈了出来，然后再圆圈的右下角划上了一个小叉。然后又抽了一份表格，看着上面的记载的种种信息，老者低声自言自语道：“风恒啊，你到底给我送来了一个怎样的麻烦？”

　　咚！咚！咚！

　　敲门声响起，老者头也不抬地说道：“请进。”

　　一位中年人急匆匆地从门外小跑进来，看着低头在处理文件的老者有些焦急地说道：“三长老，为什么让执法者把天冉和小光他们两给扣了？”

　　三长老将手中的文件推到一边，抬起头来没好气地说道：“你难道不知道你那两个只会恃强凌弱、滥用私权的儿子平时做了多少件错事？我一直都还说过让你叫他们收敛些，不然迟早要出事的！这下好了，连副院长都特意嘱咐过要照顾的学员都整成了重伤，你叫我如何能不秉公执法！”

　　“一个新生罢了，如何能够和我们卓家在帝国学院的地位相比？仅凭他上次误打误撞地救下了副院长的孙子，以及莫名其妙地重创五长老吗？对了，为什么长老席竟然没有对那人展现出的超凡实力进行询问呢？”

　　嘭！

　　三长老猛然一拍桌子喝道：“卓龙山，记住这里是帝国学院，不是我们卓家的私人产业！别仗着自己有点权势就在这皇室一手创办的地盘上耍横，如果让上面的人知道了，别说是你，就算我也压不住！副院长一向护短你又不是不知道，这份恩情他一直铭记在心，这一次天冉和小光绝对是栽了！还有，长老席想做什么，该做什么，还轮不到你来过问！”

　　“我……”卓龙山还欲争辩些什么，但是看到面前这位作为靠山的大伯一脸的怒意，只好把话咽回了肚里。

　　“出去吧，事情我会经历去争取从轻发落的。话说归来，天冉和小光这两小子也该受点教训了。”三长老下了逐客令。

　　卓龙山只好作罢，走出了办公室。而三长老继续处理着面前的文件，不过一会儿之后，又有人推门而进。

　　“还有什么事？”

　　“怎么了，三长老？几天不见，脾气涨了不少啊。”一个充满威严的熟悉声音传入了三长老耳中，他握住的笔杆一下子落到了桌上。

　　“副院长？”


第0083章 大举洗牌

　　副院长看着眼前有些惊慌失措的三长老，他沉声说道：“我刚才看到了卓龙山来过你这里，是不是想替他两个不争气的儿子求情的？”

　　“是。”三长老不敢隐瞒。

　　“那你打算怎么做？”副院长的口气柔和了一些，不过在三长老耳中依旧是无比的肃然、威严。

　　“公事公办。”

　　副院长点了点头，拍了一下三长老的肩膀在他耳边低声说道：“千万不要暗中耍什么小把戏，这次事情的发展已经有些超出了想象。皇室的人打算用这件事情为借口，对学院进行一次大规模的洗牌。以前的不少旧事，恐怕都会被翻案。”

　　三长老若有所思地说道：“是因为二皇子接替了学院的管理导致的吧？本来还算常见的一次冲突就这么成了他可以利用的契机，皇室间的事情实在是勾心斗角啊。”

　　“皇室的明争暗斗不需要你来管，你要做的就是公正地处理好眼下这件事情。三皇子出了那事后卸除了学院的管理权，我们这群老家伙绝对不能让二皇子趁机把重位全部换成自己的心腹，怎么做你应该明白吧？”

　　“了解。”三长老有些头冒冷汗，没想到这件事情已经发展到了如此地步，自己恐怕必须弃车保帅了。

　　“对了，副院长。关于风韧与兰瑾的一战，他们两个爆发出来的力量都来历不明，真的不需要调查吗？”三长老见到副院长交代完事情，似乎要走了，终于问出了自己心中的疑问。其实他和卓龙山一样，对这件事情很是好奇。

　　“大长老亲自吩咐的不用管，一切都在他的掌控之中。怎么，你有意见？”

　　“不敢。”

　　……

　　就在暗中已经掀起惊涛骇浪，知情人纷纷寻求自保之时，作为始作俑者之一的风韧再次躺在了医务室中，依旧是上次的床位。

　　对于这样一位开学一周就两次住院之人，主治医师都有些好奇究竟他做了些什么。本身他一大早发现风韧不见了，刚准备令人去找的时候，就发现又送进了一位伤员，竟然就是昨晚逃离医务室之人，这让在学院干了几十年的医师彻底无语了。

　　不过他现在可没空去关注这些，救死扶伤才是他的职责所在。粗略地检查后医师震惊地发现，风韧浑身上下合计十七处骨折，而且四肢经脉都有损伤。

　　医师无奈地叹了口气，感叹现在的年轻人过于争强好胜了，动起手来没个尺度。他手中幻化出一只纤细的短刃，割开了风韧身上的长袍，纵横交错着深浅不一伤痕的身躯再次映入眼帘。在上次治疗中，这位医师就有些诧异为什么一位学员身上能够拥有着这么多的伤痕，而且从肌肤的触感上来看，这个人肉体强度也远超寻常武者。

　　接骨，查看、洗净伤口，医师一丝不苟地做着他娴熟的工作。虽然他的真气可以直接为伤者提供治疗，但是如果不视线处理好这些实质性的创伤的话，单凭真气的治疗终究有些效果不够。至于高等灵药的使用，不是这位医师可以自己决定的，必须要上报申请。而他并不知道，风韧被他褪下放在一旁的储物戒指中摆放的高等灵药不比学院储存的少。

　　霍晓璇在门外焦急地等待着，陪伴着她的是好友慕瞳，而其余学员都被执法者叫去询问之前闹事的具体情况了。

　　在霍晓璇心中默念了第两千五百三十三遍“肯定没事的”之后，医师终于推门走了出去。

　　“伤得不轻，但没什么大碍，这小子筋骨硬得很。不过需要长时间的静养，半个月内绝对不能再与人动手了。”医师擦了擦额头上的汗水嘱咐道。

　　不过霍晓璇根本没有去仔细听医师究竟说了什么，而是迫不及待地冲进了病房中，看着风韧一脸平静地合眼躺在那里，她心上悬着的石头终于放下了。

　　走到床边，抬起风韧的手双手紧紧握住，霍晓璇有些埋怨地说道：“为什么每一次见到你都是如此的拼命，似乎你的生活中永远充满了战斗。说实话，生在这样的世道中，谁也不能奢求可以平平淡淡地过上一辈子，可是如你这般常年在生死间徘徊也实在是超出了我的想象。真不知道，你的曾经究竟有着如何的遭遇，才会造成你现在的样子……”

　　霍晓璇没有注意到的是，风韧的嘴唇微动，不过干涩的喉咙中实在是发不出什么声音。其实他一直都没有陷入真正的昏迷中，从霍晓璇扶着他离开执法队到现在，他都是处于一种很奇妙的半清醒状态。虽然不能动弹，但是对外界发生的一切都一清二楚。

　　看着霍晓璇一脸的担忧，再想想她刚才坚持一人扶着自己来到这里，风韧不由得心中一动。本身，他并不想与其他人交上过于亲密的关系，背负着悲痛过去的他没有资格奢求这些。可是霍晓璇的出现却彻底打乱了他的计划，风韧从来没有想过自己竟然会遇到这样的一位少女，让他布满阴霾的内心也可以时不时地感觉到几缕温馨。

　　也许，这一切，冥冥之中自有天意，都是命中注定……

　　以前一直觉得霍晓璇是自己命中的魔星，现在看来，恐怕是上天的恩赐。风韧心中一阵自嘲，要不是现在动弹不得，他真的有将霍晓璇一把抱在怀中的冲动。

　　视线逐渐有些朦胧，风韧以为是重伤后的虚弱再次浮现，殊不知自己的眼角边竟然涌出了几滴原本早已为不可能再现的泪水……

　　接下里的几天中，风韧一直处于这种很微妙的半昏迷状态，明明对外界感官与正常情况无异，但就是丝毫不能动弹或是说话。但是，他可以隐约察觉到，自己体内经脉中真气的流转与之前有些不同了，具体在哪里表现出来，风韧自己也说不清楚。而在他体内自己也无法看到的那副二十八宿晦明星阵图中，对应苍龙七宿的位置上，第三颗水滴状的晶体已经开始隐隐发光。

　　这段时间里，霍晓璇每天都抽空前来照看在她眼中昏迷不醒的风韧。要不是苏铿皇强烈阻止，霍晓璇绝对会把所有的课程全部翘掉，终日呆在风韧的病房中。这样的结果就是，霍晓璇每天都在课堂上坐立不安中神游四海。

　　学院高层的洗牌在暗中默默进行着，数位当事者怎么也没有想到，自己的一丝冲动之举竟然会为这件事情提供一个绝佳的借口。不过世上没有不透风的墙，这次大举洗牌的事情还是多少流传到了学员之间，成为了他们这段时间茶钱饭后谈论最多的话题。

　　出乎意料的是，卓天冉与卓光两兄弟竟然只是受到了警告性质的惩罚，这点连准备弃车保帅的三长老都一阵诧异。深知投诉肯定是泥牛入海的十班学员都为此愤愤不平。而这些，都通过霍晓璇的嘴倾诉给了躺在床上的风韧。

　　“总之就这样让人不爽，真不知道那些高层都是在想什么！算了，时间也不早了，我先回去了，明天再来看你。真不知道，你什么时候才能醒过来，这可是我们期待万分的事情啊。”霍晓璇依依不舍地离去，在医师的制止下，她无法如同上次一般留在这里。

　　然而霍晓璇并没有发现，风韧在她离开之时手指抽动了几下。

　　时间飞速过去了一个时辰，也已经很深了。确认周围都没有人后，风韧坐起身来，就在今天早上，他就已经重新获得了身体的控制权，不过由于有着自己的打算，就一直没有告诉任何人。而且，体内比以前还要强横几分的力量在告诉着他，他的实力因祸得福终于重新回到了武级七重的阶段。

　　“不愧是潜龙期，打不死的小强啊。”无道哥调侃的声音浮现。

　　“滚！你才是小强。”风韧白了身侧浮现出身形的无道哥一眼。

　　思索了一会儿后，风韧望向无道哥问道：“现在这种情况下，你把实力借我，我大概可以发挥出如何的实力？”

　　无道哥看着风韧脸上有些残忍的笑容，他淡淡说道：“想亲自动手，这也合我胃口。我觉得，应该能有界级三重实力吧。”

　　“那就走吧。”风韧跃下病床，站在窗边望着漆黑一片的夜空。

　　既然学院方面放过了这次的凶手，那么就只好自己动手了。

　　月黑杀人夜，风高放火天。


第0084章 月色凄然

　　夜，星月无光。

　　作为晋轩帝国都城的亚霆，夜晚依旧一片喧闹，街市中人来人往。没有宵禁的帝都，实在是一个另类的存在。但是这就是晋轩帝国的理念之一，以民为本。不过皇室高层除了在这一项上之外，还有那些地方真正贯彻了这个理念，就不得而知了。

　　夜晚的小吃街是最为热闹的时候，对于那些非需要早早入睡的劳务人员来说，这个时间夜生活才刚刚开始。而在这条街最末尾的一家店里，七八个看上去不过十几二十岁的青年忿忿不平地喝酒叫骂着。

　　“光哥，这次这事究竟是怎么回事？竟然连冉哥都受到警告处分，那小子来头真的那么大吗？”一位青年显然喝得不少，舌头都有些打结了，话语很不清楚。

　　不过另一人显然听懂了他在说什么，他握住酒瓶的手一阵加力，竟然直接将其捏碎了。锋利的碎片从掌心滑落，夹杂着鲜血一同坠落到布满油污的地面上，不过此人似乎根本察觉不到手上的痛苦，依旧是一副愤怒的咬牙切齿的样子。

　　昏暗的灯光照在他有些狰狞的面孔上，却是前不久与风韧起了冲突的卓光。

　　他本身以为依靠自己哥哥在执法队中的身份可以好好地挫败风韧的锐气，只是没想到此事竟然会滋生出如此多的变故。表面上卓光和卓天冉两兄弟确实没有收到多大的处分，但是他们却被三长老转告了，要是再敢胡来，就不可能像这次一样轻松了。

　　卓家，在亚霆上也有着不小的名声，在帝国学院更是一向肆无忌惮。这次的打击确实让卓光摸透不清，为什么上头会如此眷顾一位新生，真的只是他天资出众吗？可是学院中的天才从来就没过，也没见过哪个人在这种实力阶段就有过这样的待遇。

　　不顾手上的伤口，卓光再次拿了一瓶酒咕噜咕噜一口灌下，满面通红，脚下已经摆了将近有二十个空酒瓶了。而他带来的这帮人看到自己的老大借酒消愁，再这样喝下去肯定伤身，连忙制止。

　　卓光虽有几分醉意了，但是依旧听从了手下的建议，而且学院晚上零点后就不允许进入了。夜不归宿，这可是要受重大惩罚的。

　　一帮都有些醉意的人互相搀扶着离去，桌上已经放下了酒钱，小店老板等他们走远了后才出来收拾。卓光一群人经常光顾这里，时不时发点酒疯，老板有得罪不起他们，只好每次上完酒菜后躲到一边，直到他们酒饱饭足后自行离去。不过他们虽然倒是酒钱从来没少付过，经常还会稍微多给一些，这点也是老板愿意接待这帮人的原因。

　　摇摇晃晃的一帮青年走在路上，并没有能够引起周围行人的多大注意。像这种年龄之人出来喝酒调侃实在是过于常见了，大家都习以为常。而谁也没有发现，在暗处，一道黑影一直都在尾随着。

　　“现在我才发现，跟踪这件事情做起来真的好麻烦。”暗处的那道黑影低声嘀咕道，而他身侧还漂浮着一道半透明的影子。

　　“其实要我说吧，你完全可以等在学员附近，当他们回来的时候再下手。有我的实力相助，这点人完全是秒杀的。”那道影子拨了拨自己长发说道，显然正是无道哥。

　　浑身隐藏在黑袍中的风韧白了无道哥一眼：“在学院门口动手，恐怕会引起不必要的麻烦。等走在无人的街道中再动手，顺便伪装成打劫的样子混弄过去应该说得通。再者说，我并没有打算要他们的命。”

　　“那就继续跟上吧。”无道哥反正一副无所谓的样子，这只不过是风韧要出一口恶气，讨回点公道罢了。那天在密室中肉搏那名壮汉，可是让他吃尽了苦头才惨胜的。不过好在风韧并不知道被他击杀的那人还有喜好男人的恶趣味，不然的话，他今天前来想对卓光做的就不是打断双臂而是直接斩杀了。

　　而卓光等人完全没有意识到风韧一直跟在他们后面，也不曾想到就在他们下午走出学院校门的时候被王小海看见到了。而后来王小海去看望风韧时也只是随口一说，抱怨了几声，抖露出了这帮人习惯去的小店。而这一切的后果就是风韧摸清了方向，在月黑风高之时，跟了上来。

　　从小吃街回到学院，有一条近路可抄。那是一处已经荒废了几年的街道，由于亚霆管理方面一直对于这块地的归属权争论不休，结果就一直没有重新动土建些什么。而这里一些破旧的房屋倒是为无家可归的流浪汉提供了住所，在这里还有不少鸡鸣狗盗之徒出没。在夜晚，一般的行人是绝对不会走这条路的。

　　可是卓光等人一则为了赶时间，二则有恃无恐，三则早已轻车熟路，就这样再次踏上了这条路。而原本在路口上有几个鬼鬼祟祟之人一直打打量外界，但是当看到卓光等人之时就飞快躲到了最近的房屋中，这帮人的凶名在这个破街道可是响当当的。

　　“不错的地方，适合动手啊。”风韧袖中的拳头已经握紧，他随时都可以发动突然袭击。

　　而此时，他并没有让无道哥把力量借与自己。他刚刚突破到武级七重，正好可以趁着这个机会练练手。对方最强的卓光本身就是自己手下败将，更何况现在他们都有些微醉，实力减退，而风韧比起上次还强了不少。

　　不过就在一般人终于踏入了最为宽广的街道中心，风韧也正欲发难之时，一道俏生生立在月光下的人影将双方的注意力都吸引了过去。

　　那是一名身着绛紫色连衣裙的少女，她一头柔顺的秀发披在肩头，而长发末端还有些微微地上翘卷起。由于是侧面朝着众人，少女的脸庞也只能看到个大概，不过就从那窥见的冰山一角来看，也是一个美人胚子。

　　小巧玲珑的一点鼻子恰到好处，合上的眼睛中秀气的睫毛微微颤动。然而少女最让人看着觉得有些不同寻常的就是她的嘴唇，竟然是有些妖异的紫色，也不知道是使用了什么样的化妆品。美中不足的一点就是，这名少女的胸前只是微微凸起了一点，看样子恐怕是人们常说的贫乳。

　　就在卓光一帮人与风韧同时在诧异为什么这种破旧的地方能够会出现这样一名仿佛一尘不染的少女时，她的双眼突然睁开，身形微微摆动，竟然在这黯淡的月光下开始起舞。

　　绛紫色的长裙编缀微微飘起，一头秀发似彩练般舞动，少女的舞姿仿佛与天地融为一体，在月光下显得格外华美。不过不知道为什么，在看到这样的舞姿后，风韧心中竟然默默地腾起了一股凄惨的悲凉之情，而这似乎正好与现在的夜色相衬。

　　一曲舞毕，少女半蹲在地上，任凭自己华美的长裙接触着肮脏的地面。过了一会儿，她才站起身来，似乎并没有看到卓光一群人一样，一言不发地朝着路口走去。

　　然而就在少女离去的同时，一阵响亮的掌声响起。卓光鼓着掌大步朝着少女走去。

　　少女回首一望，眉头微微一皱。

　　此刻风韧一惊，眼前的少女迅速与脑海中的一个身影重叠在了一起。

　　“竟然会是她？”

　　绛紫色长裙，披肩长发……黑色男式长袍，蝎子造型发卡下的马尾辫……这两幅打扮似乎差得太远了吧？风韧心中一阵震惊，眼前的少女却是前不久与他恶斗过一场的那名身份同样神秘之人——兰瑾。

　　不过卓光却没有认出自己眼前的少女竟然是学院中有名的存在，他在酒劲的驱使下胆子格外大，竟然已经将手按向了兰瑾的肩膀，同时呼着热气的嘴大声说道：“小妹妹，别走啊，再跳一曲给哥哥看吧。”

　　酒后乱性？无论是风韧还是卓光带来的这批人脑海中都冒出了同样的念头。

　　“滚！”

　　兰瑾轻轻吐出了一个字，同时身形一晃，让卓光扑了个空。

　　不过卓光对此反而一笑，招呼着手下学员说道：“还愣在干嘛？一起来啊，这么美丽动人的女子，如何能够就这样只跳了一曲就放走呢？”

　　兰瑾微怒，右腿悄无声息地踢在了卓光小腿上。由于是偷袭加上卓光喝了酒脚下不稳，竟然直接摔倒在了地上，脑袋磕了一下地面。

　　摸着自己有些发痛的后脑勺，卓光一阵大怒，这几天来心中的各种不快全部浮上心头。他指着兰瑾叫嚣道：“还挺烈的啊？没关系，小爷我最喜欢干的事情就是驯服你这样的女子了。今夜，你注定要臣服在我的胯下！不知道明早起来之时，你会是怎样的表情？哈哈哈哈……”

　　卓光的淫笑声格外刺耳，而他带来的学员却没有制止，反而围了上去，封住了兰瑾的退路。

　　“看来情况倒是有些超出了我的预算啊。不过竟然是这样的话，他们就都有取死之道了！本来还想少沾点血的……”风韧眼中一股寒意掠起。


第0085章 夜黑风高

　　兰瑾看着将自己围住的七名学员，脸上尽是寒意。她对于学员间的一些阴暗面也是多少听说过的，只是没有想到竟然已经到了如此过分的地步。

　　眼见四周逐渐逼近之人，兰瑾袖中双刃滑落在手掌之中，这一战在所难免了。而她上次与风韧激战之后，元气大伤，现在的实力只有巅峰状态下的六成左右，而且现在的这身穿着更本不适合作战。何况她袖中的折叠连弩也没有带来，想要撕开个口子突围难度不小。

　　一位学员率先扑上，右拳击向兰瑾胸口。而兰瑾冷哼一声身形一晃，转眼间就出现在了那名学员右侧，同时左手的短刃毫无保留地一刀划向了那人后背。

　　惨叫声中鲜血飙飞，兰瑾对于这种的敌人自然不可能手下留情。就在那人还在尖叫之时，兰瑾纵身跃起，一脚踩在了那人头上，灌注着她体内真气的冲击力将脚下的身体都给硬生生压入地面了半寸。清脆的骨折声中，那人双腿一齐折断。

　　一击得手后，兰瑾没有多看那人一眼，翻身跃下，手中短刃点向了身侧的另一名学员。锋利的刀刃轻而易举地划开了第二名学员的手臂，而兰瑾接下来侧击在那人肋下的一脚更是将其踹退了五六步。

　　兰瑾闪电般出手连续创伤两人后，卓光等人也终于明白过来眼前的少女绝非那么好对付的。特别是那两人都已经见了血，这不仅让剩下之人的酒劲瞬间醒了几分，更是让他们怒气上腾。偷鸡不成蚀把米，这群向来无法无天之人自是恼羞成怒。

　　“一起上，我就不信一个小娘皮还能反了天了！”卓光满脸怒意，他本身以为送到嘴中的肉没想到竟然如此难啃。

　　不过这回，卓光手下的极为学员却犹豫了。清醒了几分后，他们已然发现了问题。这样一名敢于深夜孤身来到这种荒废区域并且下手如此狠辣的少女，无论如何都不可能没有一点来头。他们虽然跟随着卓光仗着他家里的势力也算横行霸道了不少时间了，期间更是糟蹋过好几位没有背景的小家碧玉，不过总是如此他们也是知道轻重的。面前的少女，极有可能是他们惹不起的那一类。

　　看到手下的犹豫，卓光怒气不打一处来，他也是看出了眼前这名少女不同寻常之处。要是放在往常，他肯定就此罢手了。不过现在的他可是心中早就憋了好几口气了，这时不可能继续避让了。

　　“出了事我负责，另外事成之后每人再赏两百金币。而且老规矩，我玩腻了后赏给你们！”卓光自然知道重赏之下必有勇夫的道理，而且这帮人跟着自己心甘情愿成为爪牙也多半是为了利益。

　　此话一出，原本有些担忧的学员们再次蠢蠢欲动了。在丰厚的利益面前，心智不坚的人果断会选择铤而走险。

　　看到原本兰瑾有些占优的局面再次被扭转，风韧终于忍不住想要出手了。不过无道哥的一句话直接让他打灭了这个念头：“在场的黄雀，并不是只有你一人。”

　　被围攻的兰瑾在数次交手后终于陷入了被动的境地，上次元气大伤之后她与人动手时无论是力度还是速度上都已经弱上了三分。纵使她的实力是在场最强的，也抵不过对方人多。

　　每次都是普通的学员合力牵制兰瑾，而卓光退在一边围观。当兰瑾好不容易撕开个口子试图逃离之时，以逸待劳的卓光就会发动雷霆一击，将她重新逼回包围圈中。以兰瑾现在的状况，根本没有能力正面抗衡卓光的雷属性功法。而一旦这样的被动形势延续下去，她迟早会被磨到力尽的。

　　又交手了十几个回合，兰瑾的刀势较之最先已经明显逊色了几分。而卓光顿时眼中精光一亮，他知道实际差不多成熟了。

　　卓光打了个眼色，而与他狼狈为奸已久的学员自然知道这其中的意思。他们剑包围圈再次缩小了几分，将兰瑾能够活动的空间限制得十分狭隘。而卓光手中雷光大作，一张长弓被他握在手中。

　　兰瑾见状脸色一变，她一刀逼退最近的敌人后脚尖点地纵身跃起，背后瞬间张开了四片羽翼腾空飞翔。本身她是希望能够找到一个最为合适的时机再使用飞行功法逃脱的，以求完全。可是现在，兰瑾没有选择。

　　看到眼前少女竟然使用飞行功法从空中逃脱，卓光脸色大变，他不顾一切地催动自己体内的真气完成手中箭矢的凝聚。而兰瑾也感觉到了卓光蓄势待发的这一击威力不俗，急忙扇动自己的羽翼试图以最快速度逃离有效射程。

　　然而没有飞出多远，兰瑾胸口突然一阵剧痛传来，随后浑身涌起的无力感让她摇摇欲坠。关键时刻，旧伤复发。

　　卓光虽然不知道究竟发生了什么，但是也明白现在的状况是上天对他的最大恩赐。他手中的雷霆箭矢已经蓄力完成，不过与当初和风韧对战之时不用，现在的这支箭并不会造成大量的实质性伤害，更多的是带给被击中之人浑身的麻痹感，可以持续至少一个时辰。用于擒拿对手，这样一箭是最好不过的选择。

　　箭矢出手的一瞬间，卓光只觉得身侧突然刮起了一阵劲风，随后一股剧烈的冲击力将自己撞开，原本势在必得的一箭偏离了轨迹。

　　被撞到在地的卓光恶狠狠地望着站在刚才自己位置上的一名黑袍人，他愤怒的眼神几乎要将这人直接凌迟。

　　“本座最看不惯恃强凌弱之人，特别是男人对女人用强。”一个有些沙哑而又深沉的声音从黑袍的遮盖下传出。

　　“谁要你多管闲事的！张叔，虎叔，出手！”卓光怒吼道。

　　果然有后手，隐藏在黑袍下的风韧脸色微微一变。不过现在无道哥的力量已经一部分注入到了他体内，就算来的两人都是界级高手，他也完全不怕。

　　“下回这种缺德事，少让我来。”

　　一个微带怒意的声音伴随着阵阵凌厉的破空声传来，风韧侧身一躲，一条黑影从他身侧穿出。

　　不过不等风韧作出过多的反应，那条黑影改刺为扫，凶狠地劈向他的双腿。

　　脚底发力，风韧斜着跃出了将近一米的距离，而他原本所处的位置在一声巨响中碎石纷飞。一道壮悍的身影如铁塔版耸立在那里，一条通体黝黑不知材质的长棍斜倚在地上，在月光下泛着乌亮的光芒。

　　真的来界级高手了，风韧心头一紧。不过他很快反应过来一件事，刚才卓光可是叫了两个人，那么另一个，难道……

　　不远处传来的一声有些尖锐的惨叫声印证了风韧的猜想，他扭头望去，兰瑾原本飞在空中的身影在迅速下坠，而她身侧，一人持剑浮空而立。

　　“有破绽！”

　　壮汉趁着风韧注意力偏离的同时再次一棍劈下，这次他的长棍竟然在挥舞的过程中由于力度极大弯曲除了一个弧度，如同长鞭般抽下。

　　风韧急忙应对，手中灼炎剑幻化而出，横在身前一挡。不过仓促间，壮汉这一击的刚猛力度根本不是风韧能够抵抗的，他持手之手在碰撞时一阵剧痛，而身躯更是退出了数步。

　　不等风韧感叹对方力度之大，那名壮汉乘胜追击手中长棍如同化为数十杆般点出，雨点般落下的刺击反而有些如同长枪的招式一样。

　　这一次由于有了些准备，风韧挥剑抵挡起来倒还是不算困难。不过他现在的心思却有一部分放在不远处情况不明的兰瑾身上，这样的分神倒是让他的对手再次抓到了机会，一棍重重地顶到了他胸口上。

　　再次被击退，风韧一口鲜血喷出。借助无道哥的力量以来，这还是他第一次会在交手中被人压制着打。

　　“再借点力量给我。”风韧想无道哥发出了求援。

　　“对方也不过是界级一重修为，与有我力量辅助的你实力一样。你向来可以越级战斗，怎么可能在平级对抗中反而落入下风？你现在的心境很乱，方才失了章法。静下心来仔细对敌，你还是拥有着不小胜算的。”

　　无道哥的话让风韧如同遭受当头棒喝一般，他默默点了点头呼出了一口气，然后集中了一下自己的精神开始认真对待眼前的对手。

　　虽然不知道为什么兰瑾会让自己这么在意，而且她现在的情况也不容乐观，但是这一切还是等解决了眼前的对手才有时间去思考的。

　　风韧握紧了手中的剑柄。


第0086章 剑棍双绝

　　“虎家世代相传的三兵合一棍，将棍之刚、枪之矫、鞭之诡糅合在一起，自成一脉的无双棍法，没想到时隔数千年竟然还可以再次目睹。不过比起当初的威势无匹，这小子使出来的无论是火候还是招式上都差了不知多少。看样子，这曾经威震一方的武学也快要失传了。”无道哥躺在玉坠中看着外面的情形感慨道。

　　在那名壮汉第一招出手时，无道哥就已经认出了这阔别已久的武学，不过他并没有将相关信息告诉风韧。在他看来，这只有不足当初威势三成的棍法却是磨练风韧的一个良好机会。自己在实战中体会出得到的，绝对要比直接告诉要好得多。

　　集中精力全力迎敌之后，风韧的情形确实好上了不少。面对刚猛异常连绵不绝的棍势，他的剑虽然被压制着，但是对方却也再也占不到丝毫的好处了。

　　由于风韧嘱咐过无道哥要他刻意压制剑刃上的光焰，此时的灼炎剑黯淡无光，就如同最为常见的铁剑一般，要不是上面翻腾的热气无法掩盖的话，与他对仗的持棍壮汉倒是真的要以为这只是一柄普通的长剑了。这样做的目的很简单，掩饰自己的身份。风韧并不希望卓光可以从招式上认出自己来，而这刻意地收敛却反而让他施展不开。

　　凶狠的棍势如同排山倒海般呼啸而至，风韧头顶上尽是重重棍影。他剑刃微微一沉，整个身躯突然猛退一米有余。而此时刚好再次使出长鞭般招式劈下的铁棍从面前擦过，棍上卷起的劲风刮得风韧脸上隐隐生通。

　　就在壮汉试图将手中长棍上挑之时，风韧抢先一步跃出，一脚踩在了铁棍顶端，看着自身的重量与脚下灌注的内力硬生生地将其死死按在了地面上。如同走独木桥般顺着长棍飞奔而上，短短一米多的距离瞬间缩短，风韧手中的长剑趁势刺向了壮汉咽喉。

　　壮汉急忙脖子一弯进行闪避，风韧的长剑紧贴着他颈脖上的肌肤擦过，剑刃上灼热的气息更是将表面皮肤炙烤得一片焦黑。

　　顾不得颈脖侧面传来的剧痛，壮汉怒吼一声长棍向身后挑去，凶狠地击向已经跃在半空中的风韧的后背。

　　回身一掌印在长棍顶部，风韧掌心中滋生出一股柔劲，而在这股劲力之下他借助着壮汉的挑击巨力将自己的身形飞速推出了十余米，一下子就拉开了两人的距离。不过几乎是转瞬间，风韧身侧一阵剑意猛然爆发。

　　一剑点出，风韧本能地进行还击。然而映入他眼帘的是交错纵横的数十道剑影，而他的对手竟然化为了两道身影，身形交叉变换着从两边一起合击。

　　电光石火间，风韧根本察觉不出究竟哪一道是虚影，哪一道是真身，他只能凭借着直觉长剑一横挡在了身体左侧。

　　乒！乒！乒！

　　三声清脆的碰撞声在半空中迅速传递着，风韧近乎极限地挡下了对方如梦似幻地偷袭。每一次格挡时对方的力度并不大，但是他剑尖上直接穿透了灼炎剑剑刃喷射而至的森冷剑意让风韧很是难受，感觉浑身经脉似乎都被凝固了。

　　受到了这次的阻拦，风韧原本腾在空中的身形迅速下坠，而下方那名先前与自己交手的壮汉已经持棍跑来。然而就在风韧打算张开幻离燎天翼再次升空之时，那名壮汉竟然主动退让开站到了一旁，一副观战的样子。

　　虽然有些难以置信，但是看到壮汉的长棍已经是单手撑在地上后，风韧还是选择忐忑不安地直接落地了。而那名壮汉确实没有趁机出手。

　　见到风韧望向自己有些疑惑的眼神，壮汉面无表情地说道：“我虎旷从来不以多欺少，占别人便宜。你们打便是了，我不会插手的。”

　　面对这位名为虎旷，刚刚还是自己对手的壮汉，风韧很是无语。他实在不知道该是评价这人为坦荡还是一根筋，不过无论哪样，现在的情况都稍微好转了一些。虎旷的棍法十分精妙，刚柔并济，很是难缠。而后来出手的那名剑客的剑法更是诡变莫测。要是两人合手，风韧无论如何都要哭着喊着要无道哥支援了。

　　那名剑客冷眼望了虎旷一眼，并没有说什么，看样子他早就了解了此人的习性。而这个时候，风韧才发现兰瑾竟然还被这位剑客拎着后背衣襟提在手中。

　　“放下她。”风韧剑尖一指，话语中微带怒意。

　　剑客冷笑道：“没问题。”

　　说罢，兰瑾被如同物件一样被抛出，不过方向是朝着卓光过去的。

　　然而就在卓光满脸狰狞的笑容试图接住眼前已经昏迷的少女之时，一道壮悍的身影拦在他面前抢先接住了。

　　“虎旷，你做什么！”卓光大怒，连叔都不叫了。

　　虎旷耸耸肩说道：“你知道我的习惯，最见不得别人用女人威胁他人。这小妮子我先看着，你们尽情打就是了。”

　　后面一句，说话的对象已经由卓光转向了风韧。

　　风韧抱拳行礼感谢，随后长剑指地，冷眼望向面前的敌人。

　　“我刘宣剑下不杀无名之辈，留下你的姓名。”剑客十分嚣张。

　　风韧冷笑道：“大言不惭。”

　　临场斗嘴没有任何意义，双剑再次相向而出，二人的身影分别化为一道流光，在呼啸的风声中你来我往，剑意弥漫。

　　“竟然是刘家时代相传的千幻残光剑，真是没有想到。昔日两个霸主家族的压轴秘技，现在没想到都已经残缺到了此等地步。而且当初两位一方巨擘的后人，竟然双双成为了他人的打手，真是世道无常啊。”无道哥又是一阵感慨。

　　虽说这刘宣的千幻残光剑只是残本，但是风韧依旧应对起来极为吃力。风韧的剑法大开大阔，剑势凶狠，然则依旧是以迅猛取胜，速度仍为第一要素，而一旦使出双剑更是将速度发挥到了极限。然而刘宣的剑法无论在速度还是诡变上都胜过风韧一筹，本身就牺牲了一部分速度换取威力施展出来的单剑招式已经被隐隐压制。

　　刘宣占得上风更是气势凌人，他手中长剑忽左忽右，每次刺出都伴随着数道幻化而出的残影，让人眼花缭乱。风韧望见对方剑剑取势，招式几乎全部压在自己剑刃之上，漫天残影更是将自己彻底包围。

　　现在的风韧可是胸中憋了一口气没地方出，要不是为了防止卓光从招式上认出自己而没用动用自己的大部分武学，他也不至于会被压制到下风。而就在他飞速构思感如何在保密地情况下逆转战局只是，刘宣突然身形一退而后化为三道身影从不同凡响同时攻来，而此时半空中的剑影更是数量接近了百道，寒光大盛。

　　面对有些耀眼的寒光，风韧突然想到了些什么。而在此刻，三道寒芒拖拽着数道残影已经同时刺来，距离风韧身躯已经不到三米距离。

　　“风属性？那正好！”

　　感受着四周突然凭空浮现的强劲气流，风韧终于明白了为什么对方的出剑速度如此之快。他真气注入灼炎剑中，失去了束缚的剑刃上瞬时火光腾跃。在强风席卷中，朵朵烈焰飞舞在半空中，甚是壮观。

　　刘宣不顾着这突然的变故，长剑依旧径直刺向风韧胸口。而风韧这次却如同识破了眼前的幻影一般，手中布满着烈焰的剑刃找准了一道身影竟然主动迎上。

　　双剑再次交锋，这一次由于火焰的暴动，刘宣的剑势占据不到丝毫优势，而风韧威力大增的剑招第一次逼退了对手。一道通红的火柱从漫天剑影中贯穿而过，一切都在烈焰中尽数燃烧。

　　半空中，只剩下孤零零的两道身影。

　　眼见风韧竟然反过来利用自己剑招中倾注的风属性将烈焰的威力发挥到了极限，竟然借此破开了自己最为依仗的幻影，刘宣的脸色十分难看。不过他可不会就此罢休，换剑左手，再次出击。

　　刘宣的长剑如同毒蛇般再次缠上，这一次没有了幻影的掩护，剑势清晰可见。不过风韧并没有就此轻视，依旧保持着凝重迎敌。

　　一缕狡诈的笑容浮现在刘宣嘴角边，他手中长剑的剑刃突然大幅度扭曲，成环型封锁住了风韧的长剑所有去路，也借此牵制住了他的身形。于此同时，刘宣抬起的右手掌心处浮现出了一个气旋，强横威猛的凌厉狂风汹涌而出。

　　这一次，剑是虚招，掌才是真正的杀手锏。


第0087章 意外之变

　　不过面对近在咫尺的凛冽狂风，风韧似乎没有变色。他手中长剑微微抬起，虽然剑刃依旧被刘宣那扭曲成一圈圈的长剑锁住，但是这丝毫不会影响他接下来要做的。

　　斜挡在风韧身前的灼炎剑剑刃上洋溢的火光突然黯淡了几分，不过就在下一瞬间耀眼无比的金光猛烈爆发，撕裂了夜晚的黑暗，将这一块区域映照得如同白昼。

　　突如其来的强光下，在场任何人的第一反应都是合上双眼并且将手掌拦在面前试图去抵抗它对眼睛的创伤。当然，除了风韧。

　　强光之下，在场所有人的视线都受到了巨大的影响，根本看不清接下来究竟发生了些什么。然而耳边随后听到了轰鸣般的爆裂声以及身为武者感官中模糊察觉到的能量波动，无一不在告诉着他们，刚刚在看不见的情况下发生了一次剧烈的碰撞。

　　而在此之后，兵刃碰撞声依旧不绝于耳。

　　卓光与虎旷等人的视线在眼前一片红光中逐渐清晰，他们依稀地可以看到那两道身影依旧在交锋着，不过现在的情形已经有些一边倒了。

　　现在的刘宣状况十分糟糕，他右手仿佛没有骨头般柔软无力地下垂着，手臂上衣袍尽毁，皮肤表面尽是一片焦黑。他明显缩水小了一圈的五指无力地抽搐着，整条手臂恐怕是已经彻底废了。

　　双眼微微眯着根本不能全部睁开，在强光的最直接刺激下，刘宣在短时间内近乎失明，即使过了一小会依旧不能恢复正常。他左手剑本身并不凌厉，之前施展完全是为了配合右掌的奇袭。不过他没有想到的是，在强光摧毁了自己的视线，一股狂暴的能量突然迎上了自己的右掌。短兵相接中，信心满满的一掌竟然土崩瓦解，而对方摧枯拉朽的破坏力更是废掉了他赖以为生的右手。

　　气喘吁吁的风韧丝毫没有减弱自己的剑势力，在刚才将光属性真气注入剑刃中爆发出了强光遮挡住所有人的视线后，他终于施展出蓄力已久的一记掌心暗雷。自以为得计的刘宣根本想不到，他的这一击正中风韧下怀。

　　不过在接连施展了两招之后，风韧自身的损耗也是不小，然而现在的他必须速战速决。且不说一旁还在虎视眈眈的卓光一行人和虎旷，光是刚才撕裂黑暗的金光就足以引来巨大的麻烦。现在，恐怕已经有人开始向这边赶来查看详情了。

　　剑光闪烁间，刘宣左腕抖动，整柄长剑表面再次浮现出道道残影。

　　“黔驴技穷！”风韧冷哼一声，直接无视眼前的重重剑影一指点出。

　　而此刻，刘宣手中的长剑的剑格处一道剑形虚影浮现，与剑刃自身分别从两边夹击向风韧探出的一指。

　　“小心！”无道哥的声音突然出现在风韧脑海中。

　　几乎与此同时，风韧清晰地感觉到自己手臂两侧的剑意都是无比的森冷凌厉，即使是那道虚影。

　　风韧立刻意识到了自己的托大，急忙将手臂抽回，而长剑趁机斜斩试图阻挡刘宣的这一剑。

　　乒！

　　双方的剑刃再次碰撞在了一起，不过风韧抽回的手臂上却是留下了一道剑痕。那道剑格中的虚影并不是障眼法，而是真正具有攻击性的招式。要不是无道哥的提醒以及风韧的迅速反应力，恐怕这条手臂就要遭受重创了。

　　然而眼见这一击再次没有取得想要的成效后，刘宣心中更是急躁了不少。而且他的脸上已经泛起了一阵虚弱的苍白，重创下依旧施展着迅捷的剑招对他身体的负荷非常大。

　　手臂受创后，风韧的招式谨慎了一些，对方的剑招过于诡异了，稍微的疏忽都可能再次付出代价。不过现在的情况完全不必如此，刘宣的招式间已经开始有失章法，他已然是强弩之末。

　　再过了五招，风韧终于抓住了一个破绽，一剑自刺，寒光大盛的剑尖吻向了刘宣门户大开的咽喉。

　　“住手！不然我杀了她！”

　　卓光的一声大喝让风韧身体微颤，长剑剑尖在距离刘宣咽喉不足半寸的位置猛然停住。不过剑尖上透射出的渗人剑意让刘宣一阵胆寒。

　　扭头望去，风韧看见卓光不知何时将兰瑾挟持在了自己身前，一柄匕首架在了她雪白的颈脖上。而旁边，虎旷有些愤怒的目光紧紧盯在卓光的身上。

　　“少主，这样不太好吧？”强压下嘴里几乎要喷发出的呵斥，虎旷带着几分询问的语气向卓光问道。

　　“滚！我该怎么做什么时候轮得到你来管了！你不过就是一个卓家的家奴，自身性命握在我的手里！”

　　卓光对虎旷怒言相对。他刚才好不容易趁着强光之后虎旷的注意力完全被风韧与刘宣二人的交手所吸引，才趁机将兰瑾挟持到手，怎么可能就此放过这么好的一个机会。对于虎旷，卓光一直都很是布满，他不明白为什么家里给自己安排的护卫中会有这样一个特立独行的存在，要不是看在他能打的份上，早就换掉了。

　　对于卓光的恶言相向，虎旷眉头一皱，握住长棍的手掌一阵收缩。

　　“既然如此的话……”

　　风韧突然叹息了一声，就在他语音未落之时身形猛然窜出，竟然将面前猝不及防的刘宣给挟持了，长剑直接架在他咽喉上。

　　“这回公平了，一边一个。交换人质，如何？”风韧沉声说道。

　　卓光一阵狂笑：“当然不干！右手已废的剑客，要之何用？我卓家向来不养无用之人。刘宣啊，刘宣，只能怪你自己不争气了！”

　　本身还抱有一丝希望的刘宣脸上一片震惊，他没有想到被自己守护了十年之久的少主竟然就这么轻易地把自己给抛弃了。虽然在此之前，他就知道卓光的无情，但是没想到今天竟然轮到了自己。为虎作伥，果然下场凄凉。

　　而卓光此话一出，原本和他一同的学员们也纷纷后退，拉开了自己和他的距离。能够对自己的贴身护卫都如此冷血，他们已经心寒了。为了眼前的一点利益把自己的命交给这样的人，无论是谁都会抵触的。

　　“虎旷，上。杀了他们两个。回去后我对你今天的过错既往不咎，而且还会向父亲举荐你成为卓家供奉的。”卓光开始下令，不过他心中想的却是回去后要父亲好好惩罚一下今天数次拂逆自己的虎旷。

　　“好。”虎旷应答道，手中长棍劈出，风声大啸。

　　嘭！

　　卓光只觉得自己后脑勺一阵剧痛，随后眼前一黑，再也不知道接下里的事情。

　　而虎旷接过倒下的兰瑾的身躯，同时还向被他一棍打晕在地上的卓光身侧吐了一口唾沫。

　　“老子不干了！”

　　说罢，虎旷扶着兰瑾向风韧走去。而风韧见状也放开了刘宣，不过现在的刘宣心如死灰，已经有些神志不清了。

　　“多谢了。”风韧抱拳谢道。

　　虎旷将兰瑾递给了风韧，答道：“我只是做了该做之事，这样的工作我无法再继续干下去了。”

　　一把抱住兰瑾柔软的身躯，风韧问向虎旷：“不知道接下来你有何打算，恐怕卓光醒后把你倒戈的消息上报，卓家是不会放过你的。不如一不做，二不休……”

　　“不行。”虎旷立刻否决了风韧的提议。

　　虽然看不到风韧隐藏在黑袍中的表情，但是虎旷也可以感觉出他的诧异，他急忙解释道：“卓家曾经有恩于我，在我重伤之时救了我一命。我作为报答，才甘愿成为了卓光的护卫。不过这些年间，也只是保护他的安全为主，并没有和他一起横行霸道。”

　　“看得出来。”风韧点头说道。

　　虎旷叹了口气说道：“卓光如此无情，但是我也不能无义。这些年间，我做的要差不多还清了当年的恩情了，接下来自然是四海为家了。但愿卓家家主能够看在往日的情分上，就此罢手。不然的话，我的长棍可不是吃素的！”

　　“那么就此告辞了。”风韧最终还是将捏在袖中的那块苍宇教令牌塞回了储物戒指中，虎旷看上去确实豪爽无比、义薄云天，但是他也不能就此将其引入规矩森严的苍宇教。

　　虎旷点了点头，他俯身扛起依旧神志不清的刘宣，还不忘解释一句：“同僚了这么多年，还是顺带照顾一下好了。”

　　风韧点头笑道，心中对虎旷的评价又上了一个档次。

　　目送虎旷离开后，风韧扭头望向那群想趁机溜走的学员，嘴角一阵戏谑的笑容。


第0088章 风雨前奏

　　“那个，我们只是路过的……”一位学员也注意到了风韧的目光，连忙慌张地解释道，不过就连他自己也觉得理由过于蹩脚。

　　“为虎作伥，恃强凌弱，你们这样的人该如何改变？”风韧故作发怒状，手中灼炎剑的剑刃上火光大作。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　六名学员一起跪在地上大喊着“饶命”，其中更有一人都开始拼命磕头，额头都破皮流血了也丝毫不在乎。

　　见到眼前的一群人如此欺软怕硬，风韧心中更是不屑。不过经历过今晚的事情后，他们见识到了卓光的冷血无情，恐怕回去后也会与之刻意疏远。有他们帮忙传递谣言，似乎看上还不过。

　　“饶了你们也可以，不过再有下次的话，你们知道后果！连卓家我都敢得罪，更何况你们！”风韧冷哼一声。

　　“知道了……”一阵阵答应声后，众位学员纷纷起身不要命似的奔跑着，根本没有人去顾及昏迷在地上的卓光究竟是如何情况。这些学员心中现在唯一的想法就是跑的越快越好，而且回去后必须和卓家撇清关系。

　　“站住！”风韧突然又吼了一声。

　　众人一愣，不过接下来却以更快的速度开始狂奔，哪里敢停下来。

　　叹了口气，也没有去追击，风韧放弃了最后再给这些人嘱咐些事情的念头。从犯终究只是被人唆使了，关键点还是在于主犯身上。

　　将怀中的兰瑾轻轻平放在地上，风韧转身走向不远处依旧昏迷在地的卓光，脑中飞快思索着究竟该如何处置他。之前已经答应过虎旷，不会取卓光性命，但是死罪可免、活罪难逃，风韧无论如何不会就这样让卓光完整地回去的。

　　“无道哥，要是你，你会卸了他的手臂还是大腿？”风韧突然问道。

　　无道哥半透明的身影浮现，他带着一丝戏谑的笑容说道：“要是不杀他的话，那么我肯定废他五肢。”

　　“这么狠？不过听上去确实不错。”风韧出乎意料地同意了无道哥这个凶残的主意。

　　两人对视一眼，一起奸笑起来，要多猥琐就有多猥琐。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　风韧连踩四脚之后，地上的卓光的四肢全部不符合常理地扭曲了起来。而这期间，他也只是在风韧第一脚踩下之时惨叫了一声，后面就彻底没反应了，已经由于剧痛陷入了深度昏迷状态。

　　一剑切开卓光的裤裆，风韧的手指上一朵火花在愉快地跳跃着，而它的顶端很快就与某只小鸟欢乐地拥抱在了一起，同时一股异样的气味就此散发。

　　“完事。”风韧压下了手中的火焰，也不去看究竟对方是何种情况，那样的东西多看一眼他都会觉得反胃。

　　无道哥奸笑道：“竟然使出了烤鸟的手段，看来你的内心也挺阴暗的。”

　　“拜你所赐。”风韧调侃道。

　　说罢，他顺手牵羊地将卓光手指上的储物戒指扯了下来，塞进了自己的口袋中。

　　做完这一切后，风韧望向同样是昏迷不醒的兰瑾，这回心中却是没了打算。对于这样一位自己也并不了解，莫名其妙就救下来的少女，他完全不知道该将她送往何处。

　　“快走，有三道至少是界级修为的气息在迅速靠近中。”无道哥突然示警，打断了风韧的思索。

　　风韧应了一声，背后幻离燎天翼的四片羽翼瞬间展开。他一步上前，将兰瑾横抱在自己怀里，背后羽翼一扇，腾空飞去。留在此地的，只有被废了五肢依旧昏迷不醒的卓光。

　　片刻后，三道身影出现在了这块空地上四处打量，很快他们就发现了惨烈至极的卓光。一阵感慨万千后，突然有人认出了卓光的身份，出于人道主义，他们还是去通知了卓家之人。

　　这一夜，在亚霆城中也有不少威望的卓家彻底暴怒了。不过由于之前在学院的大局洗牌中受到了不小的冲击，卓家之人这次的行动倒还是较之他们历来的横行霸道，低调了很多了。就算如此，依旧在不少地方闹得鸡犬不宁。而刘宣和虎旷已经被卓家开始全程通缉了……

　　另一边，早已料到这个结果的风韧已经落地了。在人多眼杂、卧虎藏龙的亚霆城中，他根本不敢长时间地使用飞行功法。抱着兰瑾在街道间飞速地穿梭着，风韧的目光不断地扫过周围的店铺招牌飞速辨认着。

　　很快，风韧就发现了一间客栈的招牌的边角上刻画着一朵黑色的火焰，他走了过去不顾身边那个标注着客满的牌子开始猛烈地叩门。

　　“谁啊？不是都标了客满了吗？”一个抱怨而又有些怒气的身影从屋内传出，没过多久，客栈的大门打开了一道缝隙，一位伙计打扮的人探出头来。就在他看到风韧这一身根本没有露出自己面目的样子，正准备询问一番时，一块令牌出现在了他视线里。

　　“快进来。”伙计一扫脸上的不耐烦，急忙招呼着风韧进门。而在他合上大门之时，还略带紧张地探出头去张望了一番，确定没人监视后才将房门彻底合上。

　　风韧将苍宇教的令牌重新收起，他单手抱着兰瑾问向店伙计：“有空的客房吗？”

　　伙计有些莫名地答道：“当然有，对内部开放的房间一直都是空的。”

　　“带我去。”

　　跟在伙计的身后，风韧穿过了客栈大厅来到了后院。不过与他想象的不同，伙计并没有带他上楼，而是领到了一间柴房的外面。

　　进去后，伙计在柴房的一堵墙上敲了几下，一扇暗门出现。

　　“请吧，有事扭一下房间里桌上的烛台，我回来的。”伙计做了一个请进的手势。

　　风韧毫不犹豫地走进了密道中，里面很窄，他只能双手环在兰瑾腰上将她抱在身前才能够通行，一股淡淡的幽香扑鼻而来。不过风韧没有心思去注意这些，他飞速地在密道中穿行着，很快就走到了尽头，推开另一道暗门，一间看上去比较简陋但是物件齐全的客房出现在目前。

　　将兰瑾放下，令她平躺在床上之后，风韧开始打量这个房间。四面都没有窗户的布局有些不同寻常，不过这却正好印证了他的一个猜想。

　　这间房间恐怕是在构建这栋客栈之时就已经设计好了的，正好夹在正常的几间客房之中。由于内外部的视觉差距效果很难看出，一般人是无法将客栈的整体规格与内部房间的大小结合起来，发现占地面积的出入的。

　　苍宇教果断非同一般，风韧再次意识到了它的不同凡响。恐怕刚才自己穿过的暗道是埋在一道空心墙壁之中，这也是为什么它会如此狭窄。

　　盘腿坐在地上，风韧从嘴里丢了一颗药丸咀嚼着同时开始调整内息。他之前手臂上的创痕只是得到了一些初步的处理，而且在接连两场苦战中损耗可是不小，即使有无道哥的支援。

　　半晌后，风韧体内的真气在药效的作用下重新恢复到了稳定运转的程度，而且较之从前流转速度与效率再增加了一点。实战，果然是成长的一个巨大助力，特别是与高手的战斗。

　　不过风韧并没有就此停下，他引导着体内的真气冲刷着身上个每一个穴位，确保没有暗伤的留下。在全部经脉尽数疏通之后，他合上双眼双掌结成印结，同时体内的光属性开始运转，柔和的力量可是抚摸上左臂上的剑痕。

　　又过了一刻钟，风韧睁开了双眼，呼出一口浊气。活动了一下自己的左臂，基本上与完好无异，不过想要彻底康复还需要一定的时间，刘宣的那道剑影实在是凌厉。

　　略作思考之后，风韧还是掏出了另一瓶灵药，有些心痛地吞了一枚。而在他体内真气的引导下，药效飞速地起着作用，一股痒痒的感觉从手臂上传来。风韧知道那是伤口完全愈合的症状，要不是怕可能由于自己的这道伤痕成为卓家调查的突破口，他还真舍不得如此暴殄天物地吞掉这一枚珍稀的灵药。

　　“进来吧，你也等了够久的了。”风韧确认自己恢复了正常状态后，突然冒出来了一句话。

　　话音未落之时，房间的暗门缓缓打开，一道身影走了进来。

　　苍宇教坎位护法，姬无双。


第0089章 过往尘殇

　　不等风韧开口，姬无双抢先一步说道：“卓家那事，是不是你做的？”

　　见到姬无双如此开门见山的质问，风韧自然不会否认：“你都猜到了，还问什么？”

　　“胡闹！”

　　姬无双一掌拍在桌子上，脸上布满怒意。

　　风韧面色一沉说道：“难道我做得不对吗？卓家二少坏事做绝，我不过顺手教训了他一下，让他长点记性而已。”

　　“你知不知道自己惹下了多大的麻烦？卓家又岂是你想的那么简单？”姬无双几乎是咆哮着说了出来，不过好在这间密室的隔音效果非常之好，外界除非实力超凡，不然无法听到。

　　风韧依旧若无其事地说道：“据我所知，似乎皇室方面借着我之前那件冲突对学院内部进行了一番清洗，卓家首当其冲。虽然不知道他们为什么表面上没有受到惩罚，但是我能肯定暗中既定遭受到了巨大冲击。我可不认为，在这样的风口浪尖下，他们能够折腾出些什么来。”

　　冷哼一声，姬无双嘲讽地说道：“呦？知道的还不少嘛。不过你就不能想想为什么首当其冲的卓家却在这次人人自危的清洗中得以幸存？你太年轻了，根本不知道这潭水究竟有多深！”

　　风韧一阵无语，他得知的消息也不过是这几天听躺在病床别人说起的，确实比较片面。其实他也曾经猜想过卓家保留下来的原因，不过并未得到过多的重视。

　　“透露一点消息给你，也无妨。卓家一位高辈分的老怪物回来了，以一位一流势力长老的身份。他的修为，界级九重巅峰……”姬无双低声说道，似乎生怕隔墙有耳，虽然这些根本没必要。

　　深深吸了一口冷气，风韧的脸色十分难看，他自然知道这样实力的高手在帝国中能够拥有如何之高的话语权，恐怕只要此人还在，帝国高层决计对卓家是拉拢之意。自己似乎不知不觉中，捅了个马蜂窝了？

　　而接下来，姬无双的几句话更是让风韧一阵心惊：“据说此人，曾经担任过当今帝皇的武道老师，在多年前一次刺杀中为了保护现在的帝皇，他下落不明。而当今帝皇，一向重恩情、护短。恐怕很难办……”

　　“我一人做事，一人承担，不会连累到苍宇教的！”风韧已经下了决心。

　　“就你？还能连累苍宇教？你似乎太把自己当回事了！”姬无双冷笑道。

　　风韧一阵无语，事已至此，此处不能再留。他横抱起依旧昏迷不醒的兰瑾，准备离去，至于究竟去哪里，只能看一步走一步了。

　　“年少轻狂，冲冠一怒为红颜……但是也该想想代价才对。”姬无双一阵感慨。不过当他瞥到兰瑾的脸庞时，突然愣住了。

　　“等下！”

　　风韧有些诧异地回头说道：“又怎么了？”

　　“这事恐怕，苍宇教真的要摊上了……竟然会这么巧……按照他们的性子，这件事情……”姬无双有些语无伦次了。

　　“你认识她？”风韧似乎意识到了问题所在，正是他怀中的兰瑾。

　　姬无双一阵苦笑：“想不认识都难。你可知道她是谁？”

　　“莫非是苍宇教中谁的私生女？”风韧也不知道为什么会冒出一个这样的念头。

　　“不是私生女，是嫡出。她父亲是……左护法，羽无尘。”姬无双缓缓说道。

　　不过风韧却没有表现出姬无双想象的震惊，他只是若有所思地点了点头。羽无尘冰冷的形象给他留下了很深的影响，而兰瑾身上确实可以看到那位左护法的影子。怪不得她如此格格不入，有其父必有其女。

　　“这么说来，左护法肯定会站在我这边了？”风韧笑道。

　　姬无双脸色有些异样道：“何止是左护法……羽悠她的干爹，可是掌教他本人啊！这次整个苍宇教都要被牵扯进去了！”

　　“羽悠……”风韧咀嚼这个陌生的名字。

　　“对，现在她叫兰瑾。不过我们苍宇教的老一辈都叫她的原名，羽悠。这里面，不为人知的往事很多啊……”姬无双脸上略带忧伤。

　　将兰瑾放回床上，风韧重新坐到了座椅上，他知道这次双方已经被彻底绑在一起了。

　　“如果方便的话，说说吧。”

　　姬无双点了点头，开始回忆曾经的往事，缓缓诉说着：“那还是二十多年前，那时的我就比你现在的年龄稍微大一点，那一年，我遇到的改变我一生的人。”

　　“等下，跑题了吧？”风韧突然发现，姬无双有些文不对题。

　　“年轻人，多点耐心好不好？你要想知道那些，我必须从这里起头。”姬无双对风韧打断他的诉说很是不满。

　　风韧一脸歉意地说道：“你继续。”

　　“当时的我也是你这一般年轻气盛，爱好打抱不平，也因此惹下了不少麻烦。不过也因为家里有些势力，倒是没有遭到什么过大的报复。可惜那一年，家族在商业上遭受惨重打击，一时间负债累累。而此刻，原本那些有些过节的人也纷纷上门挑衅，虎落平阳啊！”

　　说到此处，姬无双的双拳下意识地握紧了，而这些都被风韧看在眼里。

　　“那群人集结在一起进攻我家族，我在父亲的掩护下仓皇出逃。这一逃，半路上却遇到大哥等人，当然那时候，我们还没结拜。我们联手击退了追兵，后来一番畅谈，大有相见恨晚之意。这时我知道了他们三人的名字，风恒，姬无双，卫呈。而其中尊风恒为大哥，统领我们三人。

　　那天夜里，在大哥的计策下，我们暗中杀了回去。这次奇袭打破了双方僵持的阶段，粉碎了我家那些仇家的阴谋，为援军的到来争取了时间。事后，我告知父亲，要和大哥他们一同出去闯荡一番，父亲欣然答应了。

　　就这样，我们四人结伴而行，路途中经历了无数厮杀，也见到了各色各样的人类和其他种族。在这期间，我们很幸运地结识了不少其他种族的朋友，当双方都放下彼此间的敌意坐下来一起饮酒之时，根本没有什么种族间的隔阂。而苍宇教的雏形，在那时已经在大哥脑海中构思成型了。

　　后来，我们的团伙越来越壮大，其中收纳了很多世俗不容之辈，然而真正的兄弟依旧只有我们四人。那些，都只是普通的兄弟而已。苍宇教在我们结伴闯荡的第三年终于开始建立，不过随之而来各方面的压力无比巨大。如此惊世骇俗的教规，确实让众人难以接受。众生平等，恐怕也只有我们这群疯子才敢明目张胆地说出来！

　　建立之初，不断的有各方势力的捣乱，不过所幸的是，来自其他种族的帮助也是不少。说来也好笑，我们竟然联合了别的种族来对付人类自身。而在数次争锋中，一名出类拔萃的女子脱颖而出。她就是后来羽悠的母亲。

　　那时的我们都忙于事业，并没有把心思放在感情上。而羽悠娘亲的出现却让我们眼前一亮，竟然一时间四个人都对其产生了好感。后来我和卫呈退出了竞争，只剩大哥和羽无尘二人。最后的结果，你该知道。其实大哥对她的爱绝对不亚于羽无尘，这也是为什么他至今未娶，却将羽悠收为义女。

　　可惜后来一次在敌人的阴谋下，年仅十岁不足的羽悠和她娘亲身陷重围之中。当我们赶到的时候，羽悠她娘亲已经倒在了血泊中，身上纵横着数十道创痕。而她身边倒着数十位教众残缺的躯体，唯一活着的只有双目无光、满脸恐惧的小羽悠。那一次，大哥与羽无尘争着将参与了那次阴谋的敌人尽数剿杀，这是苍宇教史上出手最狠的一次。

　　而羽无尘那次之后就仿佛变了个人，原本喜欢和我们嬉笑的他变得十分冰冷，他‘杀神’之名也是从那个时候开始的。其中恐怕还有一个重要原因，就是亲眼目睹了惨状的羽悠不再接受他这位父亲了。以至于，羽悠她对苍宇教都有些抵触……”

　　姬无双诉说了这一大段后，喝了整整一杯茶水，整个人都似乎软了下来。

　　风韧知道，真正发生的一切绝对要比姬无双说的更为凄惨。他也有些明白兰瑾为什么平时会那般打扮，而且与众人格格不入。这些，都是她潜意识中对外界的抗拒，她将自己的柔弱包裹在冰冷的外表之下，借此压制心中的恐惧。

　　然而，兰瑾的心魔已经种下，根深蒂固。


第0090章 龙魂凰魄

　　“那么，兰瑾这个名字是谁取的？”风韧打破了沉寂。

　　姬无双叹了口气：“她自己取的。她娘亲姓兰，而自己的小名又是瑾儿，故此得名。”

　　风韧点了点头，接着问道：“那么现在她与苍宇教的联系？”

　　“基本没什么联系了，她自从使用苍宇教的名义进入了帝国学院后，基本就撇清了和我们的关系，一切都自力更生。当然，我们一直暗中都有派人跟着她，不过，羽悠的警惕性很高，经常甩开了我们派去的人。而羽无尘听了后只说，既然他的女儿有这样的本事，那么也无需派人跟了。”

　　“警惕性高？就她今晚这样陷入重围还不自知？”风韧突然觉得有些不可思议，今夜的兰瑾可是当着众人的面开始起舞直至跳完。

　　“九月十三，她娘亲的忌日。每到这天，羽悠都会穿上当年她娘亲最喜欢的绛紫色长裙，在月光下起舞进行怀念。因此，警惕性自然会降到最低。而每年的这个时候，一直都是羽无尘亲自暗中守护的。不过就在半个月前，羽无尘开始闭关冲击界级四重，时间超出了预算，才出现了今夜的情景。”姬无双解释道。

　　“怪不得，她看似优美的舞姿让我觉得一股莫名的凄凉……”风韧低声自言自语道。

　　“羽无尘出关在即，这一次要是让他知道的话，恐怕亚霆城内必将一场血雨腥风，他把羽悠的安危看得比自己的性命还重要。大哥那里恐怕也会有所动作……卓家在皇室的清洗下存活了下来，但是我苍宇教的报复可没那么好应付！”姬无双信誓旦旦。

　　风韧疑惑道：“卓家不是有一位界级九重巅峰的老怪物吗？掌教的实力不过六重？你们应付得了？”

　　“这些，与你无关。总之，你只要知道，苍宇教这些年来的底蕴绝对足以颠覆一个帝国。它就是一条沉睡的巨龙，一旦醒来必定天翻地覆！”

　　“行，那兰瑾就留在这里了，你们肯定会好好对待吧？我先回去了，在学员们和导师的眼中，我应该还是一个重伤在床的病号。这场掩护戏，必须做足。”风韧起身走人。

　　姬无双再次临时叫住了风韧，有些疑惑地问道：“话说，你究竟把卓光怎么了？”

　　“你不知道？”

　　“我只知道他出事了，然后听说这边有人拿着特权令牌进入了密室，心中估摸着恐怕有些联系，就第一时间赶过来查看了。”

　　“没对他如何，只是废了五肢。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“够狠，我喜欢。”

　　……

　　几经周折后，风韧终于回到了帝国学院的病房中，重新躺回了床上。而他的身体各处，隐隐作痛。

　　为了不让第二天医师发现自己的伤奇迹般全部好了，风韧在临走前指示姬无双在指定位置揍了自己几拳。不得不说，幸灾乐祸的姬无双下手还真狠。

　　躺在床上，脑中回想着今夜发生的一切，风韧都觉得有些不可思议。本身在他看来只是一次简单的报复，没想到最后竟然会牵扯出了这么多人和事。

　　至于卓光的罪有应得，风韧很是满意，纵使后面引出了这么一长串的事情。而他一直很好奇的兰瑾的身世，没想到竟然就如此误打误撞得知了，没想到这样一个整天将真实的自己隐藏在外表之下的少女拥有着那么一段凄惨过去。纵使她的身份如同苍宇教的公主一般，依旧得不到自己想要的。

　　想到这里，风韧又联想到了自己的悲痛。距离灭族惨案已经过去了将近半年时间，他表面上虽然一副平静，实则内心中不知痛苦了多少次。至今也得不到丝毫的线索让风韧无从下手，根本没有方向可寻。而情报系统扬名天下的苍宇教方面也不过摸索到了一点皮毛，不过风恒却对此十分保密。

　　就在风韧继续纠结于各种错综复杂之事时，无道哥的身影再次浮现了。

　　“又有什么事？快说，我还要睡觉呢。”风韧知道既然无道哥敢现身，周围就一定没有人在监视着。

　　“那个叫兰瑾的少女身上，我似乎感觉到了一丝熟悉的波动。今天你抱了她这么久，我才依稀察觉到。那是一股血脉中传承之力，虽然稀薄，但是确实存在……”无道哥莫名其妙地说了一大串让风韧有些摸不清头脑的话。

　　而后无道哥接着说道：“你是不是觉得对兰瑾有一种特别的感觉，就像相互吸引着？”

　　“不错。”风韧并不否认，他对此也很是疑惑，先前觉得只是在兰瑾的双眼中看到了与自己类似的忧伤。不过仅是如此的话，类似的情况他在沈月寒身上也感受过，却不如兰瑾带来的吸引与共鸣这般强烈。

　　“那就应该是那样了……不过，还需要继续摸索一番。”无道哥自言自语地点了点头，重新钻回了玉坠中，将风韧晾在了一边。

　　对于无道哥的欲言又止，风韧已经有些习惯了。他们两人同行了这么久，无道哥卖的关子也不少。不过对此，风韧也很少主动追问。时机成熟之时，他相信无道哥自然会告诉自己的。

　　风韧不再纠结这些，他合上双眼开始入睡。他知道，明天早上到来之后，等着他的事情将无比之多。

　　……

　　与此同时，在苍宇教地下宫殿的大厅中，风恒坐在主座之上正在查看一份最新的简报，他的眉头微微皱起。

　　一道黑影突然从黑暗中悄无声息地浮现，站在了风恒面前。此人的身躯全部隐藏在长袍之中，根本无法辨认，然而长袍表面镶嵌着的一枚银色流星状标志显示着此人的身份。

　　苍宇教最为神秘之人，陨星使。

　　“听说了吗？”风恒头也不抬。

　　“嗯，风韧出手废了卓家二少，引起了那位老怪物的重视，恐怕有不小的麻烦。”陨星使的声音依旧沉厚、沙哑。

　　风恒放下手中简报说道：“就我们两人，你还装作这种声音做什么？”

　　“习惯了。”陨星使没有改变。

　　“也罢，你知道风韧与卓家二少起冲突时遇到了谁吗？这次苍宇教注定要被扯进去了。”风恒故卖关子。

　　陨星使几乎不假思索地答道：“今天九月十三，那么必定是羽悠了。”

　　“你还是那么聪明，真让我有些嫉妒啊。从小，你就样样比我强，我这个做哥哥的都有些脸上无光啊。”风恒调侃了一句。

　　“我是将才，你是帅才。”陨星使显然早已习惯了风恒此般。

　　风恒叹了口气，对陨星使很是无语。论个人才能，陨星使每一样都凌驾于自己之上，纵使是自己最擅长的经营势力。然而，陨星使却从来不与自己的亲生哥哥去争什么，心甘情愿地成为一个影子。

　　“不扯这些了，看来你对过去还是不能忘怀。”风恒感慨道。

　　陨星使反问道：“难道你不是？羽悠被牵扯进去后，你注定将有大动作吧？”

　　“彼此彼此。不过话说回来，我也没有想到风韧和羽悠竟然会这么快就被牵扯到了一起，本身我还想着该如何让他们两结识……”

　　“龙与凰，血脉上本身就有着不可分割的联系。两人的相互共鸣，也是常理之中。”陨星使打断了风恒的话。

　　风恒脸上一阵很奇妙的表情，他缓缓说道：“也对，羽悠的凰魄血脉虽然稀薄，但是毕竟存在。我突然很好奇，要是去撮合一下这两个小家伙，你觉得如何？”

　　“恐怕是你想要换个方法弥补当年的遗憾吧？龙魂古族与凰魄古族存在着血脉上的共鸣，天生地相互吸引。而你却依旧输给了羽无尘。”陨星使倒是丝毫不介意当面揭风恒伤疤。

　　“或许吧……”风恒出乎意料地没有去计较陨星使唤起了他此生最失败的一段回忆。

　　凰魄古族，与龙魂古族一样，同期为远古流传下来具有奇异血脉传承的九大古族之一。不过与其余古族的独立不同，凰魄古族更倾向于作为龙魂古族的附庸。凰魄传人，全为女性。而她们与常人生育的后代也只有女性，继承部分凰魄血脉。

　　而当龙魂交融凰魄之时，生育下来的必将是一男一女，分别继承最纯正的两种血脉。而凰魄一脉，也因此是龙魂一脉最佳的择偶选择……


第0091章 喂食时间

　　一夜过去，亚霆城中已经隐隐发生了不少暗中的动乱。而这一切的始作俑者风韧却如同没事人似的刚刚起床，或者说，他必须装成没有做过任何事情。卓家，还不是他能够正面抗衡的。

　　主治医师对于风韧竟然醒了没有过多的诧异，这几天中他已经见证了此人体质的非同凡响，自我修复能力远胜常人。

　　“本身我以为你需要下周才能够下床走动的，现在看来这周之内就可以完成了。不过要记住，出去后短时间内还别与人动手，以防引发旧伤。”医师进行了例行治疗后叮嘱道。

　　对此风韧自然是直接无视了。他昨天就借助药物痊愈了，而且还与人动了手，丝毫无事。要不是怕露出端倪，让人抓到昨晚的证据，他身上这些被姬无双临时揍出来的伤也不会存在。

　　医务室的时光度过得无比乏味，风韧也只能翻翻基本书籍打发。白天的医务室中人流量不小，为了遮人耳目，他可不能随便走动或是直接坐在床上修炼。装病，也是一件挺痛苦的事情。

　　而这些一直持续到了中午才得以解脱，门外熟悉的脚步声响起，风韧放下了手中的书籍。他知道，她来了。

　　依旧是那道娇小的身躯，她轻轻地推开了门，生怕惊醒了里面之人的休息。不过当看到风韧坐在病床上微笑着看向她的身影时，霍晓璇脸上尽是惊喜，而手中的一个食盒直接掉到了地上。

　　“你来了？”

　　“你醒了？”

　　二人几乎是同时说出了口。

　　随后二人相视一笑，某种默契，不知不觉中已然达成。

　　“哎呀，糟了！”

　　霍晓璇终于反应过来自己带来的食盒已经落到了地上，不过所幸的是，学院食堂提供的包装很是牢固。然而就算如此，里面恐怕已经是一团糟糕了。这种免费提供的食盒，根本别去指望它会帮你分层，都是同一层直接将菜饭间隔开的。

　　捡起食盒，打开一看，霍晓璇脸上有些失落。果然如她所想，在下坠的冲击中，菜饭汤汁全部混在了一起，看上去有些凌乱。

　　“我去重新换一份。”霍晓璇连忙合上盖子。

　　“不必了，这有什关系？”

　　风韧制止了霍晓璇的举动，这段时间每一次饭点上，霍晓璇都会携带着一个食盒前来看望自己，不过每次都是失望而归。这一次，他无论如何也不能让她为此再跑一趟。

　　“可是……”霍晓璇有些忸捏。

　　“拿来吧。”风韧已经伸出了手。

　　霍晓璇点了点头，小心翼翼地捧着食盒走到了床前，生怕再次打翻。不过就在风韧伸手去接的时候，霍晓璇突然将食盒抽了回去，挡在了自己身后。

　　“怎么了？”

　　“那个……你是伤员，我喂你吧……”

　　“不行！绝对不行！”

　　“就这一次，好不好？”

　　“不可能！”

　　“……”

　　二人就此纠缠了一番后，终于风韧在霍晓璇已经有些泪水盈眶的注视下，默默妥协了。而几乎就是这一瞬间，霍晓璇一扫之前的可怜像，笑魇如花，一颗小小的虎牙也露在嘴唇下方。

　　“来，张嘴，啊～”

　　风韧很不情愿地张开嘴吞下了霍晓璇勺子中的饭菜，他终于有些明白为什么世人常说女人善变了，这变脸速度比翻书还快。

　　这顿饭风韧吃得非常急，而霍晓璇也很乐意迅速挥舞着手中的勺子。对于风韧来说，他这么快的速度只是为了以免被别人撞破，那个时候恐怕自己面子上有些挂不住。

　　不过有的时候，某些事情越想去避免，反而越容易遇上，也许上天非常爱和世人开玩笑吧。

　　病房的门外传来了轻轻的敲门声，不等风韧回应，房门就已经被推开了，一道壮硕的身影大步迈了进来。不过就在他看见眼前的情景后，步伐瞬间凝固了，脸上的表情也有些抽搐。

　　霍晓璇由于有人进来，下意识地回了头，而手中的动作也不经意间停下了。而勺子此刻距离风韧还有几寸距离，他吃也不是，不吃也不是，就这么僵在了那里。而这一切，自然完全被来人收入了眼内。

　　“咳咳，好像我来的不是时候，你们继续。”来人故作咳嗽，连忙退了回去，还不忘记把门给关上。

　　霍晓璇很快就回过神了，她继续开始手中喂饭的动作，还一边说道：“来，继续，张嘴～”

　　风韧的脸色有些怪异，不过他还看着霍晓璇满脸的期待，还是不好拒绝，只能硬着头皮继续吃着，耳中似乎还能听到门外的偷笑之声。

　　这顿饭在再次加快了速度中被风韧解决了，而霍晓璇哼着小调走出去洗食盒，食堂外借的食盒必须洗干净后再归还。而门外那人看到霍晓璇出来后，才走进了房中。

　　“应该是第一次正式见面，洛亥涛，十班班长。”来人伸出了手。

　　风韧友好地和洛亥涛握了握手，还条件反射般地说了句：“随便坐。”

　　不过他很快就反应过来，房中只有一张座椅，而一旦洛亥涛坐下的话，霍晓璇就没位置了。

　　“不必了。”

　　似乎洛亥涛也发现了这一点。

　　风韧出于感谢地笑了笑，不过洛亥涛接下来的一句话让他的笑容瞬间凝固，直接石化了似的。

　　“昨晚对卓光出手的，肯定是你吧？”

　　“我不知道你在说什么。”风韧故作镇定。

　　洛亥涛笑道：“你的表情出卖了你，其实我也只是试探一下而已。你这样可不行，连我这关都过不了的话，那么卓家的人你更应对不了。他们在学院中的势力可是不小啊。”

　　“你猜错了，我的惊讶只是因为卓光这么快就被人整了而已。”风韧继续狡辩。

　　“算了，你不承认也罢。不过记住我的劝告，最好忘记这件事情，就像根本也没有发生过一样。”洛亥涛也不在此事上继续纠结。

　　风韧歪着脑袋问道：“你该不会就为了一个这样的猜测才来的吧？”

　　“当然不是，你可是我们班上的学员，我作为班长前来慰问一番不是很合乎常理吗？怎么了？觉得我打扰了你的甜蜜时光？话说，你能不能透露一下，究竟是如何把这朵‘霸王百合’摘到手的，我们全班都很好奇，各个版本的谣言满天飞。”

　　风韧面色微红，不过很快就褪去了。他咳嗽了几声说道：“你想多了，我们只不过是以前就认识而已。”

　　“青梅竹马？这个倒是挺合理的。”洛亥涛喋喋不休。

　　“能换个话题吗？”风韧明显不想继续在这个问题上纠结下去了。

　　“好吧。导师要我来问问你，内院选拔赛你应该有兴趣吧？”

　　风韧面无表情地说道：“没兴趣。”

　　“什么？”

　　洛亥涛满脸震惊，张开的嘴巴大得足以塞下三枚鸡蛋。绝大部分来到帝国学员进修的学员，他们的最终目的都是去进入内院，那里才是学院真正的核心。在内院，学员们才可以得到真正高手的指点，去冲击很多人一生无望的界级层次。

　　“你再想想吧。”洛亥涛也不再纠结，他也可以隐隐看出风韧背景的不同凡响，这样的人也许根本不需要进入内院也同样可以得到足够的指点。不过如果是这样的话，洛亥涛就有些摸透不清风韧跑到帝国学院来进修的真正目的了。

　　不再继续打扰风韧，洛亥涛推门而出，在关门的一刹那，他的目光随意瞥向一旁时突然停了一下。而这些，风韧尽数看在眼中。

　　听着远去的脚步声确认洛亥涛已经离开之后，风韧蹑手蹑脚地走下床，轻轻将房门推开了一条缝隙，自己侧着身子望向门外。他顿时觉得心中猛然一揪，一股莫名的酸味浮上心头。

　　在屋外墙角处，霍晓璇蹲在地上狼吞虎咽地啃着自己手中已经没有了一丝热气的包子。看她有些蹙眉的表情，显然吃得很不舒服。而在她脚边，摆放着已经清洗干净了的食盒。很明显，她为了给风韧送饭，自己根本来不及吃午餐，只能这样打发。

　　“傻丫头，何必呢……”风韧轻轻地合上了门，突然觉得自己似乎亏欠霍晓璇的太多了。


第0092章 再次出院

　　风韧回到病床上躺了一会儿后，房门再次被轻轻推开了，霍晓璇提着食盒装作若无其事的回来了。

　　“过来。”风韧突然手指一钩。

　　霍晓璇虽然有些不明所以，但是还是很乐意地靠了上去。

　　风韧伸出手来帮霍晓璇擦去嘴角边的油渍，柔声说道：“以后不需要这样了，至少你自己吃完了再来吧。”

　　“啊！你看到了？”霍晓璇一惊。

　　风韧点了点头，突然没征兆地一把抱住了霍晓璇的身体，让她紧紧贴在了自己身上。而霍晓璇只是本能地略作挣扎后就安静了下来，埋在风韧胸口的脸上露出了一个胜利似的笑容。

　　一时间，房间内一片寂静，只有风韧轻轻拂过霍晓璇一头秀发时发出的嗦嗦声响。

　　“你现在是长身体的时候，饮食上可不能这么随便。”

　　良久后，风韧才轻声说道。

　　“你是伤病员，你优先。”霍晓璇反驳道。

　　风韧突然推开了霍晓璇，装作恶狠狠地盯着她的小脸说道：“听好了，再次再敢这样，我直接赶你出去！”

　　“哦？你力气好像没我大吧？怎么赶我走？嘿嘿……”

　　“……”

　　又沉默了一会儿后，风韧说道：“我也好得差不多了，这周应该可以出院了。周末我陪你去逛街吧，就当作答谢……”

　　“谁要你答谢了……”霍晓璇小声嘀咕了一句，不过她很快反应过来了风韧前面的那一句话。

　　“去逛街？好啊！不过事先说好，一切你买单。”

　　“行。”风韧面不改色地答应道，不过心中隐隐有些没底。霍晓璇的疯狂购物能力他早有体会了，之所以把物化玉玦转送给她，只是上次为了阻止她将这家服装店里的衣服全部买下的冲动。

　　“那就这么愉快地决定了！”霍晓璇满脸喜悦。

　　风韧“嗯”一声，随后说道：“时间也不早了，你回去吧，下午还有课吧？”

　　“不去，反正我从来不听。”

　　“不去的话，周末的计划作废！”

　　“算你狠！不过记住了，周末不许失约。”

　　霍晓璇提着食盒走出了门外，还不忘在关门的一瞬间俏皮地吐了吐舌头。

　　房间终于彻底恢复了平静，不过风韧的神经却绷得更紧了，有一股摸透不清虚实的气息已经在四周停留了一会儿了。他赶霍晓璇走，有一部分目的也是为了单独去面对这个来历不明之人。不过他并不担心自身的安全，要是学院内部还能够出事的话，亚霆除了皇宫外也没有多少别的地方更安全了。

　　然而那股气息只是维持了一段时间后就消失远去了，这也让风韧松了一口气，同时心中在揣测着，究竟是哪一方面的人展开了对自己的试探……

　　在距离医务室不远处的移动教学楼上，两名老者相向而立着。

　　“诸葛，你难得回来一趟，为什么这几次一直在护着那小子，不让我们插手？他的身上注定藏着许多秘密，我不能把这样的一个不稳定因素留在学院中。”一位老者率先发话了，这是卓光他爷爷一辈的那位三长老。

　　“正因为他身上的秘密太多了，所以才不能让你们查。他所背负的东西十分沉重，我们应该做的是尽量地帮他，而不是与之为难！”

　　三长老听后脸色微变：“那也至少要告诉我为什么吧？”

　　另一位老者冷哼一声道：“什么时候我这位大长老的命令轮得到你来质疑了？”

　　三长老一阵沉默。他眼前的这位帝国学院大长老权位极高，虽然常年在外，但是依旧只有院长直接下达的命令才能够对他起效。

　　“我知道你在怀疑昨夜之事，但是这毕竟还在调查之中，真相不明。目前我们能够肯定的只有风韧曾经在幻兽丛林救助过学院的学员，这一切已知的恩情不应该先报了吗？副院长虽然表面上没有过多的表示，但是你也该知道他一向滴水之恩涌泉相报的。你要是敢玩黑的，我肯定和副院长一起整你下台！你家那位归来的老祖别人会给些情面，但是我全完没有放在过眼里！”大长老义正言辞道。

　　“是。”三长老不敢继续反驳，在晋轩帝国学院第一高手的大长老面前，谁都会气势弱上几分。

　　……

　　距离“真正”苏醒不过两天时间，风韧就在自己向医师的强烈抗议下换取了出院的资格。他不知道是究竟是谁把自己苏醒的消息传了出去，在霍晓璇走后没到一个小时，开始上门访问之人就络绎不绝。风韧无奈中猜想着当天学院的翘课人数恐怕注定不少了，而且自己的影响力什么时候竟然这么高了？

　　不仅如此，风韧出院后走在路上竟然都还有人私下对自己指指点点，不过应该不会是那些不好的事情。即使如此，风韧还是有些去刻意躲避这些人群。本身他以为借着上课时间偷偷摸回宿舍应该可以遮人耳目的，但是却忘记了选修课的选存在。并不是每一节课的都需要所有人去上的。

　　就在风韧即将走进宿舍区的大门时，他突然注意到了不远处并排而行的两人，一男一女，其中一人正是他班上的学员。

　　“嗨，王小海。”

　　对于自己认识之人，风韧还是会处于好意地上去主动打招呼的。而且，王小海身侧的那名女孩身上，他感觉到了一丝熟悉而又陌生的感觉，森冷中隐约夹杂着淡淡的……刀意？

　　“嗯？风韧！你出院了？”王小海显然没想到自己能够遇上风韧。

　　“这不明摆着吗？我来学院可不是天天在病房躺着的。”风韧调侃道。

　　王小海一笑：“那是。不过你也创下了一个学院的记录了，一周去医务室躺一次，从前可没有过这么惨的人啊。”

　　风韧回道：“似乎，我的对手更惨吧？对了，这位是？”

　　那名女孩好奇地打量着风韧上下，对于这位这段时间学院中名声大噪的他抱着很强的好奇心。而就在风韧向王小海询问之时，她抢先一步自己回答道：“我叫王喵，小海他姐。”

　　“啊？”风韧有些惊讶，也不知道是由于这个奇特的名字还是她的身份。

　　王小海见状连忙解释道：“真的是我姐，亲生姐姐。不过她可比我强多了，现在已经是内院的学员了，而且在学员间也颇有威名，要知道……”

　　啪！

　　王喵一巴掌拍在王小海的脑袋上说道：“在外人面前别损我！”

　　“那你们这是？”风韧连忙换了个话题。

　　王喵笑道：“亚霆城内最大的拍卖场今天有新货送到了，我想去看看，就拉上了小海一起。要不你也来？”

　　风韧略微思索一番后点了点头，反正他也没有设么事情要做。至于上课什么的，他早就决定最多走过形式，一翘到底便是了。本身自己就没有在这里进修的打算。

　　而且，自从上次在黑石域的那次遭遇之上，风韧心中就一直抱着即使侥幸——是不是可以再次在拍卖场中找到附着无道哥残魂的灵宝，然后再次抢走？不过他也知道这个可能微乎其微，可遇不可求。

　　这次风韧决定要去更多的是为了……卖东西。霍晓璇的购物能力过于疯狂了，自己现在的存款决计是吃不消的。而他手上还有上次在幻兽丛林收获到的几颗魔核，应该能够卖个好价钱。至少，能够应付得了霍晓璇周末的开销。

　　于是乎，三人结伴而行。风韧看着这位身为王小海姐姐的王喵，在对比了一下二人有些反差巨大的身材，实在是有些不能接受。不过更引起他关注的自然是王喵身上那股她不经意间透露出来的丝丝气息，似乎与霍云的有些相似？

　　风韧带着这些疑问握住胸前的玉坠开始向无道哥求证，这个最麻烦的方法比起直接在内心中传音给他要安全一些，不易被外人察觉。

　　很快，无道哥就回复了风韧，答案与他之前预料的基本一致。

　　这名看上去中等身材似乎年龄不大的女孩王喵，与霍云确实一致，选择的道路是器修，而且都是刀法上的精练。

　　内院之人，确实非同凡响，风韧心中暗暗想道。突然间，他对于那个神秘的内院也有一种莫名的注重了。


第0093章 地下斗场

　　从拍卖场出来的时候已经接近中午了，风韧望着头顶的阳光深深地呼出了一口气。亚霆的拍卖场规模之大实在是当初黑石域的根本不能相提并论的，而且里面繁多的拍卖品更是让他应接不暇。不过摸了摸自己存货不多的储物戒指后，风韧硬生生地将对不少物品购买的欲望压了下去。

　　至于王喵，此时玩弄着手上的一枚鲜红色的刀穗，这是她刚才花了一万两千金币拍下来的，也是这次她的目标所在。风韧实在是看不出来这样一个仅是做工精致，内部镌刻的法阵却非常一般的东西如何能够卖到这个价格。

　　不过更让风韧在意的便是王喵竟然和霍晓璇拥有着一样的玩心，在每件商品出现的时候都第一个报价，然后根本不继续加价，看着别人为这件商品你争我夺。不过确有一次出现了以外，在一枚锈迹斑斑据称可能是某座古城中开启机关用的令牌出场后，在王喵报价后竟然没人去跟，于是乎她就傻眼地拍下了这枚根本看不出有什么作用的令牌。而且价格还是，十万金币……

　　最后还是风韧帮她结的帐，王喵的经济来源全都是学院通过各种途径整来的任务奖励，收入并不是很高，这次也自带了两万金币而已。当风韧刷卡时脸色都有些发绿了，不过好在他这次卖掉了那枚武级八重实力的烈焰双头狼的火属性魔核以及武级九重实力的赤冠恐鸟，也赚到了四十万金币，不然的话他也没钱结账。

　　至于界级实力的赤冠恐鸟以及烈焰双头狼的魔核，风韧现在可不愿拿出来。匹夫无罪，怀璧其罪。这样较稀有的魔核一出，恐怕自己就会被不少实力盯上，为了麻烦，风韧还是放弃了本身可以得到的高价。

　　出于歉意，王喵还是请风韧吃了顿午饭，虽然酒楼档次不低，可是怎么也不可能吃会数万金币。而且，王喵在额外付给风韧五千金币后，将那块令牌一起给了他。

　　“这应该是你的东西，这点钱就当我的赔偿好了。”

　　风韧强压住心中的不满收下了这枚几乎与废铁无异的令牌，不过就在他将令牌塞入储物戒指的那一瞬间，一股很淡的波动从令牌上传入他手指之中，让他心中一动。似乎，这块令牌真的有玄机？

　　不过无论其实暗含什么，风韧也不会在这种公开场面进行研究，不过至少他现在觉得自己被坑的心情好了许多了。

　　饭后，三人回学院的路上，风韧的目光突然被街道旁的一个巨大建筑物给吸引了。半球形房顶的建筑表面尽是漆黑之色，在浅色为主的建筑群中格外显眼。而它门口竟然还守着一队合计十二人的护卫，每个人身上的波动都是不弱，至少有武级八重。

　　“那是什么地方？”风韧一指。

　　王喵看了一眼后说道：“亚霆城内最大的竞技场，据说是皇室方面投资创办的。那可是一个销金窟，盘口开的极高。经常有人在那里一夜暴富或是倾家荡产。当然，能够在那里打赢的人同样可以赚到不少钱。”

　　“我想去看看。”风韧突然有了一点兴趣。

　　王喵接着说道：“看看可以，但是如果想上去打一场的话还是算了吧。那里面的角斗士基本都是身经百战之人，招式无比狠辣，同等级中鲜有对手。”

　　风韧点了点头说道：“走吧，门票我请客。”

　　不过马上风韧就为自己这句话后悔了，门票竟然一人二十金币。刚才吃的那顿饭无比丰盛，也不过十五个金币而已。看来那些有钱之人为了寻求视觉的刺激快感，花费高一些也是在所不惜。

　　三人并排走进了竞技场中，还在走廊上就已经听到了震耳欲聋的呼喊声。而摆在他们面前的是三个入口，看上去似乎通往的并不是一个方向。

　　“这是什么情况？”风韧有些摸不着头脑。

　　王喵解释道：“你不会认为这么大的竞技场中只有一场场地吧？它可是同时拥有着三处场地一起提供竞技的，观众们可以分别买票选择。你知道为什么我们的票那么贵吗？因为你没有对售票之人说要哪个场次的，于是他直接卖给了任何斗场都通行的通用票，自然价格最贵。”

　　“也好。”风韧这回倒是没有觉得自己花了冤枉钱，通用票正好满足了他的需求。

　　“对了，你怎么这么清楚？经常来吗？”风韧问向王喵。

　　这是已经基本被二人忽视了的王小海终于为了找回自己的存在感发话了：“何止是经常来，我姐可是拥有竞技场认证的斗士资格。基本上每一个内院的学员，在这里都打斗过。一方面为了磨砺，一方面为了赚点零花钱。”

　　“那么，如何认证斗士资格？”风韧突然来了兴趣。

　　王喵答道：“你也想下场比一场？我劝你还是放弃吧，就你这武级七重的实力根本不够看。这里的比赛是不允许动用任何灵宝或是提升功力的灵药的。”

　　显然，王喵对于风韧的在学院的事迹也算清楚，不过她可不相信风韧击败五长老凭借的是真才实学。实际上也确实不是。

　　“七重？你什么时候突破的？”王小海突然发现了一个问题，他的印象中风韧的修为可是只有六重实力的。

　　风韧耸了耸肩说道：“因祸得福，侥幸而已。”

　　在接下来的一番交流后，王喵见劝说无效，只好带着风韧前往了斗士资格注册的前台帮他办理了一个初级的徽章。

　　风韧摆弄着手上的徽章说道：“有这个徽章就可以参战了？”

　　王喵摇了摇头说道：“基本上都要提前报名的，除了……”

　　突然她意识到了什么，连忙住嘴。

　　“说下去。”风韧的双眼浮现出了一丝异样的兴奋。

　　“你真的想知道？”王喵的脸色有些不对劲。

　　风韧点了点头。

　　“在我们脚下，还有一处地下竞技场，那里唯一的规则就是没有规则。只要对手同意，随时都可以上场。而且在那里，是允许击杀对手的……学院内部严令禁止，不允许学员进那里，无论是观战还是上场……”

　　“那你们随便看看，我下去逛逛。”风韧将徽章收好，走向了一旁，他隐约已经看到了那扇半遮掩的门后面的楼梯了。

　　看着风韧进入了通往地下竞技场的入口，王小海有些紧张地说道：“姐，你说他不会真的上场吧？”

　　王喵道：“可能性可不小啊。从风韧来到学院后的种种实际来看，这个人恐怕是一个无法无天之辈。”

　　“那我们怎么办？”

　　“跟上！”

　　“学院那边？”

　　“内院里去过地下竞技场的人据我所知虽然不多，但是也有不算太少，那里是一个逼出自己战斗潜能的好地方。其实……我也在那里上场过……如果可以，我不想再去一次……”王喵的话让王小海心中一惊。

　　而就在王氏姐弟两还有些犹豫不决时，风韧已经进入了地下的竞技场中，昏暗的光线下，一股淡淡的血腥味扑鼻而来。

　　有些拥挤的观众席上，上千位观众高声吼着，为斗场中央的两位斗士喝彩。而这些观众从身上的服饰来看，绝对不是普通百姓，这些注定是一些有着一定资产来这里寻求刺激的有钱人。而不远处，一处盘口上垒满了赌资。没有金币，全部都是储蓄卡。

　　“果然是销金窟啊！”风韧感慨了一声。

　　而就在这时，场中的决斗已经结束，一名斗士被长枪钉在了地上，四肢无力地挣扎的。而在他身侧，一名身上沾着不少鲜血的斗士在大口喘着气，显然他付出的代价也是不小的。

　　随着结果的决出，欢呼声与叹息声交织在了一起，很明显是由于盘口问题几家欢喜几家愁。

　　几位工作人员上台将那杆长枪拔出，随手抹了些药粉到那人的伤口上，就在他撕心裂肺般惨叫中将其抬了下去。然后他们往台子上泼了几桶水，迅速地擦了几遍，洗去了大部分血迹。然而擂台表面的暗红色却在彰显着，它曾经的累累战绩。

　　“第三盘是四倍奖金，你还打吗？”一位主持人样的工作人员向那名胜利者询问道，而他话语中的“四倍”一词加重了语气。

　　先前获胜之人抹了抹脸上的血迹与汗水答道：“打！”

　　说罢，此人退到了另一边的准备位置上，他的脸庞终于映入了风韧眼中。

　　“林勇？”


第0094章 代替出战

　　风韧认出场中持续进行决斗之人竟然是当初在幻兽丛林和沈月寒死斗，身负重伤后救助过自己之人。而此刻的林勇已经累累伤痕，体力也看上去明显有些不支了，摇晃的身躯如同微风中的小草。

　　微微握了握拳头，风韧不自觉地走近了十几步，直接来到围场的扶栏旁直接站着观看斗场之中的情景。他心中已经有了打算，如果林勇受到生命危险的话，自己将不顾斗场规则直接出手相救。不为别的，只为当初的救命之恩。虽然，他已经报过一次了。

　　场中的林勇接过工作人员交还给他的长枪，枪尖斜指地面，双腿扎成弓步准备迎敌。不过在他已经被汗水遮住的双眼中，对手的身影有些模糊。

　　林勇比任何人都知道自己现状的糟糕，但是他没有选择。在当初幻兽丛林归来后，林家的商铺惨遭同行打击，全部关闭了，一时间家中资金紧缺，而且负债累累。再加上随后而至的慕容家的报复，林家之中多半之人全被打伤。现在的他太需要钱了，而除了在斗场拼命取乐观众外，根本找不到别的来钱够快的途径。

　　咬紧了牙关，林勇挺枪而上，在他所剩不多的风属性真气的贯注下，枪势依旧迅猛。而他的这名对手双手各持一条铁链，铁链的末端都镶嵌着一枚布满锯齿的短刃。不仅如此，即使是铁链表面而交错布满了细小的尖刺，一旦被击中必将带来巨大的痛苦。

　　然而林勇只能无视这些，他现在心中想的只有以最快速度战胜眼前的对手，然后带着奖金回去为自己家人提供足够的食物与药品。他手中的长枪连环点出，看上去气势十足。不过在有些实力的人眼中，这枪势已经有些气力不足了。

　　而林勇的对手显然也看出了这点，他并不与长枪直接对碰，而是挥舞着手中的两条铁链不断将枪尖击偏，慢慢磨耗着林勇所剩无比的体力。对此，林勇也只能干着急。

　　终于，林勇的耐性彻底被磨灭了，他也看出了自己再这样下去将会彻底被对方拖到力尽而败。万般无奈之下，他孤注一掷，剩下仅存的真气全部注入长枪之中径直刺出。呼啸的风声中，夹杂着模糊残影的枪尖急速点向对手的咽喉。

　　不过这一切早就在对方的意料之中，只见他两条铁链快速挥舞成两面圆盘，化为屏障挡在了自己面前。

　　铛！

　　略微狂暴的烈风根本破不开铁链形成的屏障，而林勇的长枪更是碰撞后巨大的反震之力下直接脱手，他的双手更是虎口尽裂，鲜血疯狂涌出。

　　而他的对手乘胜追击，手中双链一起挥下，末端的两只短刃如同毒蛇的獠牙一般，恶狠狠地吻向了林勇的双肩。此时的林勇只能无力地等待着死亡的到来，他已经无力反击，眼中尽是绝望与不甘。

　　一道急骤的风声突然响起，就在林勇自以为无望只能看着那两颗獠牙在自己眼中无限放大之时，一道身影挡在了他面前。同时，已经传来了观众们的惊呼声以及工作人员的呵斥声。

　　不过这一切声音都被随后爆发而出的轰鸣声遮盖了过去，场中耀眼的光焰充斥着所有人的眼球。

　　不一会儿后，光焰伴随着阵阵黑烟散去，一道并不高大的身影立在林勇身前，而他依旧保持着一掌挡在身前的动作。在他对面，那名对手大口喘着粗气，手中的两条铁链的前半段已经通红，还不断冒着白烟。

　　三名工作人员在此刻冲入了斗场中，呈三角之势包围住了闯入之人。

　　那人只是掏出了一枚徽章说道：“我帮他继续打下去，可以吗？”

　　声音很是响亮，在全场纵横着。

　　“让他打！让他打！让他打！”

　　观众席中一阵沸腾，他们本身就为寻求刺激而来，能够有新人登场出战自然是举双手赞成。而这座竞技场也有一条不成文的规矩，如果观众们都同意的话，那么工作人员无需干扰违反规则之人。

　　“你好自为之吧。”一名工作人员冷哼了一声，和同伴一起走了出去。

　　收回徽章，风韧转身看向林勇说道：“你先去休息吧，接下来的我来就行了。”

　　林勇也不拒绝，他知道自己根本没有能力争辩。

　　而就在风韧目送林勇下台之时，他背后突然一阵猛烈的风声席卷而至，其中还伴随着金属碰撞之声。

　　风韧身体微侧向后一弓，很是从容地依靠着听风辨器的手段头也不回就躲过了对方的偷袭。在两条铁链从自己身侧擦边而过后，风韧身体后贴，对着那名对手的胸口紧紧一靠。同时他右手肘部向斜上方击出，正中那人的右肩。

　　那名体型明显比风韧强壮上几圈的对手连退几步，胸中一阵气血翻腾。而不等他调节过来，风韧再次欺身而上，双拳闪电般击出落在其胸口之上。连环十三拳后，风韧一掌刺向对手腹部，在击中的一瞬间又化为半拳，凶悍的寸劲彻底爆发。

　　嘭！

　　一道壮硕的身影倒飞而出，两条铁链坠落在地上发出了一阵清脆的声响。而风韧的身形却更加迅捷，在对手落地之前就跃到了他的上方，一脚猛然跺下，印在了那人的胸口之上。

　　轰！

　　那名斗士在此击之下半个身体陷入了斗场的地板中，碎石纷飞。而他的胸口也凹陷了下去，显然九死一生。死不瞑目的双眼似乎在显示着他的不甘，他不明白为什么自己会这么快就被击杀。

　　风韧从那人身上跳了下来，神色自如。像这种人显然是斗场的常客，手上肯定人命不少，杀了他风韧也不会觉得有丝毫的负罪感。

　　观众席爆发出了震耳欲聋的欢呼声，他们纷纷站起来挥舞着双手向斗场中的风韧致意。刚才他疾风骤雨般的攻势与雷霆手段让观众在视觉上得到了极佳的享受，而这正是他们最为追求的。

　　“下一个！下一个下一个！”观众们已经有些迫不及待想看后面的对决了，当然主角自然还是风韧。这一点倒是超出了他的想象。

　　不过风韧别无选择，先前他可以出手也是由于这帮人的起哄。现在，他更没有可能去拒绝。

　　然而超出风韧想象的是，工作人员竟然将一个立起的巨大转盘推入了场中，然后递给了他一支飞镖。在工作人员用力拨动转盘令其飞速转动之后，风韧已然明白对方的意图，飞镖脱手而出，钉在转盘之上。

　　转盘在不一会儿之后就停了下来，风韧没空去观察这幅转盘上究竟有多少种战法，而是迅速地瞄向了擦着飞镖的那一块。不过工作人员先已经喊出了结果：“械斗群战！”

　　此刻，观众席又是一阵热烈的欢呼声。在他们眼中，群战自然要比单挑精彩许多。而且一般情况下，根本看不到这么精彩的战斗。

　　观众席上方的一个包厢中，一人透过单向视觉的玻璃望向斗场中央，一抹邪异的微笑浮现在他的嘴角上。

　　“五殿下，这样在转盘上动手脚作弊不太好吧？”一名随从打扮之人在旁边轻声提醒道。

　　那名被称为“五殿下”之人冷笑道：“既然利用观众们的热情破坏我这里的规矩，我自然要好好教训他一番。也好让他知道一下，利用人心的功夫他还不到家。”

　　“可是……这个人的资料我们还没查过……”

　　“这有关系吗？既然来到了这里，就等于签下了生死状。这件事情整个亚霆高层全都知道，到时任他背景是谁，也无法从中作梗！”

　　地下斗场的入口处，王喵带着王小海冲了出来，当她听到工作人员说出“械斗群战”之后脸色微变。而在看到场中站立之人正是先前不听劝阻的风韧之后，王喵的脸色更是无比难看。

　　“这家伙就是一个灾星吧？太能惹麻烦了……”王喵嘀咕道。

　　而斗场中风韧双手环胸等待着自己接下来的对手和队友登场。不过当看到入场的十名全部手持兵刃站在对面之时，他才反应过来，这群战竟然是自己一人对战对面一群！


第0095章 械斗群战

　　不过似乎这里的工作人员还有点良心，只见两人一起抬着一个兵器架放在了风韧身侧，上面摆放着十多样兵刃。光从它们的精致做工来看，风韧就能够感受到上面隐隐散发出来的真正寒意。

　　随手抽出了一柄长剑握在手中，风韧抖了抖手腕掂量一番，重量适中，很是顺手。剑刃上一道若隐若现的血槽周围还镌刻着很多蝌蚪状的奇异符文，看不出究竟有什么实际作用。

　　虽然自己拥有着灼炎剑，这里也没有规定不能使用凝形武学，但是能够留一些底牌出奇制胜也好，风韧还是选择了使用实体兵刃。

　　随着工作人员将兵刃架抬了下去后，决斗正式开始。根本没有相互打量的时间，对面十个人中竟然有九人同时挥舞着手中兵刃朝风韧冲来过来，隐隐形成合围之势。

　　“这么小瞧我吗？”风韧一阵冷笑。在此期间，他散发出去的感官意识已经探测清楚了对方的底细，武级六重实力六名，七重三名，八重一名。而其中唯一能够让他引起重视的只有那位八重修为之人，他也是唯一的那个没有前冲之人。这所谓的重视也不过是相对而言。刚才被他以雷霆之势灭杀的对手也是八重修为，不过这次恐怕不会再有那么顺利了。

　　冲在最前面的斗士已经率先来到了风韧面前，他双手一起握着一柄重锤恶狠狠地劈下，而在他身后，一位手持两柄短刃之人正在躲在此人壮硕的身影之后等待时机。按照他们所想，风韧必定不会去硬接这击而是想旁边闪避，而后另一人就可以趁机偷袭。

　　然而这种小把戏如何瞒得过观感能力远超常人的风韧，他连霍晓璇那种天生神力之人的劈斩都敢硬接，何况眼前这名壮汉。

　　只见风韧一掌扬起，雄厚的掌力激扬起凌厉的掌风令重锤的下落缓上了几分。而就在双方触碰的前一瞬间，风韧化掌为拳猛然轰出，本身就已经威势大减的重锤竟然被他一拳击退。

　　持锤之人在这股巨力的冲击下稳不住脚步，不自觉地连退几步，正好撞翻了身后那名手持双刃原本准备偷袭之人，差点就压在了他身上。而不等他们两人站起身来，风韧已经凌空而至，手中长剑脱手射出。

　　噗！噗！

　　叮！

　　锋利的剑刃贯穿了两人的胸膛后钉在了地上，而剑柄还在持锤壮汉的胸口处微微颤抖着。腾在空中的风韧脚尖在剑柄上一挑，长剑从地上拔起升入半空中，重新回到了他的手中。剑刃上遍布的鲜血顺着血槽滑落，不一会儿便光亮如初。

　　观众席再次轰动了，他们已经很久没见过如此精彩和刺激的决斗了。

　　一出手便击杀了两名对手后，风韧身前余下的七人已经停下了前进的脚步，他们毅然发现这回这位表面上只具有七重实力的青年超出了自己的预算。那很辣的手段与迅疾的应变能力，只有真正经过数次修罗场的厮杀之人才能够具有的。

　　“下一个来受死的是谁？”风韧长剑一指，气势凌人。

　　虽然众位斗士都知道这赤裸裸的挑衅是激将法，但是无论如何也咽不下这口气。合战一位年龄明显低与己方之人，还不敢上前，这是对他们的一种侮辱。

　　在那位实力最强之人的眼神示意下，那三名实力也有武级七重的斗士上前了几步一起出手，长枪、飞爪、斩刀三样兵刃同时攻向风韧。饿若于此同时，另外四名六重实力的斗士拉开了与风韧的距离，纷纷绕过他的身体跑到他的身后去完成包围圈。

　　呼啸风声中，飞爪最先攻至，风韧一剑斜斩而出劈在了飞爪的铁掌之上，火花在双方兵刃碰撞中四溅。而那人也不与风韧硬撼，在左爪被打落之后，右爪探出锁向剑刃，很明显他的目的只是牵制。而另一名斗士的长枪已经从风韧身体左侧闪电般此处，枪尖直取他的腰部。

　　风韧临危不乱，只见他左腿一弯身躯下沉了几分，长剑微微一扭剑锋贴着对方探出的飞爪擦过避开了这次擒拿。而几乎是同一时间，他的左手闪电般探出，在另一名对手枪尖距离自己腰眼不足三寸距离只是紧紧握住了剑刃末端的长竿之上，对方使出浑身的气力也愣是无法再前进丝毫。

　　这时，头顶一阵劲风席卷，风韧不用看也知道是第三人的攻击到来。他只是长剑顺势向上一指，夹杂着火光的凌厉剑芒率先从剑尖喷吐而出刺中在了那人凌空斩落的刀刃之上。

　　乒！

　　凶悍的剑芒直接截断了空中之人的斩刀，而后威势不减更是贯穿了他的右肩，一阵惨叫贯穿全场。

　　不去理会已经遭受到了重创的对手，风韧握住枪杆的手猛然往自己这边一抽，连带着那名斗士拉扯过来。而他的长剑在半空中划过一道弧形银虹之后斩落，目标正是这名被自己扯过来的持枪斗士。

　　那名斗士自知无力抗衡此击，只得放开了持枪的双手就地一滚，而剑刃擦边斩落，上面散发出的寒气令他一阵颤栗。

　　逼退了两名对手之后，风韧身形猛然往前一窜，手中长剑反削攻向手持飞爪之人。那人连退三步后眼见依旧不能避开风韧的剑势，所幸手中连接着两只飞爪的铁链一抖拦在胸前去直接硬挡风韧此击。对于他这样的兵刃而言，近战实在无能为力。

　　锋利的剑刃在灌入风韧强横的真气后削铁如泥，轻而易举地将铁链斩成两截，不过与此同时两道凶悍的拳风成夹击之势从两侧向他袭来。风韧只能放下剑势上的追击，优先应对再次扑上来的两人。有了这一层的阻拦后，那名对手还是争取到了足够的时间在队友的掩护下撤到了一旁。

　　嘭！嘭！

　　风韧一拳正中在原先持枪斗士的拳头上，将他震退了数步。而后右肘一撞，与那名斩刀已断的斗士的拳头碰撞在了一起，势均力敌。而这人也不贪功，退后了几步，与另外两人再次结阵。不过这次，他们的兵刃都已经大不如前了。

　　退后几步微微调整了一下体内的真气流转，风韧正欲再次上前进攻之时，突然面色微变。几乎是一眨眼的瞬间，他长剑在手上一转，头也不回地倒持着向身后一刺，剑尖直接没入了偷袭之人的腹部。

　　而另外绕后的三人见状连忙退开，试图赶快远离这位凶神。

　　不过风韧的动作更是迅捷，他长剑一甩脱手而出，将一名逃跑中的斗士直接射穿。而几乎是同一时间，他的身形朝着长剑飞出的相反方向跃出，双掌一齐拍下，目标正是另外两人的天灵盖。

　　当然，这两人也不会坐以待毙，纷纷抬手出拳似乎抗衡。不过他们仓促间地出手如何能够抗衡风韧经过烈焰淬体之后的肉体强度，伴随着巨力的双掌在打折了两人的手腕后依旧落在了他们的天灵盖上，一时间红白混合之物溅射而出。不过风韧击中的同时已经退去，这些污浊之物没有沾到一丝到他的身上。

　　此刻，十名斗士中实力最弱只有六重的六人，已经全部被击杀。而反观以一敌众的风韧，倒是一脸常态，呼吸依旧保持着正常的节奏，没有丝毫紊乱。

　　“好强……”观众席边上的王喵不可思议地望着斗场中随意收割着对手性命的风韧，脸上尽是震惊。她从来没有想过这样的一位青年竟然如此杀伐果断，下手狠辣。虽说内院的学员大多数手上也是有着不少人命的，但是如同风韧这般随意的倒是寥寥无几。

　　“姐，你觉得他和你相比如何？”王小海发问道，他也发现了此时的风韧比他之前认识的更加厉害了。似乎每次相见，这人都会比上次强上不少。

　　王喵深深吸了口气说道：“论实力修为，我高于他这是肯定的。但是真要打起来，恐怕就胜负难料了。这个人的实战经验实在是过于丰富了，而且他那极端的应变能力与出手的狠辣必定是数次经历生死才能够历练出来的。这些，我根本不如他。就算我能打赢他，恐怕也是代价惨重……”

　　王小海沉默无语，这是他少有地见到自己姐姐自动示弱。要知道，她的实力可是在内院怀中都排得上号的。而且，也微有凶名……

　　斗场中，风韧眼见对方已经开始犹豫不绝后暗暗一笑，然后身形再次窜出。不过这次，他的方向只是自己射出长剑坠落的位置。

　　而这一刻，那名场中实力最强，但是一直没有亲自出手的斗士，终于动了。


第0096章 内院学长

　　风韧距离自己的那柄剑的距离越来越近，眼见就要重新回到自己手中了。而在此时，凌厉的破空之声从他身侧传来，来势凶狠。

　　急忙停下了自己的身形，风韧左掌一拨，掌心中火光腾跃。而对方也不甘示弱，击出的拳头上雷光闪烁。

　　轰！

　　雷与火的碰撞产生了轰鸣的爆裂声，碰撞之处能量略微的扭曲中，两道身影都后退了几步，相互再次打量着对手。

　　“你很强，真的很强，至少我从没见过在你这种年龄仗着七重实力就可以在这个充满杀戮的地下斗场如此随意纵横的。”那人沉声说道。

　　风韧晃了晃有些发麻的左掌答道：“你也不差，拳头够硬。”

　　另外三名斗士也趁着这个机会再次围了上来，站在那为实力最强的斗士身后。

　　不过那名斗士却对此眉头微微一皱，说道：“退下，我一个人来。”

　　而那三人显然不买账，他们本身就只是暂时的同盟，根本没有谁是上级之说。之前也不过是赞同了此人的意见才行动的，并不是一定要听他的。

　　“既然如此，你们自己先打。”

　　说罢，那名斗士退到了一边双手环胸一副观战的样子。而他这么一做，那三人面面相觑。他们自知仅是三人合力是对付不了眼前的这位强敌的，一时间不知所措。

　　风韧见状说道：“不想死就退开，这里本身就没有必须击杀对手的规定，我今天也不想制造过多的杀戮。”

　　此话一出，那三人如释重负般退到了一边，既然风韧已经表态愿意放过他们了，他们自然不会找死出手。谁又会和自己的性命过意不去呢？

　　之所以肯去放过他们，是因为风韧之前在这三人眼中看到的杀气明显要逊色于已经被自己击杀的六人，显然他们的杀孽相较轻一些。至于为什么那六名实力更弱之人反而杀意更浓，风韧也没心思去关心。

　　“威恩并施吗？好手段。”那名最强的斗士见状再次上前，摆好了迎战的架势。

　　风韧示意着向右边靠近了一步，眼见对方这次没有阻止后连忙大步上前，一把拔出了斜插在地上的长剑。

　　“来吧。”风韧长剑指地，气势升腾。

　　那名斗士手掌张开，掌心中一簇火焰冒出，转眼间幻化为了一柄重剑。对此，风韧面色微微一变。

　　让风韧吃惊的并不是对方拥有凝形兵刃，而是他的属性。先前此人施展的是雷属性的招式，而现在却又是火属性。能够掌控元素属性中最为狂暴的两种，这个人绝对不简单。

　　而观众席上，王喵也是脸色微变，她失声叫出：“竟然是他？”

　　“谁？”王小海问道。

　　“他叫孙影，内院中赫赫有名的存在，比我还早一年进入，也是风云榜中少数凭借八重实力能够进入前百强之人。而且，他的实战能力不亚于很多九重实力之人。内院中一直有人在讨论，为什么他拥有着那般战斗力，看来这里便是关键。”王喵缓缓说道。

　　王小海惊道：“你说的难道是那个孙影？”

　　王喵白了他一眼道：“还能有哪个？就是那个自身没有对元素属性丝毫的亲近能力，但是硬生生地同时掌控了雷与火这两种最为狂暴的属性之人，也就是你们口中的那位‘雷炎暴君’！他曾经付出的努力，恐怕肯本不是我们这种人能够想象的……”

　　就在王氏姐弟两人的交谈之时，风韧已经与孙影展开了第一次兵刃上的碰撞。孙影的火焰重剑威势非凡，气吞河山，每一次劈出都逼迫着风韧必须格挡，完全是压制着的单方面进攻。而每次兵刃碰撞之时，孙影重剑之上都散发出阵阵让空间都略微扭曲的灼热，不过这足以将生肉瞬间烤熟的热量对于风韧来说却是不痛不痒。

　　风韧神色自若地挥舞着手中长剑一次次格挡着对方的斩击，他手中的利剑虽然算得上上品兵刃，但是终究只是凡铁铸造，不过剑刃在其真气的包裹下依旧能够不被对方损毁。风韧不是没有机会反击，而是在等待着最佳的时机。对面一位这位显然底牌不少的对手，他可不愿意一上场就交代自己的那些压箱底之货。

　　双剑交锋已过三十个回合，仅仅是短寸简单的攻防。观众们都感觉有些无趣，发出了阵阵呵斥声。而就在此刻，风韧的剑势终于展开了反攻。

　　不过孙影也早有准备，手中挥舞的重剑时刻在进攻的同时为自己的身体提供防护用的屏障，风韧的长剑刚刚从间隙中刺出之时就被他下沉的重剑给挤偏了方向。而与此同时，一只雷光闪烁的拳头照着风韧的脸庞击出。

　　脖子一扭避开这击，然而擦过的拳头上弥漫的电芒还是有不少刺在了风韧脸上，引起了真正剧痛。不过这点程度的痛楚根本阻止不了风韧接下来的动作，他竟然趁着孙影拳头尚未抽回之时，自己右掌一松任凭长剑坠地，而后重新握拳贴着对方的手臂一拳还击回去，丝毫没有让其躲避或是格挡的机会。

　　嘭！

　　孙影在这一拳之下双脚紧贴着地面滑出退后了将近半米，在地面上拖出了两道浅浅的痕迹。而在他的胸口处，衣襟衣襟被焚毁了一大块，尽是焦黑之色。

　　而风韧用脚尖将地上的长剑挑起重新握在手中一挥，再次摆好了迎战的阵势。刚才那一击已经非常明显了，出剑只是诱敌之计，随后趁虚而入的那充满着火属性力量的一拳才是真正的攻击。

　　拍了拍自己的胸口，孙影倒是神色没有多少改变。他左手一挥，几道紫色电芒从掌心喷出，以肉眼可见的速度幻化为了一柄厚背斩刀。刀剑的锋芒在孙影的挥动下微微互磕了一下，雷光与火花交织在一起，隐隐弥漫出毁灭般的气息。

　　双持兵刃，左刀右剑。风韧的双眼微微一眯，脸色凝重了几分。他知道接下来对方的进攻将会更加凶猛，以及……诡变。

　　咆哮中，孙影的攻势再次到来，他迎面一刀斩下。而风韧自然不会去硬接，只是身形向旁边一跃，躲开了这一击。而孙影早有准备，右手的重剑横斩而出，吻向了腾在半空中的风韧的腹部。

　　风韧面不改色，长剑往地面上一刺抵在了上面，弯曲成一定弧度的剑刃猛然反震绷直，而由此产生的推力令他的身体迅速上升，散发着灼热气息的重剑从脚底下划过。

　　刀尖上挑，孙影继续追击，汹涌的电芒率先攻向半空中的风韧。

　　而这一回风韧不再躲闪，他抽出背在身后的左掌迎着刀尖上的电芒迎了上去。在他掌心中，漆黑如墨的数道电芒爆发而出，威势还要比孙影的更胜一筹。

　　轰！

　　爆鸣声中浓烟翻滚，两道黑影从中相背倒退而出，样子都有些狼狈。不过就在二人刚刚着地，仅是换了一个口气后再次相互迎了上去，重新冲入了尚未散去的浓烟之中，即使周围还时不时闪烁着几缕电光。

　　阵阵兵刃碰撞声从浓烟中传出，随着二人的交手，观众眼前的景象再次清晰了起来。这次，风韧已经将长剑换到了左手，而右手中却凭空多出了一柄升腾着火焰的利剑，赫然就是他的凝形武学——灼炎剑。现在，二人都是双持兵刃，谁也没有在这上面占到便宜。

　　二人越打越快，身边纵横着剑光、电芒以及朵朵焰花，让观众一阵眼花缭乱。又过了二十招之后，孙影突然重剑高高抬起划了一个半圆弧形后猛然斩下，锋芒所至之处正好锁住了风韧的双剑。而作为配合此招的斩刀却在孙影手腕的扭动下刀尖微微一转，径直刺向了风韧小腹。

　　以剑作刀，化刀为剑，孙影骤变的招式让风韧一时间有些不知所措。

　　电光石火间，风韧来不及多想，左剑上挑试图阻挡对方重剑的斩落，而右剑下沉斜挡在身前，剑刃侧面正好拦在了孙影的刀尖前方。

　　乒！

　　巨大的冲击力下，风韧的左手拿捏不住，长剑被打落在地，而随后而至刀尖一刺撞在了他的右剑之上，将他的身躯推出了两步。

　　就在风韧身形未稳之时，孙影下沉的重剑微微一抬，竟然斩向了他的双腿！


第0097章 角斗落幕

　　千钧一发之时，风韧右脚抬起仅用单脚着地，而这金鸡独立的姿势也只是维持了一瞬间。只见他支在地上的脚尖一扭，整个身体竟然跟着一同向后扭动。而在这样看上去极为诡异的动作下，孙影的一剑横斩硬是再次落空，从风韧左腿前划过，距离膝盖不足半寸。

　　不过似乎风韧这样的动作平衡性极难掌握，就在避开孙影一剑的同时，他的身体已经开始在摇晃中迎面倒下。而孙影自然不会放过这样的机会，左刀顺势一斩，劈向风韧尽是破绽的后背。

　　危急关头，风韧腰部发力一扭翻过半个身子，右手中的长剑硬是挡在了刀锋之前，不过整个人还是在这股压力下按在了地上。

　　平躺着双手持剑抵抗对方持续加力的斩刀，风韧脸上缓缓露出了吃力。而孙影见状所幸收起了右手的重剑，也改为双手握住仅剩的斩刀，力度越加越大。

　　而就在此刻，风韧眼中突然闪过一丝狡诈的光芒，孙影暗叫不好。

　　可惜一切都已经晚了，风韧如同神助般长剑猛然一抬，硬生生地将孙影的斩刀推上了几寸。而与此同时，他双腿一弯，以后仰式的姿势令自己的身体抬了起来离开地面。

　　就在孙影有些愤怒地再次一刀斩落之时，风韧握在剑柄上的左手闪电般探出，一道新的赤红色剑锋从刀锋一侧擦过。在孙影不可思议的眼神中，剑尖已经抵在了他咽喉之上，上面散发出的热气让他额头上瞬间多了几滴汗水。

　　“胜负已分。”

　　说罢，风韧撤回了双剑，而孙影也将斩刀收回退到了一边。此时的孙影垂头丧气，犹如斗败的公鸡一样。没有什么不服气的，使诈在斗场上太常见了。在这种地方，只要能够击败对手的方法都是最好的战术。

　　拍了拍自己长袍上的灰尘，风韧望向一旁的工作人员问道：“现在我可以走了吧？”

　　工作人员一时间不知道如何回答，他是知道上头有意为难风韧的，但是斗场的规矩就是无论什么情况，只要斗士本身不愿意，绝对不能强行让同一人连续进行三场角斗。

　　观众席的热情在此刻再次爆发，他们纷纷高呼着，刚才的战斗让他们很是满意。

　　“非常精彩的比赛，胜负双方的表现都赢得了我们的认可！”

　　一个有些威严的声音突然出现，充斥着整座地下斗场。很显然，这是通过了场内的扩音装置再发出的。

　　“请问这位不知名的斗士，你的名字是什么？”这个声音再次响起。

　　而此时观众们也恍然大悟，纷纷高呼着询问着风韧的名字，这令其脸上一阵抽蓄。

　　“随便说一个便是了，在斗场中基本没有人会使用自己的真名。”孙影低声提醒道。

　　风韧回报一个感谢的微笑，脑中突然浮现出了一个自己曾经在一本古书上看到的名字，于是他高声回应道：“我的名字是！无名！”

　　于是乎，全场都在高呼着“无名”之名，热情洋溢。

　　而在先前的那个包厢中，被手下称为五殿下的那人抚摸着已经关闭了的话筒，笑道：“无名？这个名字倒是真有些意思，而且我似乎在哪里听过这个名字。不过无论他究竟是谁，已经无所谓了。我已经从他身上看到了未来一段时间这里的爆场……”

　　说罢，那人再次打量了一番场中的风韧，头也不回地吩咐手下说道：“去，查清楚这个人的底细，尽一切可能的将他拉拢过来，这样的一只招财猫，我可不能放过。还有，这次给他的奖励加五成，收拢一下人心。”

　　“是。”

　　斗场中，孙影与和他一同上场仅存的另外三人一同退场，而风韧走向了还在边缘处喘息的林勇。

　　“好点了没？”风韧伸出了手。

　　一把抓住风韧的手站起身来，林勇突出了一口血痰说道：“死不了。这次，又麻烦你了。”

　　风韧笑道：“举手之劳。”

　　林勇没有再说什么，刚才的恶斗他尽数看在眼中，自然是知道风韧所经历的惊险。既然他自己都不在乎，林勇自然不会不识趣地答话，但是这份恩情已经深深地埋入了他的内心深处。

　　“出去再说吧。”风韧已经看到有工作人员朝着他们走过来，也知道这里不是说话的好地方。

　　在工作人员的引导下，风韧和林勇二人从专门为胜利者准备的通道中走出了斗场。而在通道的尽头，一人从侧面走出，递给了风韧一枚新的徽章以及一张碧晶卡。

　　风韧坦然接过自己应得的这些战利品，随手将原来的那枚徽章抛给了那人，然后也不察看一番就将新的徽章和那张碧晶卡塞入了储物戒指中，扬长而去。那名本身还想说些什么的工作人员愣在当场，他还是第一次见到如此无礼之人。

　　地下斗场的出口处，三道人影立在那里等候多时了。令风韧有些吃惊的是，刚才自己的那名对手竟然与王喵有说有笑的，看上去恐怕是早就认识了。

　　“你出来的动作真慢啊！”王喵瞥见了风韧，调侃地说道。

　　风韧耸了耸肩，看着孙影说道：“你们认识？”

　　孙影笑着伸出手来：“孙影，内院学员。原来你就是那个学院内最近风头大盛的新生风韧，今日一见，果然不同凡响。”

　　风韧与之握手答道：“侥幸而已。”

　　一旁的王喵看着二人说道：“你们两真是不打不相识啊。不过这样也好，老生中最奇葩的存在和新生中最奇葩的存在竟然就这样见面了！”

　　“最奇葩？”风韧一脸怪异的表情。

　　而孙影倒是一脸常态，显然早就已经习惯了。他咳嗽了一声说道：“我虽然有些与众不同，但是似乎名声还是不如你这位‘妖刀’王喵吧？能够得到风云榜前五十强之人的赞赏，我是不是该觉得荣幸呢？”

　　就在这时，被孤立了一段时间的王小海终于发话了：“你们难道想就这样一直呆下去吗？这可不是一个适合说话的地方。”

　　孙影点头说道：“也对。走，对面茶楼，我请客。”

　　临走前，风韧似乎见到林勇的脸色有些迟疑，他微微摇了摇头对其说道：“你有事就先回去吧，这个先拿着。”

　　说罢，风韧将刚才接过还没有来得及查看余额的碧晶卡直接塞到了林勇手中。虽然不知道具体原因是怎样，但是风韧显然知道林勇来这里死斗的目的必定是为了奖金。家家都有本难念的经，至于林勇究竟所为何事，风韧无心知道。

　　“多谢了，带度过此次难关，我日后必定加倍还你。”林勇也不拒绝，他现在实在是太需要钱了。

　　和林勇在竞技场门口告别之后，风韧走向了不远处的茶楼。而他根本没有看见身为堂堂七尺男儿的林勇此时热泪满眶，他觉得似乎这些年自己做得最对的一件事情就是当初在幻兽丛林中力排众议救下了昏迷不醒的风韧。

　　茶楼二层雅间，黄铜壶嘴中倾泻而出的一道弧形水柱迅速注入下方的紫砂壶中，在冒着阵阵热气的水中翻滚的墨绿色茶叶散发出阵阵沁人心脾的清香。在小厮熟练的动作中，四杯淡绿色的茶水分别摆在了众人面前。

　　风韧率先端起面前的茶杯先嗅了嗅，而后小小地抿了一口，感受到唇齿间的真正清香之后再分两口将其饮尽。放下茶杯的时候，他突然发现孙影竟然笑眯眯地盯着他看。

　　“看来这位风学弟的家教恐怕不差啊，如此规矩地端茶、品茶之法，年轻人中可是没有几人会遵循的。我想，恐怕你是来自一个有着不少年传承的家族吧？”孙影也品了一口茶水，缓缓说道。

　　风韧笑道：“不错，孙学长好眼力。从小被族中长辈此般约束，已经习惯了。”

　　孙影也不再多问，开始招呼王喵与王小海两人喝茶，同时随意聊着些些什么。而从这些谈话中，风韧也得到了不少自己感兴趣的信息，比如孙影的一些经历。

　　而其中最让他感兴趣的莫过于内院中的风云榜，那可是整个学院学员中最强的一百人。孙影排名七十三，是武级八重实力中最靠前的一位，而且还反超了好几位九重实力之人。至于王喵，那可是三十九名的存在，不禁让风韧再次感到眼前这位看上去嘻哈哈的少女不同寻常之处。

　　就在几人闲聊了一会儿后，突然外面传来了一阵呵斥声。风韧坐的位置正好是靠窗的，他扭头往屋外一望，顿时脸色微变。


第0098章 交心之谈

　　“怎么了？”孙影注意到了风韧神色的变化，走到他身边望了望窗外。

　　“没什么。刚才觉得似乎是看到了认识之人，其实是眼花了。”风韧解释道，不过他双眼轻微的可以躲避被孙影看得清清楚楚。

　　窗外，一群实力不凡的人正在追击前方逃窜的一名壮汉。那名壮汉手中紧紧捏着一杆长棍，脸色有些苍白。刚才风韧一眼就认出了此人正是几天前倒戈的虎旷，那么他身后追逐之人必定是卓家派出的高手。

　　而现在在众目睽睽之下，风韧根本不可能出手。再者说，就连虎旷也是不知道自己的确切身份，此时他更不能暴露了。现在，他能做的只有为虎旷默默祈祷了。

　　孙影也没有多说什么，不过接下里的品茶闲聊中对于看向风韧的眼神有些不一样了，其中暗含着少许的猜疑。风韧对此隐约注意到了，而王氏姐弟确实丝毫没有发现突然间变得有些异样的氛围。

　　回学院的路上，风韧心事重重的样子终究被王喵发现了，不过也没人去询问他。四人在学院门口分道扬镳。孙影和王喵结伴向内院区域走去，而王小海则是回宿舍去了。至于风韧，他估摸着时间还早，应该课程没有结束，就朝着教学区走去。

　　或许，现在能够再见无忧无虑的霍晓璇一面，可以让他有些沉重的心情欢快一些。不知不觉中，风韧觉得自己已经习惯了霍晓璇呆在自己身边嬉戏的感觉。

　　在大家热烈的欢迎中，风韧走进了教室，而当他朝着自己的座位走去之时，突然一愣。风韧座位的右边，自然是一脸喜悦的霍晓璇，而在左边，竟然坐着……兰瑾？

　　很快就意识到了自己的失态，风韧回到了自己的位置上坐下，而霍晓璇已经开始有些像凑上来的倾向了。而风韧下意识地瞥了兰瑾一样，竟然发现对方正在看向自己这边，这让他心中一阵紧张。

　　该不会是那晚的事情被她知道了吧？我不是吩咐过姬无双不许说和我有关的吗？风韧心中无限纠结。

　　也不知道究竟是风韧挑的时间太好了，还是在他的思考中时间飞逝过快，没多久就下课了。就在老师走出教室前门的同一刻，“噔”的一声，霍晓璇把自己的椅子往左边一挪坐在了风韧身侧。

　　“中午就发现你不在了？去哪里了？”霍晓璇的虽然是在质问，但是语气中依旧透露着她心中压抑不住的喜悦。

　　“闷得太慌了，出院后到校外随处走了走，散散心，顺便去喝了点茶。”风韧的话自然是半真半假，他可不敢说自己去了趟竞技场还恶斗了一场。

　　“真的吗？”霍晓璇似乎有些猜疑。

　　风韧摸着自己的后脑勺打个哈哈道：“当然是真的了。躺了那么久，不走走都觉着身体生锈了似的。”

　　“那么为什么你身上除了淡淡的茶香外，还弥漫着一股汗味，似乎其中还杂夹着血腥味？以你的修为，这种天气下走上一天也不应该会出汗啊？至于那血腥味……”

　　霍晓璇的话让风韧一惊，他从来都不知道对方的嗅觉竟然如此灵敏。

　　就在风韧飞速思索着应对措辞之时，他身后突然传来了一阵轻柔的声音：“晓璇妹妹，我有些话要和风韧说，不介意把他借我一下吧？”

　　风韧没有回头，但是也从音色中听出了这句话的主人，竟然是兰瑾。

　　出乎意料的是，霍晓璇竟然一口答应了。不过在风韧跟着兰瑾走出教室的时候，她还不忘地发出了一个警告似的眼神，似乎是在告诫风韧或是在向兰瑾示威。

　　教室外，兰瑾带着风韧走了一小段路，来到了紧贴着教学区的一处小树林边上才停了下来。她转身望向风韧，紧盯着对方的双眼说道：“那天夜里，是你救了我吧？”

　　“我不知道你在说什么。”风韧当然是一口否认。

　　兰瑾幽幽地一笑：“无需你承认，我已经认定了就是你做的。”

　　说罢，她抬起了右手，掌心中毫无预兆地发出了一阵奇异的波动，而风韧眼神不由自主地一变。

　　“这是？”风韧有些惊讶。

　　“感觉到了吧？我们两之间似乎由于某种莫名的关联，在一定方面会拥有着轻微的共鸣与感应。那天夜里，虽然我后来被人打晕了，但是依旧可以感受到近在咫尺的波动中传来的共鸣感。让我拥有着这样的感觉的，只有两人。而其中一人应该可以排除在场的可能，而且他给我带来的感应强度不如你的。”兰瑾似乎手中证据确凿。

　　风韧试探地问道：“另一人，应该就是你义父吧？”

　　“这样看来，你就是承认了。没想到，你竟然和他们也有联系。”兰瑾微微脸色一变，她内心深处对苍宇教的排斥感在此刻再次一定程度地浮现了。

　　“路见不平，就顺带着出手了，你不必在意。”风韧自知是躲不过了，干脆承认了。他也知道，兰瑾是肯定会为自己保密的。

　　“无论如何，还是多谢了。”

　　“对了，你不是隔壁班的吗？”风韧终于找到机会问出了纠结了自己半节课的疑问。

　　兰瑾没好气地说道：“反正对我而言，在哪个班上都一样，个个学员都刻意在回避我。而十班于我而言，至少有看得顺眼的人存在。”

　　风韧脸上的皮肉一阵抽蓄：“你不会……说我吧？”

　　“差不多。你算一个，晓璇妹妹算一个，慕瞳算一个。至少你们，不会用别人那般异样的眼光打量我，而且都有着一定程度上的友好。”兰瑾随口说道。

　　“你和晓璇？”

　　“我和她本身都是一人占据一间宿舍的，后来由于房间不够用了，就把我们两调到一块，顺便搭上了一个谁都谈得上话的自来熟慕瞳。”

　　“物以类聚，人以群分啊……”风韧小声嘀咕道，不过要看到兰瑾突然变得有些凌厉的眼光后，连忙住嘴了。

　　兰瑾突然没征兆地叹了口气，说道：“你应该知道关于我过去的那些事了吧？似乎你在苍宇教的待遇有些不一样。”

　　“从姬无双那里了解了一些，你放心，我嘴很牢的。”风韧也不回避这个问题。

　　兰瑾突然脸色微变，一股淡淡的杀气从她身上散发出来。

　　“敢泄露出一个字，我就让你亲身体验一番你那晚对卓光所做的一切。”

　　一股莫名的寒意从风韧脚底开始上升，他没想到兰瑾变脸如此之快。不过很快，兰瑾收起了她严肃的神情嫣然一笑道：“骗你的。”

　　看到兰瑾一脸有些小得意般的笑容，风韧突然发现这位少女其实还是非常漂亮的，只是平时在她的伪装下，众人们都对其第一印象是冷酷。

　　“其实，你那晚的样子很好看，为什么平时非要打扮成这种拒人千里之外的样子？”风韧心中盘算了一会儿，还是说出了这句话。

　　“我不想把自己的柔软的一面展现给那些无关紧要的人看，现在的这副打扮，我很是满意。”兰瑾丝毫没有怪罪风韧唐突之意。

　　风韧也不想在这个问题上再纠结，兰瑾自己的喜好他根本无权干预。不过她接下来的一句话却令让风韧一阵不知所措：“如果你还想看的话，我可以特意传给你看哦～”

　　看到风韧突然有些凌乱的样子，兰瑾“噗嗤”一声笑了出来。她突然发觉到，自己似乎已经很久没有这样子了，当年那个活泼开朗的影子好像正在回到自己的身上。

　　兰瑾突然瞥了远处一眼，望见远处一道身影在她的注视下瞬间躲入一根石柱之后。从那道娇小的声音上，她已经认出是霍晓璇，对此微微一笑道：“谈得也差不多，我们回去吧。再这样呆下去，恐怕某人要醋意大发了。”

　　不去看风韧脸上突然泛起的一阵微红，兰瑾一人率先朝着教室走去，不过几步之后她突然停下了脚步。

　　“这个周末，晓璇妹妹提议要我们一个宿舍的成员一起逛街，到时就恐怕要好好麻烦你了。”

　　“什么？”

　　风韧顿时站在原地目瞪口呆，他哪里想过霍晓璇竟然会有如此打算。本身配一名女孩逛街就已经十分苦差了，这回还一下子三个。风韧已经开始为自己可能将会有些悲惨的周末暗暗默哀了。

　　然而，此刻的风韧还不知道，这个周末等待着他的苦难，远远不止如此……


第0099章 周末开始

　　又是一个周末的清晨，风韧再次在大部分学员都在与周公下棋之时就已然起床。常规的晨练之后，他嘴中叼着半块煎饼就站在了自己的衣橱前，挑选着准备今天穿的衣服。虽然清一色的都是黑色长袍，但是款式各异，还是值得花点时间在这上面。

　　最终选取了一件看上去比特风格独特的披在自己身上后，风韧望了一眼衣柜角落中立在那里的一柄长剑，迟疑了几分后还是将其塞入了储物戒指中。这是昨天竞技场的人不知道通过什么途径找点到了自己，一番拉拢之意极为明显的劝说后，将这柄风韧那天使用过，但是已经再次精炼了一番的长剑留下了。

　　对此，风韧自然是收下了。那座地下斗场，自己恐怕还将去上好几次，和他们的关系搞好一些也是在情理之中。

　　这次算得上风韧出门前准备时间最长的一回，而且还不是为了去和别人切磋。就连他自然也觉得有些不可思议，自己什么时候开始如此注重仪表了，往常可是基本上顺便衣袍往身上一套就出门的……

　　当风韧急匆匆赶到约定地点时，发现那里空无一人。他抬头望了望空中太阳所在的方位，确定自己并没有迟到。不过，等别人，总比别人等自己要好得多。抱着这样的念头，风韧靠着了旁边的一棵树上，开始闭目养神。而他体内的真气也微微加快了运转速度，天地间的灵气缓缓被其吸收。

　　合理地利用好每一分钟，这是风韧的做事理念。

　　大约估摸着过了一刻钟后，风韧睁开了双眼，在他眼前不远处，三道靓丽的身影并排走来。他嘴角边微微一翘，然后立起身来迎面走了上去。然而，没走几步，风韧的面色骤然一变，要多精彩又多精彩。而向他迎面走来的三人，也差不多都是这种神情。

　　“哈哈哈……你们……竟然……”霍晓璇突然有些没心没肺地捂着肚子笑了出来，差点眼泪都要流出来了。

　　风韧与兰瑾二人四目相对，脸上全是诧异。

　　他们两个……竟然……撞衫了？

　　不过很快风韧就反应过来了，自己的黑色长袍全都是苍宇教整来的，恐怕和兰瑾的穿的是同一来路，所以款式上存在相同的也是合情合理。但是，一名少年能够和一名少女撞衫，这个概率恐怕也小的有些难以预料了……

　　“兰瑾姐，我早上都劝你了，干脆趁着这么好的机会穿长裙出来。结果你说这件长袍是自己最有特色的一件，平时都没怎么穿过。可是这次……要不，我把那个借你用用？”霍晓璇再次插话，她所说的自然是物化玉玦。

　　兰瑾的脸色也有些怪异，不过她很快就调整了过来，轻轻说道：“不必了。等会，我临时再买一件去就是了。”

　　就这样，四人不再纠结这件事情，开始朝着商业街走去。作为晋轩帝国都城存在的亚霆，自然在经济上是非分的繁华。而与之相伴随的，当然就是远远高出其他城市中的物价了，对此风韧光看着就一阵肉痛。

　　不过好在似乎三名少女的购买欲望并不强烈，都只是随处看看，挑选了几番后什么都不买就退出了店铺，不过那些店家对此看上去早已习以为常了。而且似乎每一次她们三人走入一家店铺，那家店里就会迅速多出一堆顾客，打着挑东西的旗帜双眼不断在少女们的身上扫过。

　　而就在别人欣赏着三名少女由自己的青春构建成的靓丽风景线是，风韧守在门口遭受到了无数羡慕嫉妒恨的眼神。不过对此，他直接无视了。即使，某些人的窃窃私语传入了他的耳中。风韧出发之前就已经明白，这次注定会引起很多人的注意，不过他也早就做好了打算，低调，低调，还是低调……

　　“接着！”霍晓璇的呼喊声突然打断了风韧的沉思，他下意识地转身伸出了双手，若干个包裹落入了他怀中。

　　就在风韧一件接一件的将东西塞入储物戒指之时，霍晓璇洁白的小手摊开伸到了他面前。一阵无奈的苦笑后，风韧抽出一张碧晶卡轻轻地放在了霍晓璇手中。这可是他那次陪着王喵等人去拍卖场得来的，而且在那次坑死人的拍下了令牌之后，这里面的余额就缩水了一大部分。更悲催的是，风韧回去后研究了那块令牌很久，竟然再也没有发现丝毫的端倪。

　　在将包裹全部塞完之后，风韧接过霍晓璇还给他的碧晶卡，随口问了一句：“花了多少。”

　　霍晓璇眨了眨眼睛说道：“你猜？”

　　“算了，没刷爆就行了。走，下一家吧。”风韧将碧晶卡重新塞回口袋中，然后带着几丝怨念地望了一眼这家精品店。看来这种地方对于女孩子的吸引力实在是有些大，特别是有人帮忙结账的情况下，之前她们可是什么都没买的。

　　朝着商业街深处继续行走的路上，兰瑾突然靠到了风韧身边，她的手与风韧轻轻握在了一起，不过很快就松开了。然后，她装作若无其事地再次拉开了距离。

　　风韧抚摸着手中多出来的一张储蓄卡，心中暗想道：“似乎她还是很要强的？”

　　不过他脑子中想的，确实刚才轻轻一握时兰瑾那只小手的柔软触感，真是不知道这样的双手究竟是如何能够挥舞着那对漆黑的短刃。

　　虽然刚才兰瑾的动作尽量避开了霍晓璇的目光，比较隐秘，但是似乎还是被发觉到了什么。霍晓璇上前一步，一把伸手挽住了风韧的胳膊，有些示威似的朝着兰瑾哼了一声。不过兰瑾对此丝毫不在意。

　　然而风韧的脸色就有些不自然，本身自己跟着三名少女同行就已经累积了行人们大量的愤怒目光，现在这个仇恨值已经升到了临界点了。再者，霍晓璇有意无意地蹭着风韧的身体，柔软的触感让他一阵心辕马意。

　　镇定，镇定，镇定……风韧默默地在心中告诫着自己，千万要紧守心台。

　　结果风韧这样做的后果就是他被霍晓璇拖着走，根本无法自己寻找方向了。而跟在二人身后的兰瑾与慕瞳相视一笑，她们只是默默地跟随着，不去打扰二人的“甜蜜”时光，丝毫不知道风韧心中的真正惊涛骇浪。

　　所幸的是，霍晓璇挽着风韧的胳膊没走多久就放开了手，向着侧面一阵小跑。风韧刚刚舒了一口气后就再次绷紧了神经，因为他看到霍晓璇竟然站在一家规模巨大的服装卖场前向着自己这边招手。

　　陪女孩买衣服，从来都是无底洞……特别是霍晓璇这种看到好东西就想要的人……这可是风韧上次亲身经历过得到的体会，他甚至觉得，是不是物化玉玦已经不能满足霍晓璇的需求了？

　　“来，兰瑾姐，我来帮你挑一条裙子吧。慕瞳，一起来帮忙。”

　　半推半就中，兰瑾被霍晓璇带入了卖场，而慕瞳自然是紧随其后。跟在最后的，自然是专门负责买单的风韧。所幸的是，他佩戴的储物戒指内部空间够大，不然就还要加上扛包这件苦差了。

　　卖场内各种华丽的服饰让霍晓璇与慕瞳眼中都闪烁着阵阵星光般的亮点，反而作为她们带来的主角的兰瑾倒是一脸的无所谓。不过这些都在她望向不远处一条挂在墙壁上的长裙后彻底消失了，取而代之的是一脸的向往。

　　发现了端倪的霍晓璇连忙招呼工作人员过来，指着那条兰瑾看中的绛紫色长裙要对方拿下来试穿。不过工作人员有些明显的不乐意，而这些在霍晓璇结果风韧递过来的碧晶卡后就彻底转换成了标志性的笑容。既然对方拥有着足够的购买能力，工作人员自然好言相对。

　　兰瑾在霍晓璇和慕瞳的拉扯下三人一起走进了换衣间，而风韧则百无聊赖地四周打量，一个不经意间的扫视让他心头突然猛然一揪。

　　大步上前，风韧望向卖场外一名看上去很是普通的新人。他双眼微微一眯，紧紧盯着那人自然晃动的右手。那人右手手掌上，拥有着一枚由七个大小不一的骷髅头环绕成的暗紫色刺青。

　　这个刺青的图案，风韧一辈子都不会忘记。当初，灭他全族之人中，就有三人拥有着这样的刺青。而且，三人看上去应该就是那帮杀手的领袖。

　　双拳下意识地握紧，风韧冲出了卖场。

　　朝思暮想的线索竟然如此奇迹般地出现了，没有任何理由放过！


第0100章 线索初现

　　尽力掩盖住自己的气息在人群中不断地穿梭，风韧紧紧跟随着那名手背上拥有刺青之人。那人的警惕程度很高，时不时就停下来装作查看身边商铺中的一些商品，实则在打量四周有没有人尾随。

　　好在风韧的反应力极快，每次在那人扭头的同时就已经隐入人流之中，连接数次解释有惊无险。不得不说，周末拥挤的人群虽然为跟踪增加了一些难度，但是同时也增加了反跟踪的难度。

　　不过就在那人拐入侧面的一条街道后，风韧紧随其后。但是他一进去就看到对方竟然转向迎面走来，而自己却绝对不能当着他的面转身，只能硬着头皮与之擦肩而过。所幸的是，那人也只是打量了风韧一眼，看上去似乎没有多少质疑之意。

　　风韧从脚步声中判断出那人已经拐出去了后，连忙转身小跑向路口处，不过他没有立刻出去，而是站在拐角处仔细感觉着四周堵塞一切变动。潜意识中，风韧能够察觉到对方恐怕就在某处继续盯着这边。

　　“无道哥，有办法改变我的外貌和气势不？”风韧握住胸前的玉坠问道，他觉得那人一直都在暗处注视着这个方向，一旦出去势必被察觉。

　　“物化玉玦被你送给你那位小女友了，现在发现亏了吧？不过，我记得似乎从亚科夫那里坑来的灵药中有当初顺手拿了一瓶百变丹。服用了这个后外貌和气势都能够得到较大的改变，不过服用后效果只能持续一个时辰。自己找吧，瓶子上画着一个七芒星的。”

　　风韧在储物戒指中翻弄了一会儿，手中多出了一个玉瓶。扒开塞子，一股淡淡的腥臭味扑鼻而来。皱了皱眉头，风韧还是从中倒出了一枚药丸在掌心中，那漆黑的颜色和表面有些坑坑洼洼的样子让人觉得就是一个缩小的煤球。

　　“这个，真的能吃？”

　　“当然可以。况且除此之外，你还有什么别的方法没有？”

　　风韧自然不会因此就放过难得的线索，他将药丸抛入嘴中，伴着一口唾沫咽入肚中。虽然这百变丹样子确实不咋地，但是入口后倒是一阵清凉，让他觉得浑身都浮现出一股舒畅的快感。

　　“这就好了？”风韧有些疑惑地右手一挥，一道半透明的光幕扑空浮现，印出了他的脸庞。不过在此之前，他就已经注意到了自己的手掌，那有些枯槁的样子显然不是自己原本的形态。

　　勉强可以当做镜子使用的光幕上，照出了一个老态龙钟之人的布满皱纹的沧桑面孔，风韧摸着自己彻底大变的脸一阵诧异。

　　“这玩意，不会有什么副作用吧？”要是自己的身体机能会跟着外貌一同衰老的话，风韧突然会有直接掐死无道哥的冲动。

　　“除了暂时性单纯地改变外貌以及说话声音，没有丝毫别的影响。”无道哥语气平淡，这玩意他当年随便吃的。不过美中不足的一点就是，改变的容貌无法由自己决定。

　　“同时吃两枚会如何？”风韧显然对自己现在的样子很不满意，或者说，现在的样子和这身服饰配在一起，太不融洽了。如此老者穿着一身年轻人的黑袍走出去，想不引起注意都难。

　　无道哥回道：“上一枚效果消失，然后重新改变一次容貌，不过……喂，你怎么就吃了？”

　　风韧没有等无道哥把话说完，就已经吞下了第二枚。

　　“怎么了？”

　　“既然你都吃了，那么也没什么了……”无道哥的语气中夹杂着一丝忍不住的笑意。

　　“那就算了——不对，我的声音？”风韧突然发觉到自己的声音似乎有些……娇柔？

　　扭头望向身侧的光幕，风韧强压住心中的震惊才没有喊出声来。

　　“风无道！你给我解释清楚！为什么，老子的外貌变成这样了！”

　　光幕中的影子，赫然是一个如同出水芙蓉般清秀的少女，宛如小家碧玉。

　　“是你没听我把话说完，服用第二枚，则外貌的性别与本身相异。还有，服用第三枚的话，效果提前消失，且十二个时辰内再服用没有效果。”无道哥没心没肺地笑道。

　　“你故意的吧？”风韧面头黑线一阵嗔怒，不过这表情配合他现在的样子倒是别有一番风味。

　　“再不追，恐怕来不及了。”无道哥幽幽说道。

　　风韧冷哼一声，接受了自己现在的形象。不过似乎这副衣袍依旧不合适现在的外貌，他不想和兰瑾整成一样的怪异。咬紧牙关，风韧从储物戒指中掏出了一条长裙，那是上次霍晓璇买了后发现尺寸太大了，结果一直没有拿走，就放在了这里面。

　　“我艹，这都准备好了？看来你早有打算啊！”无道哥看着风韧手中的长裙调侃道。

　　“闭嘴！”

　　环顾四周确定没有人后，风韧飞速脱下了身上的长袍丢入储物戒指中，然后以一样快的速度套上了这件连衣长裙。让他一阵无语的是，自己的身材竟然也跟着改变了……

　　穿上了这一身让自己极度不习惯的服饰后，风韧缓缓呼出了一口气，然后故作镇定地走了出去，裙边摆动与双腿碰撞的感觉令其很是不习惯。

　　刚走出拐角，风韧就感觉到似乎周围的目光锁定在了自己身上，那数道眼神……和之前他看到的盯在霍晓璇等人身上的如出一辙。

　　我忍。

　　风韧无视周围那些侵略似的目光硬着头皮朝着感觉到的那道气息走去，然而一道身影突然拦在了他面前。

　　“这位美丽的小姐，我能不能请你喝杯茶？”一张看上去算得上温驯，还带着微笑的脸庞映入风韧的眼前。不得不说，一般的少女要是在这样一位风度翩翩的公子的邀请下，基本上都会同意，可是……

　　“别挡我路！”

　　风韧几乎要怒火中烧了。

　　不行，我再忍！

　　那名公子识趣地退到了一边，没有继续纠缠，而风韧自然是加快脚步朝前方走去。被追踪的那人，在风韧换衣服的时候就感觉到开始移动了，要是再耽搁一下子的话，恐怕就真的要跟丢了。

　　然而由于现在的这身打扮，风韧前行中遭受到的阻碍可着实不小。他走了不到一刻钟，就已经又有四个人跑上来搭讪，差点就因此把人跟丢了。此刻，他终于明白，为什么一般女孩逛街要带着男的一起，这样可以打退很多人的主意……

　　终于，目标拐入了一条比较寂静的街道中，这里已经是商业街的尽头了，人群很少。而风韧自然是跟着拐了进入，不过那人却站在那里等着他的到来。

　　“你是谁？为什么一直跟着我？”那人一副凶神恶煞的样子。

　　“我……人家只是顺路回家而已嘛……叔叔你别这么凶好吗？”这话说的风韧自然都有些要起鸡皮疙瘩了。

　　“哦？”那人半信半疑地转身离去。风韧此时身上的根本没有一丝能量波动，而且气势也是非常柔和纤弱的一种，自然不会让对方产生多大的怀疑。更何况，这条路确实通过一个居住区。

　　看着对方的远去，风韧握了握拳头，可以等待了一会儿才跟上。从这条弯七扭八的过道拐出之后，正好看到了那人进入一个院子的最后半个身影。

　　“终于找到了，再这样下去我可受不了。”风韧喘了口气。

　　不一会儿后，装束恢复正常的风韧从过道中走出，他已经吞下了第三枚百变丹。就算接下来是二个时辰不能再次使用，他也不想再将那副样子保持哪怕多一分钟。况且，跟踪已经完成了一大部分。

　　整理了一下自己的衣领，风韧走上前去直接叩门。

　　过了很长一段时间，才有一个人将门打开了一条缝，满脸狐疑地打量着门外的风韧：“你找谁？”

　　“请问这是合叔家吗？”风韧随口捏造了一个名字，双眼的余光趁机透过大门打开的那条不宽的缝隙望向院内。可惜的是，里面的布置很是平常。

　　“你走错了。”那人没好气地把门关上。

　　听着浅浅的脚步声确定那人走远之后，风韧抽出了储物戒指中的长剑，他已经确定了那人拐进这件院子不是障眼法。正常情况下，没有人会在来开门的时候将院内房子的门窗全部紧闭。这个只能表明一点，他在刻意隐藏着什么！


第0101章 孤身深入

　　翻墙跃入院中，风韧在半空中尽量调整了自己的身形以至于落地之时几乎没有发出声音。比较空旷的前院中基本没有摆放什么寻常人家应有的工具或是一些干货，这一点更让他确定了心中的猜疑。

　　蹑走蹑脚地走向侧面厢房，也不知道为什么，风韧优先选择了去查看这间房间，也许是潜意识中的一种直觉。然而有的时候直觉的结果却是错觉，这只是一间十分整洁的厢房，一切摆放合情合理。

　　突然，大厅正堂中传出了一声清脆的响声，他略加思索后确定那应该是机括类机关发动的声音。而且，脚下的地面似乎还有微微的震动，若不是自己感官能力超群，根本就察觉不到。俯身将耳朵贴在地上，风韧屏住呼吸紧紧地聆听着，阵阵齿轮转动时触碰所发出的响声传入耳中。

　　接下来要找的，自然就是密道的入口了。

　　确定大厅中无人之后，风韧推开房门迅速窜了进去，身形刚刚进入房间就右腿一勾，就将房门重新合上。然而，一股不详的预感在此刻浮上他心头。虽然屋内空无一人，但是却有一种被人紧紧盯住的感觉，浑身有些略起鸡皮疙瘩的不爽。

　　而在扫视了一遍屋内的布置后，风韧的目光锁定在了墙壁上的一个看上去是青铜材质的诡异装饰品上，整个装饰物就是之前风韧看到的那个刺青的图案，七个大小各异的骷髅头绕成环形，中间是一团火焰的形状。

　　那个莫名的监视感，似乎就来自这个挂饰，准确的说是那七个骷髅头空洞的眼睛。又正当他准备仔细查看之时，变故横生。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　呼啸的风声迎面扑来，点点寒光之中，数支短箭从骷髅的眼眶怀中射出。

　　可是好在风韧早有准备，长剑在他手中连环点出犹如流星赶月，令人眼花缭乱的道道剑芒下，所有的短箭清一色地被从中间刨开坠落。而这些不过只是开胃菜而已，就在短箭之后，七个骷髅头漆黑空洞的眼眶中同时燃起红色的火焰，它们牙齿外露的大嘴尽数在此刻张开。

　　一阵耀眼而又妖异的红光在风韧眼前大作，就在他眼睛暂时性失明之时，七道纤细的褐色光线从骷髅嘴中射出。

　　“雕虫小技！”他在骷髅头发生变化的那时候就已经知道有诈，就算目不能视，依旧拥有着反击的能力。

　　“给我破！”

　　怒吼声伴随着低沉的龙吟声在屋内纵横，三道龙形火柱从风韧拦在自己身前的左掌掌心处幻化而出，毁灭性的气息瞬间弥漫在整个房间中。三条火龙咆哮着迎向了对面的七道光线，温度骤然上升。

　　然而有些出乎意料的是，他的这一记威力十足的煌龙掌竟然在与骷髅头的攻击对碰中落入了下风。那七条看似纤细的光线穿透力极强，视如无物地直接贯穿了火龙的身体，令其在尚未击中骷髅挂饰就已经在半空中化为阵阵火花泯灭。

　　风韧心中一惊连忙往侧面一闪，极限般地躲开了那七条光线。而与此同时，他手中长剑飞射而出，犹如长虹贯日，目标正是那个诡异的挂饰。

　　嘭！

　　掷出的长剑并没有受到丝毫的阻碍就刺穿了挂饰，稳稳地钉在了墙壁上，剑柄处还在微微颤动。风韧突然明白了，看来那威力十足的光线这个机关根本没有能力连发。

　　不过就在这时，轰鸣响动的齿轮转动声从各处传来，他环顾一周，只见门窗各处都已经迅速被不知名的金属板给覆盖。那些屏障表面都镌刻着一道道根本看不懂的蝌蚪文，但是从上面隐隐弥漫的波动来看，注定是为了加强防御而存在的。

　　与此同时，一股刺鼻的气味开始在房间中弥漫，风韧眉头微微一皱，这是桐油的味道。不过他对于火焰的抵抗性很强，如果对方使用烤箱似的火攻恐怕伤不到自己丝毫。而这个想法在其看到地上越来越多的桐油，其中竟然还滚动着大量钢珠的时候，就已经彻底被他自己否决了。

　　这很明显的是不准备给风韧留下丝毫的落脚处，而房顶上方密密麻麻的冒出了数道利刃，而且还在缓缓地下降中。

　　绝境？没这么简单！既然没路，那就自己开一条出来！

　　风韧打定主意后一掌拍向地面，掌心中暗黑色的电芒汹涌地爆发而出。

　　轰！

　　地板上被轰出一个拳头大小的窟窿，从中面前可以看出下方拥有着暗道。

　　他得到自己想要的答案后单腿支起自己的身躯，如同陀螺般飞速转动起来。而双手中灼炎剑赤红色的剑刃已经冒出，在转动时划圈切割着脚下的地板。

　　不一会儿后，风韧停下了转动，他抬头望了一眼基本上就要达到自己头顶处的利刃，露出了一丝不屑的笑容。双掌一齐凶狠地拍出印在地板上，自己身形与被他切割的那一块圆形地板一同坠落，从房间中消失。

　　阵阵灰尘从上方落下，风韧半跪在那块随着自己一同坠落的地板上开始从模糊的视线中开始打量这个密道的情况，不过一股寒意突然从他背后冒出。

　　下意识地扭身一掌拍出，一支悄无声息的狼牙箭被风韧徒手击碎，不过此刻出现在他眼前的是十余点寒光。和之前的机关不同，这回可以是全部在人手中开弓上弦的利箭。而在这些显然恭候已久的弓箭手中间，一名中年人冷笑着看着风韧，正是之前走入院内之人。

　　“没想到还真是跟来了只耗子。我很好奇，你究竟是男是女？竟然可以用两种外貌来跟踪我。”那名中年人眼中此刻已经尽是戏虐之意，在他看来凭借风韧的修为没有可能从这十多支狼牙利箭下逃脱。这些弓箭手，可个个都是武级七重修为，而且专修弓箭。

　　风韧没有由于对方识破了自己之前的伪装而感到丝毫惊讶，对方很显然是在诈他。扫视了一番不远处的十余点寒星，他淡淡笑道：“就这十几支利箭也想拦住我？”

　　说罢，风韧右手一扬，赤红色的剑刃再次浮现，不过他只是将剑刃斜在身前，左手轻轻地从上面拂过。而这些动作几乎让对面的弓箭手直接开弓。

　　“哦？我倒想看看，你究竟能如何脱身。”为首之人似乎信心十足。

　　风韧在剑刃上轻轻来回抚摸的左手突然停下，而一股淡淡的金色光芒从他掌心中注入灼炎剑。就在对面的弓箭手感觉情况不对劲，正准备放箭之时，灼炎剑的剑刃骤然爆发出了无比刺眼的强光，使得原本光线阴暗的地道一片明亮，而后又迅速充斥着阻挡视线的流光。

　　这些弓箭手在暗中埋伏已久，双眼早已适应了周围的昏暗，而这突如其来的强光无疑对他们的双眼造成了巨大的刺激。不过总是如此，在双眼不能视物的同时，他们还是凭着感觉尽数开弓放箭，只不过准头上已经注定要偏差不小了。

　　与利箭呼啸的破空之声同时纵横在较为狭窄的密道中的还有咆哮的剑风，风韧制造出这样稍纵即逝的机会当然不会只是为了逃跑。正面迎向十余支寒意森然的利箭，风韧长剑横在自己身前连环划出，激扬的剑气为他破开了一条足以长驱直入之道。

　　弓箭手们的视力刚刚有一点恢复之时，杀戮的剑刃已经开始了无情的咆哮。这些人确实个个都有武级七重实力，但是这仅仅只体现在弓箭之上，贴身战中他们只有沦为俎上鱼肉的下场。

　　风韧肆无忌惮地挥舞着手中长剑，收割着一个接一个鲜活却又充满着罪恶的生命，根本就没有留活口的打算。对于这样的敌人，他自然不会有丝毫怜悯之心。而且，活口只需留一个就是了，自然是那个跟踪了许久的为首之人。

　　强光彻底散去，地上横七竖八躺着十余道尸体，还站着的只有风韧一人。他环顾了一下地上的尸体，惊讶地发现竟然漏了一个，那个为首之人似乎在一开始就已经逃离了。

　　就在这时。又是一道凌厉的破空声呼啸而至。风韧看都不看一眼地一剑斜刺，剑尖正好抵在了偷袭之箭的箭矢上，将其从中刨开。而不远处的一个拐角位置，一道身影迅速地没入其中。

　　下一瞬间，他纵身一跃，连忙赶去。然而在幽深的密道中前行，一股莫名的不安感始终在他心头挥之不去……


第0102章 误入陷阱

　　一路上的平安无事倒是有些出乎意料，不过风韧依旧不敢放松警惕。从之前在屋内遭受到的数道机关来看，这里的防御措施绝对不容小觑。阴暗的过道中，除了他自己轻微的脚步声外再无其他声响，幽静得有些可怕。

　　又奔跑了一段时间后，终于，远处传来的一点光亮映入风韧眼中。他突然停下了脚步，深深吸了一口气而后立刻呼出，握住剑柄的手加大了几分力度。在自己心中存在了半年之久的疑惑，恐怕今天就可以窥得一缕真相了。激动的同时，风韧的神经更加绷紧了。前面等待着他的，必定是无尽杀机。

　　穿过洞口，风韧跃入了一个光线明亮了很多的地宫中，而在正中央比地面高出了几寸的平台上，一人持枪而立，正是先前逃走之人。

　　“跑了这么久，竟然还是没有救兵，这点倒是有点让我觉得不可思议啊。”风韧冷笑着踏着台阶走上了平台，长剑指地。

　　那人冷哼道：“过道中太窄，施展不开。这里，将是你的葬身之处。我‘修罗枪’杨魄说到做到！”

　　风韧面带冷峻之色说道：“修罗枪魔杨魄？这名字听上去挺唬人的，就是不知道是不是真有这个本事！”

　　杨魄大怒，回答风韧的是他汹涌刺出的大枪。

　　风韧身躯微微向右边一侧，铁剑一拨轻松化解了杨魄的攻势，以柔克刚。

　　不过杨魄的下一招直接将枪柄末端贴身一抬，撞向风韧的小腹。然而枪柄末端的挑击受到阻止，前进不了丝毫。风韧的左手托住了枪柄，猛然就势向回一送。

　　杨魄贴身肉搏占不到优势，被风韧这一下推出，连退三步。而风韧纵身跃起，以剑作刀，携万钧之势斩落。

　　大枪上挑，杨魄双手托住枪柄斜刺而出。正面抗衡力量，他可不认为自己一向主修肉体力量，而且拥有着武级八重巅峰的实力，凭着这些还那何不了一个身材削瘦的风韧。可是，凡事都有例外。

　　风韧剑上之力远远超出了杨魄的想象，正面斩击的这一剑将他足有数百斤之力的一枪硬生生震退。杨魄再退两步，虎口发麻一阵撕裂般的疼痛。而枪刃连着前半截枪柄在半空中晃动不已，似乎承受不住之前的碰撞将要折断。

　　反观风韧，倒是面色如常。不过他心中却是激起了一阵骇浪。

　　先前那一剑的力度风韧自己是知晓了，他为了能够速战速决达到一招制敌的目的，已经使出了浑身的大半的气力。在龙魂本源力量经过烈焰淬体第一层觉醒后，他的肉体力量已经强横到了一个寻常之人无法相比的程度，单方面堪比界级实力。

　　一般人要是硬接下此击，绝对会经脉尽数被震成粉碎而亡。而杨魄竟然强行接下了，这让风韧的神色再次凝重了些。

　　“力气不小啊！”杨魄甩了甩发麻的双手。

　　“那是当然！如果怕了的话，就此罢手，好好回答我接下来的问题，还能饶你一命！”风韧长剑一指，发出了最后通牒。

　　“大言不惭！”

　　杨魄冷哼一声，大枪再次划出。他只是在引以为傲的力量上略逊三分而已，接下来才要使出自己仗之成名的“修罗影枪”。

　　风韧连环三剑格挡住杨魄晃来的几枪，突然眼中一道精光闪现，随后双眸中浮现出一缕深邃的漆黑，一种很奇怪的感觉涌入他浑身各处。

　　接下来杨魄全力劈下的一枪近在咫尺，风韧没有闪避，也没有用剑格挡。看着在眼中逐渐放大的枪刃，风韧嘴角边挽起一丝弧度。

　　没有任何劲气保护的左手探出，在枪刃即将劈到自己脑门上时一把抓住枪柄。风韧抬头望着身体尚在空中一脸诧异的杨魄，一声冷笑。

　　下一刻，风韧抓住枪柄将杨魄整个人甩出，将他狠狠地砸在地面上。

　　轰隆！

　　碎石纷飞，杨魄的身体陷入地板中，一大口鲜血被他喷吐而出。

　　此时风韧眼中突然掠过一丝冰冷的杀意，他猛然上前抓住杨魄的胳膊将其拖离地面，甩了出去。而后他自己纵身跃起，身形反超了杨魄。而在坠落到地面的半空中，风韧右腿一抬，膝盖重击在杨魄的后背之上。

　　近乎是被风韧压着撞击在地面上，杨魄又是一大口污浊的鲜血喷出。他只觉得浑身都传来一阵剧痛，动弹不得。而风韧还没准备放过他，手中长剑剑尖朝下，全力刺出。

　　锋利无比的剑刃如同无物般穿透了杨魄的左肩，而风韧对此面无表情。随后，长剑再次抬起刺向，这次穿透了杨魄的右肩并将其狠狠地钉在了地上。

　　踩在杨魄宽广的后背上，风韧弯腰抓住杨魄的头发将他头颅拽起来，问道：“现在该说了吧？”

　　而此刻，刚才胸中的一股莫名的暴躁与嗜杀之意确实褪去，让风韧都觉得自己有些不对劲。可是，现在这不是他首先要关注的事情。

　　“好手段，不过，你的生命也在此走到尽头了，哈哈哈……给我陪葬吧！”杨魄脸上突然露出了狰狞的笑容。

　　风韧几乎是第一时间身形暴退，不过一道突然浮现的淡红色半透明屏障将他的身形震了回去，一股麻痹的感觉传入体中。他环顾四周，只见巨大的屏障如一个大碗般倒扣在了整座平台之上，根本没有任何的缝隙。

　　“给我破！”风韧心中一惊，连忙出手，在这里呆的越久明显就将更加危险。

　　然而，煌龙掌化为而出的数道火龙在撞到屏障上后就立刻化为点点火光，彻底消散，根本伤不到其丝毫。风韧的脸色更是阴沉了。显然，这座平台本身就是一个巨大的机关，杨魄在准备与他交手时就已经留好了这记后手。

　　“不用白费力气了，此阵一经发动，除非阵内生命全部凋零，不然是不可能停止的。而且，想从内部把它破开，就算是界级高手也没有可能！你就静静地等死吧！”杨魄肆无忌惮地笑声让风韧觉得一阵刺耳。

　　风韧心中一怒，索性一剑刺出，贯穿了杨魄的胸口。显然，想要套对方话是没有可能了，就算有可能，时间也不够用。风韧已经觉得，自己体内的真气流转开始隐隐紊乱了起来，而且四周的空气仿佛稠糊了许多，四肢的活动明显迟滞了。

　　脚下的震动伴随着一阵齿轮转动声传来，风韧发现平台的边缘处地板竟然尽数翻开了，而一股极度的恶臭扑鼻而来，其中还夹杂着浓烈的血腥味。看清了地板下面的景象后，风韧脸色一变，差点有一种想要呕吐的冲动。

　　地板翻开后，露来的是真正的血池，充满着暗红色血水的池子。光表面上来看，就知道这些血水已经有很长的时间了，而且其中还有大量的断臂残肢露出水面，还不乏一些狰狞无比、已经半腐烂了的人头。

　　粗略的估计下，风韧可以隐约算出，要形成这样的血池恐怕需要数百条人命。他也终于明白为什么自己先前会有一股莫名的暴戾感，那恐怕是这些冤死的亡魂散发出来的怨气所感染出来的。而且，这个邪阵的动力之一，恐怕也正是这凝聚许久的怨气。而在如此阴暗不见天日的地方，这股怨气的威力日积月累中已经得到了极大的提升。

　　而一阵水泡上冒的声音随后传出，很显然，血池中还有东西要浮上来。风韧长剑横在身前，做好了提防的准备。虽然他知道，出现的东西应该不是活物，如果是，那就太惊世骇俗了。

　　果然如同他猜想的一样，冒出水面的只是四根白色的柱子。从那妖异的森白色上来看，风韧心中有一个令自己都举得有些恐怖的念头……这些，都是白骨做成的……

　　不过无论这阵法究竟还有什么可怕之处，风韧都已经没有多少时间去细细深究了。现在，他必须找办法突围。不然的话，就真的要给杨魄陪葬了。

　　“无道哥，你怎么看？”

　　现在的情况下，风韧也只能求救无道哥了。

　　“难！但不是没可能……只是……”

　　无道哥的语气有些犹豫。

　　“说吧，难道还能有比现在更早的情况不成吗？”风韧已经做好了破釜沉舟的准备。

　　“还记得你当初所中的天魔封神印吗？那玩意和这个阵法比起来，都只是小巫见大巫了。不过好在，这个阵法也只是个雏形……”

　　无道哥叹了一口气，现在他能想到的办法只有一个，但是如若那样做的话……


第0103章 自破封印

　　“什么？这个阵法是比上次那个该死的天魔封神印还要可怕的存在！”风韧失声叫道，上次那个咒印令他遭受的痛苦可是历历在目。而如今，脚下的这个绝阵的威力还在那玩意之上，这如何能够让他不为之失色？

　　“破阵之法也有……只是……也罢，身体给我吧。”无道哥终于下了决心，纵使要因破阵之法付出惨重代价的话，那也是在能够活下去的基础上。如果葬身于此，那么一切都不过只是空谈。

　　胸前的玉坠泛出一阵白色光芒，风韧的双眼中浮现出了一股从未有过的凝重，准确的说，应该是无道哥。面对现在的情况，无道哥必须亲自出手，而且都还有可能失败。

　　“听好了，这个阵法亦是上古流传下来的一个凶煞绝阵，本身早就应该消失在天地之间，然而却被某些心怀不轨之人得到了残本后令其苟延残喘。此阵名为四魔噬魂阵，全阵必须使用五百具冤死的尸体方可不成，阵法的核心便是利用这些亡魂的怨气作为动力催动，爆发出足以吞噬一切生灵的威力。”无道哥快速地向风韧解释这个他之前也只是听说过的阵法，这回也是他第一次真正面对。

　　风韧立刻问道：“那么，你打算怎么做？”

　　无道哥苦笑道：“此阵一旦发动，想从内部破解几乎没有可能。冤死亡魂的怨气在这种不见天日的阴暗之处得到阵法长年累月的加成后，足以击溃一切真气铸造的防御。在阵中，越是挣扎，那么将受到的痛苦反而会更加剧烈。所幸的是，这个阵法并不是完全版本的，那么……那个破绽应该存在！”

　　说到此处，无道哥双手一扬，两柄灼炎剑幻化而出。而与此同时，他背后的幻离燎天翼已经张开，并且迅速分裂成了最强状态的十片羽翼。完成这些的一瞬间，无道哥的身形猛然窜出，对着距离自己最近的那杆从血水中冒出的骨柱双剑一齐斩下。

　　就在剑刃即将斩中骨柱的一瞬间，血水的表面瞬间溅射出大量的水滴，而一道黑影从水面下方窜了出来，拦在了剑锋之前。

　　乒！

　　从灼炎剑上爆发而出的狂暴气息尽数压在了突然拦在面前的物件上，而无道哥似乎早就知道会有东西阻拦自己，他从一开始的发动攻击就是为了诱引水面下的东西现身。

　　探出水面的一柄漆黑镰刀在无道哥雷霆一击下被烈焰尽数包裹，而它在第一时间撤回了水面下方，阵阵青烟从血水中翻滚而出。而无道哥没有就此放过目标，他双剑合二为一，一剑径直刺下，剑刃全部没入了血水之中。

　　轰！

　　大量的血水在凶狠的能量爆裂下被激起了巨大的浪花，而无道哥抢先一步抽身而退，让这些污浊腥臭的水滴没有丝毫沾到自己身上。而与浪花一同从水面下跃出的还有一具手持镰刀的巨大骷髅，不过它的身躯已经是极度残破了。然而纵横在白骨之上的剑痕极新，显然是无道哥刚刚留下的。

　　不去理睬这具基本上已经失去了战斗力的骷髅，无道哥的身形已经已经贴近了另一根骨柱，同样是一剑斩下。而水中的黑影已然在告诉着观战中的风韧，这个水面下注定也存在着一个守护者，恐怕也是一具骷髅。

　　而这次的目标由于已经将要冒出水面了，反击能力更为凶悍。优先探出水面的漆黑镰刀在无道哥的长剑还未到来之时就抢先一步抡了过去，逼迫无道哥急忙抽剑回防。

　　一剑格开了对方的镰刃，无道哥羽翼扇动瞬间升腾了数米的距离。而就在他的下方，一具巨大的骷髅已经半个身子探出了水面，它手中的漆黑的镰刃格外狰狞。而在另外的两根骨柱下方，也有东西在迅速上浮。

　　“如果你们全部现身后成功结阵，我也是无力回天了。但是，抢在那之前将你们逐个击破的话，这个威胁就根本构不成了！”

　　无道哥咆哮着俯冲而下，左掌掌心中黑色的狂暴电芒乱无章法地跃动着。

　　那具骷髅见状镰刃一挥，寒光闪烁的刀尖吻向了无道哥探在最下方的左掌上。

　　就连风韧都为之捏了一把汗的时候，无道哥掌心的暗雷轻而易举地将看似凶悍的镰刃直接震碎，随后他印下的一掌排在骷髅的脑门正上方，狂暴的电芒硬生生地将整个头颅全部震成了粉末。

　　第二具，陨落。

　　四魔噬魂阵的核心之一，便是这四具在布阵之时就随着骨柱一同在血水中吸收怨气的骷髅。而它们在布阵之时根本就还不是骷髅，是活生生的人类！他们是活着被绑在骨柱下沉入血水中的，而且身前亦是穷凶极恶之人。化身成绝阵的守护者后，它们的唯一使命便是撕裂阵中的被困者，让整个阵法吸收更多的怨气。

　　不过这些守护者最厉害的地方只有配合章法本身进行合击缠住对手，让怨气尽数地入侵那人的身体直至他被彻底吞噬。而在早就了解这些的无道哥选择了率先出手、逐个击破后，它们就已经优势尽失了。最后的两具骷髅也在无道哥咆哮的剑势下很快就化为了真正的白骨，带着身前的罪恶彻底进入了轮回之中。

　　“这就行了？”风韧问完这一句话后自己都有些觉得不对，如果这样就能够破阵的话，无道哥之前也无需那般凝重了。

　　无道哥叹了口气道：“完成了第一步而已，接下来的，才是真正的生死一线。你听好了，接下来阵法中爆发出来的怨气可以轻而易举地毁灭一切具有生命的物体，虽然失去了那四个守护者，这个过程会缓慢许多，但是依旧极度危险。想要仗着活体之躯抗衡亡灵之力，在正常情况下无异于痴人说梦。但是，我们却奇迹般地凑足了两个可能性。”

　　“想必一个就是你无道哥自己吧。你是灵魂之体，自然对于这种怨气拥有着一定程度的免疫力。”风韧很快想到了关键点。

　　然而无道哥依旧苦笑道：“你太高估我了。作为灵魂体，我所承受的来自怨气的伤害确实远远少于生命体，但是这也只是相对而言。虽然我确实就是那两个可能性中的一样，但不过是另一种的陪衬……你知道，其实你的体内，根本不止光与火两种属性，剩下的最后一种，就是这次破阵的最大希望。”

　　风韧有些迟疑地说道：“恐怕……你说的就是黑暗属性吧？”

　　“你知道？”无道哥很是震惊，他一直以来都在全力想风韧隐瞒这点，而且当初在幻兽丛林更是与亚科夫联手压制，为的就是能够拖上足够久的时间。

　　“其实，从那次被烈焰双头狼的暗属性击中后，我就已经隐隐察觉到了端倪，而后的遭遇以及和你对话中我的一些旁击侧敲也证明了这点。另外，那股力量在我的身体中蛰伏了这么久，而且偶尔还会向外泄露一部分力量，我又如何可能一点都不知道呢？说吧，你打算如何使用这股禁忌之力？”风韧叹了口气，此刻关于这个秘密，他终于可以和无道哥坦诚相见了。

　　“既然你知道了，那么也省了我不少事情。听好了，现在我要初步解除禁锢着这股黑暗属性的封印，将它的一部分力量释放出来。你的黑暗属性其实根本是不是传统意义上的上位属性，而是可以站在这个世界巅峰的极致之暗，足以吞噬万物的存在。而这个阵法的吞噬之力，就是在用这些怨气中的力量去模仿极致之暗。这么说，你懂了吗？”

　　风韧点了点头说道：“你是要反吞噬？”

　　“聪明！在真正的极致之暗面前，这点怨气根本不算什么，而且还会反而变成你的补品。怨气一除，这个阵法就将不攻自破。然而现在最大的问题却是，作为世间最为狂暴、最为深不可测的极致之暗的力量，凭借着我们两现在联手的力量，究竟能不能掌控住？如果反噬的话，一切就都完了……”无道哥说出了最后的担忧。

　　“问题是不试试的话，就真的一切都完了！”

　　“你此话正合我意意。”

　　说罢，无道哥驱使着风韧的身体盘腿坐在地上，无视耳边阵阵亡魂的咆哮之声，合上眼睛双手结成印记瞬间翻弄着。而在他体内深处，被淡金色光芒包裹着的一团漆黑泛出了一阵妖异的乌亮，而封印上原本就已经存在的裂痕再次扩大了……

　　片刻后，“风韧”睁开了双眼，此刻他的双眸之中已经失去了一切光彩，取而代之的是深邃的无尽黑暗，如同星空中那能够吞噬一切的黑洞……


第0104章 极致之暗

　　“这感觉？”玉坠中的风韧可以清晰地感觉到属于自己的躯体中所散发出来的强大气息，饱含着毁灭之意。更令他诧异的是心中莫名用起来的一阵暴戾，一股从未有过的嗜杀感涌上心头，迅速地占据着他的思想。

　　“保持自我！”无道哥怒喝道，将有些迷失的风韧唤了回来。

　　“正如有了白昼就注定有黑夜一样，相比较极致之光的创造与新生，极致之暗的力量便是毁灭与吞噬。这是世间最为神秘的一股力量，也是最难掌控和最容易反噬主人的存在。我现在只是放出了其中的一小部分，如果你连这点都克服不了的话，今后如何去彻底掌控它？”无道哥对于风韧的失策显然很是恼火。

　　风韧懵懂地点头说道：“我尽力吧。现在还是优先解决眼前的麻烦吧。”

　　无道哥冷笑一声：“有了这极致之暗的力量，这个阵法不足为虑！”

　　说罢，无道哥操纵着风韧的身体右手竖直抬起，而他身后的十片羽翼的边缘开始散发出阵阵如墨般的漆黑光芒。一个小型的气旋他在平摊开的掌心处形成，如同龙卷风般的强大吸扯力以其为中心开始吞噬着四周的一切。

　　看上去有些实体化的空气在这吸扯之力下被无道哥迅速地吸扯着，而在这些看似什么都没有的虚空中隐约弥漫着阵阵低沉的哀鸣声。这凄凉、悲痛的声音直接传到入风韧内心之中，让他也有不免有些动容。

　　然则死者已逝，再为之感到痛惜也不会有丝毫的补救，只有让生者更好的活下去才是真正对他们的尊重。面对这样的哀鸣，无论是无道哥或者风韧，都会产生一丝的怜悯，但是也绝对不会因此而罢手。

　　无道哥加大了手上吞噬的力度，气旋的扭转越来越快，大量的亡魂被其彻底吸收。而四周的血水中翻滚除了大量的气泡，原本浮出水面的残肢断臂开始下沉。那四根之前束缚着巨型骷髅守护者的骨柱内部发出了阵阵破碎声，表面上开始蔓延出如同蜘蛛网般的裂痕。

　　阵法，顷刻间面临崩溃。

　　“好强大的力量……这就是极致之暗吗？”风韧目瞪口呆，这破阵的进度顺利得完全超出了自己的想象。原本以为可能面临一场生死之斗的场景，根本就没有出现。

　　一会儿后，四根骨柱彻底崩塌，碎片尽数落入血水之中。而血水的表面在这之后归于一片既然，再也没有了丝毫的波动，成为了真正的死水。

　　无道哥也收回了自己高举的右手，掌心处有着一抹诡异的漆黑。而在他背后的十片羽翼，也基本上被彻底染黑了，原本的光亮不再。

　　“第二步，完成了。接下来就是最——啊！”无道哥突然站立不稳，单膝跪在了地上。

　　而风韧正想询问些什么之时，一股灼热无比的燥热在他临时的灵魂体身躯中瞬间爆发，随之而来的是阵阵无法用言语形容的剧痛。

　　“这……是怎么……回事！”风韧面前从紧咬的牙齿中蹦出了这几个字。

　　“怎么会来的这么快！”无道哥的语气充满着震惊。

　　在风韧的身躯内，三股力量混杂在一起，浓烈的波动扩散到经脉各处。而这些，也正是引起无道哥和风韧痛苦的症结所在。

　　“倒是发生了什么？而且为什么我也会受到牵连？不是你在掌控我的身体吗？”风韧喘着气问出了自己的疑惑。

　　无道哥捂着胸口强撑着说道：“极致之光与极致之暗开始冲突了，我没想到这么快对光属性的抑制就失效了。也许，你体内的极致之光是感受到了到了极致之暗的波动后，本能地进入了暴走状态状态。这两种属性本身就是极难共处的存在！而且，它们直接与灵魂挂钩，交战的同时自然会影响到现在的你！”

　　“别解释原因了行不？赶快制止啊！”风韧感觉到自己根本抑制不住那股燥热与剧痛混合在一起的感觉。

　　“现在方法只有一个，身体先还你！”

　　说罢，风韧重新获取了自己身体的控制权。不过无道哥去没有回到玉坠中去，而是直接化为一道白光没入了风韧胸口中。

　　“听好了，如果不想自我毁灭的话就按我说的做！忍住你现在所受到的一切不适，在我的指挥下调节经脉中各种真气的流转。我在你体内帮你化解大部分的冲击，尽一切可能令已经暴乱的两种属性平息下来！”

　　一口鲜血喷出，风韧强忍着从内到外都弥漫着巨大痛楚的感觉盘腿坐下，双手连续摆了几次才结成印结。而他的周身肌肤上已经裂开了数十道伤口，大量的鲜血从中溢出，顺着身体流下，在地面上汇聚成了一大滩，触目惊心。然而和周围的血池比起来，这点血根本不算什么。

　　就在风韧咬紧牙关强行入定之时，无道哥缩小了数倍的模糊身体浮现在交织在一起的能量前。这是风韧的体内，极致之光、极致之暗与火属性混在了一起，制造了他体内的巨大麻烦。而与两外两种属性想必，火元素明显只是陪衬，而无道哥也根本没准备去考虑它的存在。

　　而在极致之暗的旁边，一团灰色的雾气浮在那里，从中还能够隐约聆听到阵阵的哀鸣。这正是之前无道哥利用极致之暗的力量吸收的怨气，纯净无比的亡灵之力。本身对于极致之暗的拥有者来说，这样的力量可是巨大的补品，不过现在的风韧可是无福消受。而且，如果极致之暗再这样与极致之光纠缠下去，本身受到束缚的怨气很有可能破开枷锁，在风韧的体内四周乱窜。这样的后果只有一个，就是生机尽数被怨气摧毁。

　　“竟然如此麻烦，这小子从来都没有让我省心过……也是我冲动了，如果在掌控极致之暗时也多约束一下的话，也不至于如此。”

　　无道哥一边自言自语，一边抬起了他的双手。他的左掌中金光大盛，如同烈日当空。而他的右手中漆黑一片，胜过极夜。

　　“如果可以，我也不愿动用自己的黑暗属性。凭借着我现在的状况，恐怕根本无法将之彻底控制住……然而，现在我好像没有别的选择了……”

　　作为和风韧所拥有的属性最为相似的存在，无道哥比任何人都知道这次问题的棘手。掌心的两股力量尽数注入了面前的两团能量中，无道哥开始向风韧的脑海中传音，指挥着他与自己协调一致缓缓将正在争斗的两股力量分离开。

　　时间一分一秒的过去了，风韧的神智开始有些模糊，根本跟不上无道哥的动作。无道哥对此也是心知肚明，当年他对面类似情况时实力已经达到了界级七重。而风韧以现在的这种状况去面前更为艰险的困难，自然不会好受。

　　“既然如此……那么，只好用它了！”无道哥怒吼一声，使出自己浑身目前能够凝聚出的全部真气将眼前的光与暗临时强行拉扯开。

　　而借助这个短暂的空隙，无道哥一头栽下，冲向了风韧丹田所在的位置。而在那个位置上，一个半透明的阵图漂浮着，其中东边角上的三颗水滴状晶体泛着阵阵氤氲的光芒。

　　二十八宿晦明星阵图，据称是为了调节世间一切属性的平衡才诞生出来的存在，无道哥现在能够借助的也只有这个了。

　　“给我运转！”

　　无道哥一掌击在阵图中心，一圈圈波动扩散在整幅图中。而他身侧的那两条龙形光芒突然抬起了头颅，数道半透明的丝线状物体迅速上升，没入了上方的两团能量之中。

　　在这丝线的牵引下，极致之光与火属性暂时融合在了一起，停止了暴动。而与之相对了，极致之暗吞噬了那些怨气，也暂时停下了之前的动作。而在无道哥的驱动下，一道无形的屏障在两股力量之间慢慢成型。

　　然而就在屏障即将完成之时，一股虚空感在无道哥的身体中开始蔓延，他半透明的身体在此刻更加虚无了。他这段时间来好不容易积累的力量现在基本上已经消耗殆尽，恐怕用不了多久就会再次陷入沉睡。

　　“我还不能倒下！”无道哥发出了最后的咆哮。

　　而风韧的体内似乎是感受到了无道哥的决心，一股如同清风般柔和的力量突然从各处涌出，配合着无道哥的动作将屏障彻底加固了，而一阵低沉却又威严的龙吟声在四处纵横着。

　　“哼，风韧啊，你这小子的运气真是好得有些让我嫉妒不已。要经历光明之力暴动才能够完成的龙魂本源的第二层觉醒，竟然就让你这样误打误撞完成了？”

　　一脸苦笑的无道哥用最后一点力量重新回到了玉坠中，他的手指在半空中点了几下后，一道银光没入了处于昏迷中的风韧的眉心处。做完这些后，无道哥如释重负般地呼出了一口气，躺在玉坠重新陷入了沉睡中。他不知道自己再次苏醒之时，究竟将过上多久。


第0105章 冤家路窄

　　不知道过了多久，风韧摸着自己如同针刺般疼痛的脑袋苏醒过来，艰难地支起了身体坐在地上。看着地上已经干涸了的血迹，风韧尽力去回想着刚才这段时间发生的一切，他的记忆中出现的那段断截却根本就回想不起来。

　　身上已经没有了丝毫的不适感，风韧抬起自己的手臂发现皮肤表层的所有裂痕已经全部结痂了，轻轻一抖就化为粉末尽数滑落。看着自己新生的如同银海一般的洁白柔软的肌肤，风韧突然觉得他现在的这个样子恐怕可以让无数少女嫉妒到死。

　　抖去身上所有的粉末后，风韧站起身来握住了玉坠去呼唤无道哥，却诧异地发现自己发出的讯息如同泥牛入海，没有丝毫回音。正当他有些焦急之时，脑海中突然浮现出了一段应该是不属于自己的记忆。稍加辨认后，风韧惊奇地发现这竟然是无道哥留给他的。

　　“当你听到这段话时，应该已经苏醒了吧？不过作为帮你协调好体内光暗力量的代价，我消耗极大，恐怕要再次进入长时间的沉睡了。具体要多久，我也不知道。这段时间里，恐怕你凡事都要靠自己了。

　　从这段时间的接触来看，你确实很优秀。但是有些过分的要强却也正好是你致命的弱点，只希望在我不在的日子中，你能够收敛些。要是再惹上了什么打麻烦，可就没人可以帮你收场了。

　　我在你的体内制造了一道应该可以撑上几年的屏障用于协调极致之光与极致之暗的平衡，你可以通过控制这道屏障来选择是使用其中的哪一种属性进行战斗。不过还是要告诫你一声，尽可能少去动用极致之暗的力量，更绝对不要两股力量一起使用。

　　另外，我还将沧海龙吟的前两式功法留在了你脑中，你可以自行查阅。这次协调属性中，你竟然误打误撞地完成了龙魂本源的第二层觉醒，这等运气我都有些嫉妒。虽说沧海龙吟的基础要求是第三层本源觉醒，但是对于你这种拥有极致之光的怪胎来说，现在也应该可以勉强掌控。

　　对了，顺便提一下，不到万不得已之时，千万不要在施展沧海龙吟之时将自己的属性切换到极致之暗。那样固然可以带来更强的战斗力，但是你的身体也将遭受到巨大的负荷，一旦失控很可能自我毁灭。

　　差不多就这些了，希望我再次苏醒之时，你已经突破到了界级……”

　　风韧读取完无道哥留下的讯息后并没有立刻去查看他垂涎已久的沧海龙吟的功法，而是调整感受了一下体内的情况。确如无道哥所说，光与暗的力量被泾渭分明地切割开了，而且似乎充满着亡灵之力的怨气也已经被彻底同化了。

　　“再次相见时达到界级吗？我肯定不会让你失望的。”风韧淡淡一笑。

　　从力量充沛、生机盎然的体内，他已经感觉到了自己在这次历练中已经突破到了武级八重的实力，距离界级又近了一步。更何况，龙魂本源的第二层觉醒，将为他的修炼带来更大的助力。

　　龙魂本源第一层，龙象之力，撼天动地。龙魂本源第二层，万灵之躯，生机无限……

　　时间倒退回一个半时辰之前，为兰瑾打扮好了的霍晓璇满脸兴奋地冲出了换衣室准备让风韧来欣赏一番自己的杰作之时，却诧异地发现哪里都找不到他的身影了。

　　满脸怨气的霍晓璇招呼卖场的工作人员过来一问才得知风韧刚才突然跑了出去，没有留下一句话。她没好气地将这件事情转告给兰瑾和慕瞳后，二人倒是没有丝毫的怪罪之意思。不过兰瑾的眼中似乎有一丝失落稍纵即逝。

　　“也不知道他到底做什么去了！”霍晓璇走出服装卖场后，一脸的不爽。

　　而直接穿着刚刚买下来的那条绛紫色长裙的兰瑾只是微微一笑说道：“风韧不是一个言而无信之人，他的突然撇下我们离开必定是遇到了什么必须要去面对的事情。说不准，等一会儿，他就会再次出现在我们面前吧。”

　　“但愿吧。”霍晓璇也只能同意这个其实自己也隐约想到了的可能。

　　失去风韧的陪同后，三名少女似乎逛街的兴趣小了很多。也不知道究竟因为没人买单和提东西的缘故。

　　索然无味地挑选着店铺中的小商品，霍晓璇突然觉得这些自己原本应该很感兴趣的小玩意现在看上去却提不起丝毫的兴趣，她都在怀疑自己，难道真的是因为心境的关系吗？

　　而兰瑾和慕瞳倒是稍微好些，依旧购买了一些零星的小装饰品。而出乎意料的是，兰瑾竟然解开了头发后面的马尾辫，让一头长发披肩而下。然后她更是收起了自己的那枚毒蝎发卡，而是将刚刚购买的一枚紫色蝴蝶造型的发卡别在了头发左侧。

　　“哇，兰瑾姐姐，你现在好漂亮啊！”霍晓璇如同发现了新大陆般打量着穿着已经彻底改变了的兰瑾，她的双眼中亮晶晶的全是羡慕。

　　兰瑾笑道：“多谢晓璇妹妹的夸奖。再过一两年后，你肯定比我好看很多。”

　　说罢，她轻轻地抚了抚霍晓璇的头发。

　　这次打扮完后，三名少女走在大街上的回头率飞速上升，而行人们大部分的目光都开始集中在了兰瑾身上。本身就天生丽质的兰瑾由于平时那明显不适合女孩的穿着将自己的美貌大部分遮掩，而现在的她才是真正的姿态。

　　无视那些行人们炽热的眼神，兰瑾神色自若地带着身后的两名少女缓缓地走着。令她们失望的是，又走了将近一个时辰的时间，那道期待的身影竟然没有再次出现。

　　“我饿了。”一向有些天然呆的慕瞳突然冒出了一句。

　　霍晓璇摸了摸自己的小肚子同意地点了点头。

　　“那么，先去吃点东西再说吧。”兰瑾很有大姐风范地领着两名小女生走上了一处茶楼。

　　在大厅坐下后，三人随意点了些糕点。而随着她们的到来，茶楼中的目光一时间全部在这里汇聚了。

　　然而三名少女根本不管这些，自顾自的享用着很快就上齐了的点心，吃得不亦乐乎。她们丝毫没有留意到，就在楼梯处，有一道阴鸷的目光在兰瑾身上打量了好一会儿。

　　二楼包厢中，一名年轻人坐在主座上随意地享用着面前的香茶，而他的身后，一名老者垂手而立。在其余的座位上，几位青年有些束手束脚地为主座上之人陪笑着。

　　突然包厢房门“嘭”的一声打开，一道人影跌跌撞撞地走了进来，为此主座上的年轻人脸色有些微怒。

　　“卓光，你干什么？云公子在此竟然还如此有失礼数？”一人抢先一步一巴掌拍在了闯进来之人的头上，大声呵斥着。

　　“哥……哥，我看到了她了……”卓光喘着气回答道，他之前被风韧废掉的四肢已经修复了，但是后遗症很重，以至于才小跑了一会儿就喘气不止。至于他被烤熟的第五肢，那可是不可能治疗的了……

　　卓天冉喝道：“看到谁了，竟然如此慌张？”

　　卓光不再理睬自己的哥哥，而是直接跪在了主座上那名云公子面前说道：“云公子，我看到那晚迫害我的仇人了。求云公子为我主持公道啊！”

　　而后，卓光又朝着云公子身后的那名老者磕头道：“老祖宗，求您帮帮我吧。”

　　云公子狞笑道：“哦？这么巧？那便让我去看看，究竟是何等人物下的手吧。”

　　说罢，云公子放下了手中的茶盏，率先走了出去，而卓家那位最近才归来实力足有界级九重的老者紧随其后。另外的几位青年跟在最后面，丝毫不敢造次。

　　“就是那名紫衣少女，她化成灰我也认得。那天晚上，我就是被她的另一名同伙打伤的。”卓光站在楼梯转角处指着大厅中侧面朝着自己的兰瑾说道。

　　云公子侵略似的眼光在兰瑾三人身上扫过，他伸出舌头舔了舔嘴唇说道：“没想到竟然能够撞上这么好的货色。卓光，你的忙我帮定了。不过……”

　　“她们随公子处置。”卓光自然知道这位云公子在想着什么。

　　而依旧在谈笑中的兰瑾似乎察觉到了什么，她看似随意的一瞥发现了暗处正在对着自己这边指指点点的几人，当看清卓光的脸庞之后，她心中猛然一揪。

　　兰瑾本身觉得，就算是同一个学院中的学员，由于自己平常的打扮和那天夜里相差太多，应该不会被人认出来。可是今天，她一下子把这个关键的问题给忘记了。她现在的这身打扮，和那天夜里卓光看见的已经有八分相似了，想不认出来都难。


第0106章 巷战激斗

　　兰瑾故作镇定地将余光收回，她看着眼前相互嬉笑的霍晓璇与慕瞳二人，自知自己再留下来必定将会拖累二人。她轻轻敲了敲桌子，等二人的注意力被吸引过来后，用手指沾着茶水在桌面上书写着字。

　　霍晓璇与慕瞳二人见状知道有突发情况，自然配合，装作继续聊天的样子。而兰瑾趁机将话全部写下：有人盯梢，你们走，我断后。

　　不过霍晓璇并不领情，她的手指在桌面上划了个叉，很明显地表达了自己的决定。而慕瞳也是若有所思。

　　正欲再写些什么，然而兰瑾已经感觉到了对方开始向自己这边靠近。她所幸双臂突然往后一探，在换衣服时就已经装到双臂上的折叠连弩将十二支短箭尽数射出。在那晚之后，兰瑾就已经做下了决定，兵刃再也不会离身。

　　“走！”

　　兰瑾一手抓住一个，将霍晓璇和慕瞳二人全部扯向自己而后双腿发力一跃，将她们一起带入半空中。尚未落地之时，兰瑾背后的羽翼已经张开，带着三人一起飞出了茶楼，然而由于过重，速度并不快。

　　“追！”云公子一掌就将短箭尽数击落。

　　而卓家的老祖却是不动于衷，依旧收招云公子身边，他的职责只有一个，就是确保这位少宗主的安全。而卓天冉一群人知道这是自己表现一番的机会，全部不顾一切地直接跳下楼梯，朝着门外奔去，一路上撞翻了好几个茶桌。

　　茶楼里的其余客人大部分还没有反应过来到底发生了什么，对于眼前一般人颠颠撞撞的样子一片谩骂。而云公子不急不缓地走了出去，跟在他身后的除了卓家老祖外就只有卓光一人。卓光的四肢后遗症很重，根本没有能力追击，他现在要做的只是赔钱给店家。亚霆中绝大部分店铺都有着后台的存在，就算是卓家也不敢乱得罪。

　　带着霍晓璇和慕瞳二人的兰瑾极为吃力，她飞在半空中的身形有些摇摇欲坠。而她们三人更是吸引了无数行人的目光。然而就当这些人还没有欣赏够的时候，一群青年直接冲入了人群中，强行将身边的人推开扫出一条道路来以便追击。

　　“我们要去哪里？”霍晓璇回头望着追逐在后面的那群人问道。

　　“去苍宇教的据点！”兰瑾几乎是咬紧牙关才蹦出了这几个字，现在的她将所有真气都注入了羽翼之中，就算想说句话也极难。本身要是她孤身一人，绝对不会去主动想苍宇教求救的。不过在可能牵连朋友的情况下，兰瑾只能辨清轻重缓急。

　　飞行了一段时间后，兰瑾拐入了一个小巷中，不堪重负的她几乎是直接坠落在地上，不过好在优先着地的霍晓璇扶住了她，而慕瞳识趣地跑到拐角处观望了一番。

　　“最里面，九十七号，是苍宇教的秘密据点。”兰瑾艰难地站起身来，在霍晓璇的搀扶下缓缓向前走去。

　　慕瞳一阵小跑过来满脸紧张地说道：“他们快追上来了。”

　　“还不快走！”

　　兰瑾强行提起了一口真气，连忙带着两人向着根本是死胡同的巷道深处走去。而拐入这里的卓天冉一群人见状全部相视一笑，他们也知道这里是条死路。

　　好不容易走到了最深处，兰瑾看到了九十七号的门牌急忙敲着大门，可不曾想到那扇门竟然在自己的推力下直接“咯吱咯吱”的打开了。一股不祥的预感浮上了心头，兰瑾抬头看了看已经锈迹斑斑的门牌，似乎明白了些什么。

　　不过此时也没有别的选择了，兰瑾拉着二人一个箭步传入院内，然后她突然双腿一软没有丝毫力气，直接栽倒在了地上。

　　“没事吧？”霍晓璇连忙扶起兰瑾，她自然也知道刚才的追逐中消耗有多大。

　　“快去，柴房的水缸下方有条密道！”

　　兰瑾指唤慕瞳，让她立刻前去打开密道。不过在环视一周发现院内已经无比荒芜后，兰瑾心中的不详感更加浓烈了。

　　“不行，被封死了！打不开！”

　　慕瞳的声音印证了兰瑾的预感，这里恐怕已经被荒废了。而这个本身可以带来可能的决定，现在无异于自掘坟墓。

　　“快走！”兰瑾推开了扶着自己的霍晓璇，她明白现在的处境如同困兽之斗。

　　然而已经为时过晚，门外急促的脚步声已经预示了追兵的赶到。

　　“要走一起走！”

　　霍晓璇扑了回去，双手紧紧箍住兰瑾的身体将她强行拖扯。而兰瑾的力气本身远远小于霍晓璇，更何况现在这种肌肤力尽的状态，只能任由她带着自己跃上墙头。而从屋中冲出来的慕瞳已经持剑在手，此时的她气势彻底改变。

　　不过就将霍晓璇抱着兰瑾试图跃下墙头之时，一道无形的屏障将她们两弹了回去，落在地上。在着地的前一刻，霍晓璇急忙扭转了一下身体，让自己垫在下面优先坠落，而兰瑾毫发无伤。

　　墙头上，云公子傲然而立，望着下方的三名少女带着戏谑的笑容说道：“竟然来了，就别跑！”

　　而在云公子身后，卓家老祖浮空而立，他平托起的手掌中似乎有着什么在翻滚，笼罩住整个院子的屏障就是他的杰作。虽然他很不屑于对小辈出手，也有些看不惯这群人的所作所为，但是作为宗门的供奉，他必须对身为少宗主的云公子言听计从。

　　霍晓璇一个鲤鱼打挺站起身来，扶着兰瑾让她靠着墙角坐下后，她扯下脖子上的挂坠迎风一抖化为巨剑对着堵住门口的一群人喝道：“一起上吧！”

　　而慕瞳着站在了霍晓璇身边，同样挡在了兰瑾面前。现在的她浑身散发出一股渗人的寒意，与平时的样子大不相同。战斗时的慕瞳绝对是判若两人。

　　卓天冉看着霍晓璇狞笑道：“手下败将也敢大言不惭？你们别动手，这个小丫头片子交给我就是了！”

　　后面那句话显然是他对身后之人所说。

　　看着手中已经幻化出烈焰蛇矛的卓天冉缓缓走近，霍晓璇握住剑柄的双手下意识地加了几分力度。她自知自己确实打不过眼前之人，但是现在的情况根本容不得她做别的选择。在挥剑出击的一瞬间，霍晓璇的心头闪过了一道身影，也许在潜意识中这个要强的少女还是渴望可以得到他的保护。

　　宽厚的剑锋迎上了烈焰翻滚的蛇矛，时隔十几天，霍晓璇与卓天冉再次交上了手。比起当初，这段时间二人都再次强上了几分。特别是卓天冉，在那次先后被霍晓璇和洛亥涛夹击，最后必须依靠执法二队队长张炜出手才得以获救之后，他的自尊心受到了严重的打击，因此这段时间时的修炼增加了数倍。比起那时的养尊处优，实力打了折扣，现在的卓天冉发挥出的才是真正的实力。

　　刚交手了三招，霍晓璇就已经感觉到了压力倍增。对方的蛇矛攻击角度极为刁专古怪，根本不和自己大开大阔的巨剑正面抗衡，专门抓住自己的间隙趁机连环刺击。现在的霍晓璇的感觉就是有力无处使，任凭自己力量再大也根本施展不出任何优势。

　　霍晓璇低吼一声，双手一开将巨剑分成两柄斩刀，仗着双刃搅动时巨大范围将卓天冉的蛇矛暂时封杀在了距离自己一米以外。她也不知道自己这种拖延时间的打法究竟有没有实际意义的存在，救兵到来的可能性微乎其微。

　　然而卓天冉在很清楚对方已是困兽之斗的情况下依旧招式狠辣，在他心中根本没有玩弄对手的心情，他现在所想的只有好好趁机发泄一下之前的不满。于是在眼见霍晓璇双刀挥舞成道道屏障之时，他握住蛇矛的双手微微扭动，一圈圈绚丽的火光在矛尖环绕成型。

　　“给我破！”

　　卓天冉一矛刺出，一圈圈盘旋的火光化为一条口吐毒信的巨蟒咬向霍晓璇，看似坚不可摧的屏障在它的撞击下支离破碎。

　　就在巨蟒张开的巨颚即将吞噬霍晓璇证据身躯之时，刚刚被击溃的双刀重新合成巨剑斜刺而出，剑刃上爆发出阵阵耀眼的金光。与此同时，霍晓璇左手一翻，一道火鞭从掌心幻化而出，与巨剑一起迎向了近在咫尺的巨蟒。


第0107章 各有千秋

　　锋利的剑刃轻而易举得将火焰巨蟒斩成两截，不就剑刃刚刚划过之后，原本已经裂成两截的巨蟒重新融合为了一体，毫发无伤。然而霍晓璇的火鞭随后而至，虽然同为火焰属性根本造成不了实质性的伤害，但是在她的巨力挥击之下，本来为能量体的巨蟒被硬生生地被抽得扭转了脑袋擦边而过。

　　只见霍晓璇随即纵身跃起，不再理睬身侧已经击空的火焰巨蟒，巨剑高高抬起斩向下方的卓天冉。而卓天冉面不改色，手中蛇矛横着一抬，明摆着打算正面抗衡这看似威势凶猛的一击。

　　不过霍晓璇这一击从一开始就没有打算和卓天冉硬碰，只见她左手的火鞭率先击出，仿佛有生命般的长鞭犹如毒蛇一样缠上了蛇矛的长竿就势一扯。而就在卓天冉在这牵引力下移动之时胸前门户大开，霍晓璇手腕一扭改斩为刺，巨剑携带着雷霆万钧之势凌空而下。

　　喝！

　　卓天冉一声怒喝，他嘴中喷吐出了一道苍白色的火焰。与寻常火焰不同，这颜色苍白的火焰跃动的身姿中竟然没有散发出应有的高温。然而就当霍晓璇的巨剑刺中这团诡异的火焰之后，她惊讶地发现自己的剑刃竟然再也前进不了半分。

　　突然意识到了不妙之处，霍晓璇一脚蹬在卓天冉的蛇矛之上，借助反震之力试图抽回了长鞭与巨剑。然而剑刃从白色火焰中挣脱之时却遭受到了巨大的阻力，导致霍晓璇的身躯也难以撤离。就在这时，那团白色的火焰中，一股毁灭性的气息瞬间爆发。

　　电光石火间，霍晓璇果断弃剑而撤，白色火焰几乎就在同时爆发，看似声势一般的爆裂光团中却弥漫出了与之不符的惊人气息。

　　受到了爆裂的波及，霍晓璇的身躯被震出了数米之远，她单手扶住地面才勉强稳住身形停下。原本洁白的小手在与地面的摩擦中一片通红，地面上更是留下了数道指痕。

　　十指连心的痛苦让霍晓璇一阵咧嘴，而她身上遭受到爆裂的痛苦而反倒是其次。站在她面前不远处的卓天冉脸色有微微泛起了一阵病态的苍白，不过他依旧装作若无其事地拄着霍晓璇的巨剑有些耀武扬威。

　　“可恶！”霍晓璇还欲再战，不过慕瞳却扯住了她的手臂。

　　“我来吧，你先恢复一下。”

　　说罢，慕瞳长剑一挥走上前去。她也明白自己同样不是卓天冉的对手，但是仗着自己的冰属性，要拖一拖时间还是完全没有问题的。虽然实际情况上，拖时间根本没有多大意义。这里是一处小巷的尽头，有行人经过的可能性很小。

　　那么，要吸引人的注意的话，只有制造足够浩大的声势了。慕瞳已经做好了打算，冰与火两股截然相反的力量如同发生了剧烈的碰撞，那么就连空间都能够微微扭曲，想要让附近的武者发现是必然之事。

　　“哦哦哦？玩车轮战？不过好像是我们这边人数占优吧！”卓天冉根本就没打算继续出手，在击败了霍晓璇并强夺了她的兵刃后，他心中的气已经解了不少。更何况，刚才他吐出的那一团苍白色火焰可是自己的本源之力，自身的消耗可不小。

　　在慕瞳有些微微变色中，卓天冉身边的一人迎了上来。只见他双手一挥，两只离别钩从袖中滑出落入掌心。

　　“在下华通，早闻冰剑慕瞳之名，还望今日不吝赐教。”

　　而退回自己这边人群中的卓天冉将霍晓璇的巨剑支到了一旁墙上，这玩意的重量可不是他能够长时间承受的。随后他看着华通的背影说道：“别犯你的老毛病怜香惜玉导致手下留情，不然的话还是让我来吧。”

　　然而，华通还没有来得及的回话，一个有些冰冷的声音突然从卓天冉背后传来：“如果你真的想打，我来陪你！”

　　伴随着这声娇喝的是风声明显得到了刻意的抑制的一道寒光，卓天冉仓卒间挥掌一挡，掌心中还算明亮的火光爆发而出。不过偷袭而至的寒光的锋利程度远远超出了卓天冉的想象，他掌心的火焰被轻易击溃，一股冰冷的触感吻上了他的手臂。

　　卓天冉大惊，他不顾形象地身形一矮，就地打滚躲开了这一击，然后渗人的寒意已经侵入了他的左臂，犹如跗骨之蛆。而一道白色身影竟然视如无物地从几人住宅门口的身形中窜出，手中泛出的数道寒光接连斩向地上的卓天冉。

　　这一切发生的太过迅速了，以至于基本上都还没有人反应过来究竟是什么情况。

　　就在卓天冉狼狈得无处继续躲避之时，一只探出的手掌挡下了即将斩落的寒光，一道看似风度翩翩的身影拦在了他面前。

　　“真是没用！”

　　云公子低声呵斥了一句，随后夹住刀刃的双指发力一扭，不过并没有他想象的清脆声发出，反而巨大的反震之力让他的手指微微发痛。云公子应变能力极快，眼见对方的刀刃强度超出了自己的想象，他不再继续对刀刃施加攻击，转为一脚侧踢而出，目标却是持刀之人的小腹。

　　持刀之人见状抽刀而撤，身体向后一跃避开了这击同时退到了一旁。落地后，她将细长的直刀横在自己的身前单手支地，警惕地打量着面前这位竟然可以单手接下自己的刀锋的云公子。

　　而已经回过神来的卓天冉看到那名偷袭自己的少女之后惊呼道：“妖刀王喵？你怎么会在这里？”

　　王喵站起身来直刀指地，道：“你能来，我就不能吗？真实的，一群大老爷们追着三个小姑娘满大街跑，想看不到都难。你们知不知道羞耻啊，这样为难她们！”

　　卓天冉见到云公子站在自己身边，而且老祖宗还在不远处的半空中悬浮着，顿时心中多了几分底气。他直接狐假虎威地无视了眼前这名女孩的赫赫凶名说道：“那人就是几天前了我弟弟卓光的凶手之一，我追她有问题吗？”

　　冷哼一声，王喵满脸轻蔑道：“就卓光那点欺男霸女的德行，偷鸡不成反蚀把米竟然还想报复？”

　　“你这话什么意思！”兰瑾怒喝道，显然对王喵的比喻很是不满。

　　王喵也意识到了自己的错误，她扭头望着兰瑾笑道：“不好意思，我心直口快就说了出来。”

　　兰瑾也自然不会在这上面做过多的计较，毕竟王喵可是站在她们这边的。

　　“我弟弟什么德行轮不到你来评论，但是胆敢伤害我卓家之人，就必须付出应有的代价！王喵，我劝你刚快离去，这件事情你没必要摊上。”卓天冉对于王喵还是有些忌惮的，准确的说是对于她那位实力在晋轩赫赫有名的导师。

　　王喵脸色一沉：“既然叫我撞上了，就没可能就此罢手。你们若是想仗着以多欺少，就一起上吧！”

　　卓天冉心中一怒正欲再争论些什么，然而当他发现云公子似乎没有继续出手的打算时，他也只能将那些话咽下，伸手一招，另外三名没有出手的同伴全部走了过来。

　　“我倒想看看，你就算仗着人多，又能拿我如何！”

　　王喵将直刀横在自己脸前，竟然伸出小舌头在刀刃侧面无锋处舔了舔。

　　而云公子重新退回了墙头，除非是他觉得够实力的对手，不然的话根本没有出手的欲望。之前帮卓天冉拦下了那一刀，不过是卖个人情给身为自己保镖的卓家老祖而已。

　　“我帮你。”霍晓璇看到卓天冉四人围住了王喵后，连忙上前。

　　“也行，不过你尽量自保便行了，进攻全交给我吧。”

　　王喵倒是不在意霍晓璇的加入，对于她来说，自己这边人数的多少并没有过大的影响。而受此影响，本身就一直僵持着没有动手的慕瞳与华通也退回了自己这边的阵营中，原本的单挑已然成为了团战。

　　卓天冉就爱那个自己的蛇矛再次招出喝道：“就让我们来领教一下内院风云榜排名第三十九的要到王喵，究竟有几分斤两！”

　　双方在此刻终于战成了一片。

　　而在墙头上俯视战局的云公子低声嚷嚷道：“似乎看头更足了。”

　　浮在他身后的卓家老祖提醒道：“时间拖太久的话，肯定会引来不必要的麻烦的，我看还是……”

　　“难道有你在还不够吗？”云公子反问了一句。

　　“承蒙少宗主看重。”卓家老祖顿时心中多了一股自信。

　　然而没有人发现，坐在墙角的兰瑾用指甲将自己的食指刺破，然后让鲜血顺着指尖一滴滴落入泥土之中，地面上的一团暗红色越来越浓……


第0108章 舞降之剑

　　虽是以寡敌众，但是王喵的神色依旧是一副淡然，而且她嘴角边挽起了一丝笑容似乎还杂夹着轻蔑与戏谑之意，似乎早已胜券在握。不过竟然王喵可以在卧虎藏龙的帝国学院内院占据风云榜排名第三十九的存在，实力自然非同小可。

　　“你们压阵便是，我去玩玩。”

　　说罢，王喵的身形紧贴地面掠出，犹如离弦利箭而她手中的长刀倒拖在身后，刀刃上流转的寒光极为耀眼。短短数米的距离在她的速度下就是一瞬间的事情，森冷的寒刃无情地吻向了最前方一人的咽喉。妖刀王喵一向以出手狠辣著称，内院之中就算实力高于她的人也不愿意轻易与之切戳，诡异的招式配合上毒辣的气势很容易让人觉得这是生死之战。

　　乒！

　　卓天冉及时探出的蛇矛帮自己的同伴架住了这一击，不过从王喵刀刃上弥漫出的渗人寒意让他蛇矛上的烈焰都一时间黯淡了很多。那位逃过一劫的青年额头上布满冷汗，而面前架在一起的蛇矛与长刀上忽冷忽热的气息迎面而来，让他一阵难受。

　　全力推开王喵的长刀，卓天冉正欲反击，然而那柄长刀在半空中论过一个弧度之后随着王喵腾空扭转的身体一齐再次抢先攻至，刀尖错开蛇矛直取对方胸口。

　　卓天冉见状连忙枪杆一扫，试图逼退王喵的长刀。哪知王喵此击根本就是虚招，等的就是卓天冉的阻挡。只见她手腕一扭，刀背在卓天冉横扫过来的枪杆上一拍，借助反震之力纵身跃起，脚尖撞向对方的右肩。

　　急促之间，卓天冉身形一矮，避开了这刁钻的一脚。然而王喵随机应变，改踢为踏，在卓天冉肩膀上用力一跺，在他身形继续下沉中翻身跃起。在一记流畅的后空翻之后，王喵的长刀趁势刺向了卓天冉的后背，然而旁边的一名青年却斜冲了出来，手中双盾一合，硬生生挡下了这一击。

　　眼见再次失手，王喵自知先机已无，再纠缠下去必定被对方合围。她所幸在坠落的途中右腿脚尖率先点地，借助反蹬之力从两人的缝隙间窜出，回到了自己的阵营这边。

　　一切交手皆在电光石火之间，然而卓天冉却觉得度过得无比漫长，他背后的一副已经被汗水彻底浸湿了。自从晋入武级九重之后，卓天冉本身以为现在的自己肯定可以与内院的学员相提并论了，可是和王喵交手之后才发现自己和她的差距竟然如此之大。

　　“就这点能耐也敢如此横行霸道？”王喵抚摸着自己的刀刃，眼中的轻蔑之意更加明显。

　　卓天冉虽是心中极为不爽，但是也不敢当场发泄，双方实力的悬殊瞬间将原本一边倒的局势扭转了。而此刻，云公子终于再次发话：“这个小姑娘的刀法不错啊，就让我来陪你玩玩吧！”

　　此言一出，卓天冉等人脸上大喜，只要王喵被牵制住的话，剩下的霍晓璇和慕瞳根本不足挂齿，凭借自己五人合力必定手到擒来。而至于蜷缩在墙角中的兰瑾都已经被他们直接忽略了。

　　王喵正欲说些什么，然而云公子的攻击已经到来，呼啸的一掌凌空而至。

　　既然这场战斗已经无法避免，王喵所幸跃出，手中长刀一扫，横斩向云公子的肉掌。不过就在锋利的刀刃既然吻上看似可以轻易切开的肉掌之时，只见云公子突然手掌微微抬起然后猛然一按抵在了王喵的长刀之上，刀锋再也前进不了丝毫。

　　而由于二人都在跃入空中的，根本没有长时间悬浮的能力，在长刀受制之后，王喵果断地手腕一翻，将刀锋的刃口转为向上，再次斩向云公子的手掌。而云公子自然知道这只是王喵想要换取脱身的机会，他所幸收招任其而去。

　　重新落地后的王喵没有丝毫地停留，她双腿微微一弓发力，整个身子冲向了不远处的云公子，侧握在身旁的长刀刀尖直指对方咽喉。

　　而云公子出乎意料地这一次没有丝毫的动作，任凭王喵的长刀不断逼近。就在刀尖距离他咽喉不足一寸之时，其中散发出的寒气已经侵袭到肌肤之上，云公子的速度突然在这一瞬间快到了极致，王喵原本已经迅猛无比的一刺竟然落空。

　　不等王喵对此作出后继发的招式，云公子率先反手一掌正中在她的小腹上，将其推出数米之远。胸口一阵气血翻腾的王喵在倒退的途中将长刀倒持插入了地面中才稳住了身形，而云公子的追击已然到来。

　　长刀横于身前，王喵选择了最直截了当的防御之法。然则云公子似乎已经看穿了她的动作，劈出的一掌中四指收拢，余下依旧伸直的食指从刀背上方穿过，点在了王喵的锁骨之上。

　　“啊！”

　　惨叫中，王喵再退两步，手中长刀几乎拿捏不住。而云公子显然没有就此罢休的念头，接下来的招式更加凶狠。

　　有些失了章法的王喵只能一味地挥舞着长刀单方面防守，而云公子也不急着分出胜负，只是慢慢地消耗着她的体力。

　　不过就在十招之后，王喵本身抽回防守的长刀突然一转反刺出去，任凭云公子这次的一掌劈向自己的肩头。而几乎是这一瞬间，王喵一直没有动作的左掌突然抬起，惊人的森白色寒气骤然爆发，其中更是夹杂了大量的冰锥射出。

　　云公子的眼神终于在此刻微微一变，他强行抽回了自己劈出的那一掌开始防御这些奇袭刀锋冰锥。

　　眼见自己忍气吞声酝酿依旧的一击终于出手，王喵趁着云公子回防的同时双腿一蹬再次与其，凌空一刀劈斩而下。

　　铛！

　　紧握刀柄的双手感觉到了一股巨力的冲击，虎口阵痛中王喵的身体倒飞而出重重地摔在了地上。

　　而不远处的寒气渐渐散开，云公子的身影再次浮现。不过现在的云公子，手中多了一柄长枪，而且还保持着一挑的动作。就在刚才王喵信心满满的一斩而下之时，云公子挑出的一枪彻底击毁了她酝酿已久的一记杀手锏。

　　“为什么？他似乎每次关键时刻都能够看穿我的动作？”王喵暗想着拄着长刀站起身来，她从未想到竟然同辈之中有人可以如此轻易地压制住自己的刀势。

　　云公子冷笑道：“你的动作还是不够快啊。”

　　见到缓缓靠近自己的云公子，王喵再次将长刀一扬，现在她除了死战下去别无选择。而另一边，霍晓璇和慕瞳也在卓天冉等人的合围之下，形势岌岌可危。似乎，她们这一边败北的到来也只是时间问题了。

　　就在卓天冉等人信心满满之时，一股突然爆发而出的凶悍气息弥漫在了整个院子中，原本在动手的所有人一时间动作都缓了几分，他们的目光全部集中在了墙角处。在那里，几根粗壮而又布满尖刺的蔓藤从地上窜出，在半空中扭动着自己的身躯。

　　脸色无比苍白的兰瑾靠在墙上看着眼前终于被自己再次召唤出来的魔狱毒棘，一丝鲜血从她的嘴角流下。不过这次由于是她自主进行召唤的，意识到没有迷失。

　　“不管你是什么鬼东西，在我云青空面前都是杂鱼般的存在！”

　　云公子舍了王喵直接冲向了体型巨大的魔域毒棘，他手中的长枪连环点出，一道道纤细的火光散射向蔓藤的躯体视如无物地将其直接贯穿。

　　不过魔狱毒棘的生命力极其顽强，即使身上伤痕累累也依旧能够继续作战，这倒是让云青空有些诧异。然而诧异归诧异，他压倒性的优势依旧没有改变，这曾经能够重创晋轩帝国学院执法者的恐怖植物现在只有挨打的份。

　　斩断了最后一根魔狱毒棘的蔓藤之后，云青空有些戏谑地望着墙角处的兰瑾，手中的长枪直接掷了出去，不过目标却只是她的腰部侧面。很显然，云青空根本就没有击杀兰瑾的想法，只是想给她点教训。

　　兰瑾看着朝着自己逼近的长枪，脸上只有落寞的无奈，这次她强行召唤出来的魔狱毒棘威力大减，不然的话根本不至于如此不济。

　　就在她认命之时，一道耀眼的火光突然从天而降，原本来势凶狠的长枪被直接打落。一道熟悉的身影落在了兰瑾身前，此时她终松了一口气。

　　“你，终于赶到了……”

　　兰瑾微笑着昏迷了过去。其实她召唤魔狱毒棘的目的还有一个，如果风韧在附近的话，肯定可以察觉到这股不同寻常的熟悉气息。而兰瑾确实做到了。

　　从天而降的风韧并没有率先去检查兰瑾此时的状况，他双剑一横已经攻向了显然是罪魁祸首的云青空。

　　而云青空在感觉到风韧身上不过武级八重实力的气息之后，脸上尽是一片轻蔑。他一掌探出，竟然还试图单手去阻挡风韧的灼炎双剑。

　　就在二人即将第一次碰撞之时，云青空脑海中突然闪烁而过了一个画面，他原本击出的右掌在此刻连忙收回。不过为时已晚，风韧双剑剑刃上爆发而出的烈焰已经随之而至。

　　仓促间，云青空双掌齐出击散了眼前的烈焰，不过漫天的火光将他的视线临时性全部阻挡。一道凶狠的剑意在此刻猛然撕裂火光，风韧凌空一剑断然斩下。

　　电光石火间，云青空身形急忙退让，极限版避开了这一剑。然而风韧随后追加的一腿却是结结实实地踢在了云青空的胸口之上，让他有些狼狈地连退几步。

　　就当云青空有些恼火地想要反击之时，风韧却已经舍他而出。

　　在背后张开的羽翼的推进下，短短十米的距离转瞬而过，风韧的身形已经冲入了卓天冉等人围困霍晓璇与慕瞳的战团中。只见他手中的两柄双剑上火光暴涨，原本不过一米有余的剑刃直接在剑芒的加成下幻化为了两米以上，随着风韧转动的身躯犹如长鞭一样掠过四周，其中弥漫出的灼热真气将卓天冉等人尽数击退。

　　“我来得还不算晚吧？”

　　一击制敌的风韧收起双剑转身微笑着望向霍晓璇，与刚才凶悍的形象判若两人。

　　“把他们全部打趴下，我就原谅你的突然离去！”

　　霍晓璇的语气显然不是赌气，而是真的动怒了。

　　“好的。”

　　风韧扫视了一下在场的所有人，随后他的脸色逐渐凝重了起来。除去那名实力根本看不出深浅的老者外，风韧诧异地发现竟然云青空身上的波动也达到了界级？


第0109章 差之毫厘

　　“少宗主，这个人恐怕不简单，我可以隐约从他身上感觉到几丝说不清楚的奇异波动。要不要？”卓家老祖在盯着风韧看了几眼后，传音给云青空。

　　云青空对此毫不在意，他指着风韧冷哼一声道：“不过施展着点雕虫小技小胜一招，就真的以为你打得过我？”

　　“打不打得过，手下见真章，没必要如此多言。”风韧倒是直截了当。

　　“哦？不过你又是何人？”云青空自然也看出了风韧不同寻常之处，他决定还是问个清楚为好。不然如果他也是某位大型宗门之人的话，这仇恐怕就结下了，会有些不太好办。

　　“我是何人无需告诉你。你只要知道，就算我是一个毫不相干之人，也见不得你们一群大老爷们欺负几个小女孩。更何况，她们还是我的朋友！”

　　风韧双剑再次幻化而出，他的背后的幻离燎天也已经展开成了随时可以腾空的姿态。不过比起无道哥可以使用的十片羽翼，风韧现在能够掌控的只有六片。不过与他华丽的阵势形成鲜明对比的却是身上的衣袍，在经历了先前在地下绝阵中的磨砺之后，现在的长袍可真的算得上是衣不蔽体了，雪白得可以让少女嫉妒不已的皮肤有一部分裸露在了外面。

　　云青空伸手一握，倒在一边的长枪飞回了他的手中。他长枪一横喝道：“那么，就手下见真章吧！”

　　“正合我意，话不投机半句多！”

　　风韧已经刺出的双剑其实才是真正的回复，而已经有了准备的云青空这次终于收起了几分轻视之意，他手中的长枪攻守皆备地展开了招数。

　　两人试探似的交手了几招，都没能试出对方的深浅，不过这也自然在他们的意料之中。双方都显然意识到了自己这次的对手非同一般，交手中隐藏实力与留守后手都是必不可少的。

　　突然，云青空一枪逼退风韧后，向后一跃拉开了两人的距离突然扭头朝着卓天冉等人喝道“你们别光看着啊！继续动手！”

　　“卑鄙！”风韧的双剑凶狠地发出了反击，他自然知道云青空这样做是为了逼自己尽早的亮出底牌，霍晓璇那边现在的状况根本没有能力抵抗众人的围攻。

　　而领悟过来的卓天冉等人狞笑着重新亮出了自己的兵刃，霍晓璇、慕瞳、王喵三人靠在一起，警惕地与对方相对峙着。现在的王喵实力已经打了不小的折扣，再也不能和开始的时候一样来身形飘渺，来去自如了。

　　心中焦急了几分的风韧剑招上明显出现了一丝破绽，而云青空等的就是这个时机。只见他手腕一扭长枪钻出，从风韧双剑的缝隙中穿过，刺向了门户大开的胸膛。

　　危急关头，风韧背后的六片羽翼泛出了阵阵氤氲的光彩，数道模糊的身影幻化而出。而风韧的本体随着残影的拖动轻而易举地避开了这致命的一击，而他更是趁机反击，手中的长剑几乎是贴着云青空来不及收回的长枪刺了回去。

　　不过出乎意料的是，似乎云青空连风韧这瞬间的应变都已经预料到了，他在来势迅捷剑尖距离自己还剩三寸左右之时身体一侧竟然避开了这一击。云青空随后而至的一记肘击撞在了风韧的左肩之上，让他踉跄地平移了几步。

　　趁着风韧身形未稳，云青空刺出的长枪也不抽回就这样直接横扫，寒光闪烁的枪尖飞快地划出。

　　背后羽翼一扇，风韧也不去正面迎击云青空的这一记横扫，反而选择了腾空而起。而他飞翔在半空中后，六片羽翼展开到最大角度，绚丽的光焰从中幻化而出，令周围的空间都有些微微的扭曲。

　　不等云青空摆好阵势，风韧已经开始了俯冲，在华丽的光焰中，他的身形再次幻化为了数道残影，根本无法从肉眼中观察出真身的所在。

　　而云青空显然也没有去辨别的念头，他干脆一枪抖动着刺出，枪尖上突然喷射出了数道赤红色的光线，将眼前的大部分残影全部贯穿。而风韧的真身却仗着自身的速度避开了这一击，在此时已经趁机滑翔到了云青空的身侧，一掌拍出，掌心中狂暴的黑色电芒汹涌喷发，目标正是对方的脑袋。

　　依旧是超出了风韧的意料，云青空的身形在紧急关头后仰，任凭黑色电芒从自己的上方掠过，极为惊险地躲开了这一击。风韧本身认为，就算云青空能够及时避开也是在受到一定程度的创伤上，从未想过他能够如此毫发无伤。

　　施展完这一击后的风韧身形一滞，刚才为了换取速度与爆发力而带来的负荷此时在他的身上开始浮现。而逃过一劫的云青空抓住这个机会展开了还击，长枪枪柄的末端重重地撞在了风韧的小腹之上。

　　风韧连忙退后几步避免云青空接下来的反击，而腹部传来的阵阵剧痛让他很是不适。云青空连续两次的超快应变能力实在是让风韧无比震惊，要是再这样下去，自己的任何招式恐怕都难以起到有效的动作。每一次的差之毫厘，导致的后果都是无功而返。

　　不过微微思索一番后，风韧的脑海中突然捕捉了之前自己忽视的一点。似乎最早的攻击中，云青空那一次的应变有些迟滞了。一个大胆的想法突然浮上了风韧的心头，现在的他也必须这样一试。耳中听到的动静已经显示出了霍晓璇等人的形势危急，自己不能再拖下去了。

　　在云青空的长枪又一次刺出之时，风韧双剑一手，双掌握成了爪状徒手迎了上去。在青龙裂空爪的硬化能力之下，枪尖无法轻易割开风韧的肉掌，只是划出了点点火花。几次机会，风韧的双臂如同毒蛇般缠住了长枪的攻势，逐渐逼近，这倒是让云青空有些措手不及。而风韧也趁此机会猛进几步，展开了贴身近战。

　　长枪只擅远攻，近战乏力。风韧真是知道这点才选择现在这种有些冒险的打法，却意外取得了奇效。不过云青空显然更是明白这点，在风韧已经贴身之时，他所幸扔下了手中的兵刃，直接和风韧展开了拳脚间的碰撞。

　　化爪为拳，风韧抓住机会一拳轰出，而云青空身形微侧，一拳迎上。两只拳头硬生生地碰撞在了一起，甚至发出了阵阵空气爆裂声。

　　而风韧手臂上爆发出来的巨力将云青空震退了几步，他趁机再次双手化爪，带着呼啸风声的指尖抓向对方的脸庞。

　　与想象中的差不多，云天青再次如同事先知晓般脑袋一晃避开了这一爪。不过看似气势汹汹的一爪却在刚刚从云青空脑袋旁掠过之时突然停了下来，风韧手掌反扭，掌心中一团烈焰近距离对着云青空的脸庞直接喷出。

　　云青空似乎连这一击也看穿了，然而让这次的动作却明显慢了几分，灼热的火焰擦着他的右脸呼啸而过，就连衣服的胸襟也被烧黑了一片。此时的云青空，脸上一阵黝黑，他的眼神极为狰狞。

　　更让云青空怒火中烧的是，风韧竟然乘此机会再次撇他而去。

　　身形犹如鹰隼般一个起落，风韧仗着双剑再次杀入了卓天冉等人的战团之中。凌空而至的一剑将其中一人手中的兵刃一刀两断，而后风韧附上的一腿更是将他踢出了数米之远，短时间内必定丧失了全部战斗力。

　　卓天冉眼见风韧再次杀到，他通红的双眼中怒火跃腾，手中的蛇矛夹带着数十朵摇曳的火花疯狂刺出。而风韧只是冷哼了一声，一剑点出，剑尖抵在了蛇矛顶端，一股强横的劲力透过剑刃注入蛇矛之中飞速传递到了卓天冉的身上。

　　如同重锤击中般的剧痛从胸口传出，卓天冉连退数步，风韧随后而至的侧身一撞更是将他已经有些摇晃不定的身形直接顶飞。

　　随着卓天冉也被一招击败之后，剩余的三人急忙后退，根本不敢与风韧交锋。

　　而风韧没有继续出击，他右手收剑在自己的储物戒指上轻轻一抚，一瓶灵药出现在了手中。

　　“一人一枚，快！”

　　将药品抛给了王喵之后，风韧手中的长剑再次幻化而出，他扭身一格，架住了赶来的云青空的长枪一刺。

　　轰！

　　双人兵刃刚一接触，一团强烈的火光从云青空的枪尖爆发而出，巨大的冲击力竟然将风韧的身躯直接掀飞！


第0110章 梦断心碎

　　被轰飞的风韧在半空中羽翼微颤，很快就调整好了身形十分随意地落地，双剑交叉挡在自己胸前。他已经感觉到了现在的云青空散发出来的气息比之前强上了许多，恐怕是他终于将自己界级的真正实力施展出来了。

　　对此，风韧眼神无比凝重。这还是他第一次真正意义上，用自己一人之力与界级实力的对手抗衡。

　　“同辈之中，能够激起我此般怒火的，你是头一人。逼得我动用全部实力的，你也是头一人。不知道你该感到庆幸还是悲哀？”云青空狞笑道。

　　风韧不甘示弱地回道：“这句话，我正想还给你。”

　　云青空仰头大笑，笑声中充满了轻蔑之意，他说道：“如果你现在臣服，我不仅可以返利条生路，还可以把你引进我天痕宗修炼，如何？”

　　风韧哼了一声道：“那她们呢？”

　　“自然是成为我的玩物！等我腻了还可以全部赏给你。”云青空的笑声极为放肆。

　　“那么，纳命来吧！”

　　呼啸的剑风是风韧给出的最佳回复，无论如何他都不放弃自己的同伴一人逃生，更何况卖友求荣？

　　“不知死活！”

　　云青空一枪点出，他已经下定决心要让风韧陨落于此。任凭对方是何等天纵奇才，只要还未成长起来就完全可以扼杀在摇篮之中！

　　这一次的交锋风韧压力倍增，他发现云青空无论在速度还是力量上都增强了很多，基本凌驾于自己之上，而且此刻的云青空似乎根本没有直接击杀风韧的打算，只是像在调戏猎物般只是在对方身上留下数道浅浅的伤口，并没有利用好好几次可以造成不小创伤的机会。

　　风韧知道绝对不能继续打得如此被动，他背后的羽翼再次幻化出数道残影，自己的身形开始变得有些模糊。而云青空对此只是冷笑一声，面对眼前看似光怪陆离的幻象，现在的他完全可以察觉到究竟哪一个才是本体。

　　没有丝毫犹豫的一枪刺出，云青空果断选择了数道残影中的一道攻去，完全不顾其他的幻象。而事实证明他确实选对了，有些诧异的风韧还没有趁机拉开多远距离就被再次逼近，他的双剑紧急交叉挡在自己胸前。

　　枪尖尚未点中双剑之时，风韧手中交叉在一起的双剑猛然爆发出了耀眼的强光，一时间纵使是云青空这种修为的实力也同样感官能力大降。就在这个时候，风韧的身影彻底消失在了云青空的面前。

　　然而就在被阻碍的视觉才刚刚得到一丝恢复之时，云青空突然身形一侧，同样轻松地避开了风韧绕到他身后刺出的一剑。同时，云青空长枪枪柄倒捅回去，从风韧右肋擦边而过，也并没有造成伤害。

　　不过好不容易抢到这样的身位，风韧不可能一击失手就直接退去。右剑抽回之后，他的左剑紧接其后地刺出，目标却是云青空的后脑勺。

　　而云青空似乎身后也长了眼睛一样，连头也不用回同样可以判断出风韧的攻击角度。他只是将头颅向右边一侧，就再次避开了着凌厉的一剑。不等风韧收招，云青空身形在半空中猛然一扭，手中长枪如同软鞭般抽出。

　　风韧躲闪不及，右肋严严实实地挨上了这一击，他的身体如同断了线的风筝般在空中接连晃了几个圆弧，然后重重地坠落在地上。

　　一大口鲜血喷出，风韧拄着剑站起身来，他已然察觉到，云青空对于自己招数预判的能力又上升了一个档次。前面紧急的变招还能够起到一部分作用，而现在彻底的是无功而返。

　　“还有什么手段就全部使出来，在临死前让我尽兴一下吧！”云青空居高临下地望着下方有些狼狈的风韧。

　　抹去嘴角边的鲜血，风韧感受了一下体内的真气流转情况，还算过得去。在不久前觉醒了龙魂本源第二层之后，他的自我修复能力加快了数倍。至少，现在的状况比他预想的要稍微好一些。然则，仅仅如此对于这场恶斗跟本没有什么实际的帮助，单方面的挨打就算自己再能撑也终究逃脱不了败北的命运。

　　这种时候，风韧最先想到的是无道哥，可惜的是，现在是得不到这个以前危机关头可以绝地反击的助力了。似乎，风韧隐约意识到了，自己以往在面对强敌之时，可能是过于依赖无道哥的帮忙了，以至于一旦失去了他的助力，自己就变得如此不堪。

　　“在想什么呢？跟我交手还敢分神？”

　　云青空的长枪再次攻至，仓促间风韧左剑斩出，剑刃与枪尖撞在了一起。

　　“给我破！”

　　云青空咆哮一声，枪尖上瞬时涌出一股凶悍无匹的气息。风韧左手中的灼炎剑在他震惊的眼神中竟然直接崩裂，剑刃化为点点火光消散空气中。

　　不容风韧多想，云青空的第二枪紧接着刺出。风韧别无他法，仅存的右剑连忙挥出。几乎是之前的景象再现，枪尖点在剑刃之上后，看似坚不可摧的灼炎剑彻底碎裂。一时间，风韧已经失去了自己的所有兵刃。

　　凝形兵刃的彻底破碎对风韧自身也造成了不小的创伤，而云青空自然不会放过这样的机会，他顺势横扫而出的枪柄恶狠狠地劈在了风韧胸口上将其扫飞。风韧倒退的身影化为一道黑影撞入了院内的柴房中，巨大的冲击力使木制的房屋崩塌多半，彻底埋住了他的身体。

　　轰！

　　坍塌的柴房表面的废墟突然被一股从内部爆发的强气流掀翻，风韧的身影再次出现。然而现在的他浑身都是鲜血，摇晃的身躯无疑在显示着此刻的虚弱。

　　云青空冷哼一声：“最后问你一次，臣服还是毁灭！”

　　“该被毁灭的应该是你！”

　　风韧的身形毫无征兆的再次窜出，径直撞向了云青空。而云青空对此只是一阵冷笑，他枪尖一指，四条火蛇幻化而出从不同角度同时攻向风韧身上的几处要害。

　　然而令云青空没有想到的是，风韧仅是左掌一扬，四条火蛇竟然眨眼间就被不知名的手段斩成数截，直接泯灭。利用元素剥离之力轻松化解云青空的攻击之后，风韧紧握的拳头正对着对方的下巴恶狠狠地轰出。

　　“雕虫小技！”

　　这次云青空并没有像之前一样避其锋芒，而是正对着眼前的那只拳头一掌印下，一股无形的距离猛然一塌，如同天崩般盖向了下方的风韧。

　　轰！

　　猛烈的气流尽数回卷，云青空有些不可思议地看着风韧的拳头边缘上的那道无形屏障，自己的劲力无论如何都无法将其穿透。而在得到了绝对防御的情况下，风韧的这一拳终于狠狠地击溃了云青空的阻挡，正中他的下巴。

　　虽然仰头喷出了一条血柱，但是云青空的反击并没有因此而慢上哪怕一分半点。他右手中的长枪钻向风韧的胸口，不过依旧被与先前如出一辙的屏障所挡住了大部分劲力，然则已经旧力耗尽的风韧还是被一击给推出了数米之远，一条项链从他的右手掌心中落入地面。

　　眼尖的云青空当然没有忽视风韧手中滑落之物，他微微一想就能够猜到先前自己无法击穿的防御自然是来自那个拥有着能量波动的项链。既然知道风韧的手段之后，云青空没有顾忌地又是一枪隔空划出，一股凶悍的气流如同惊涛航浪般迎面扑去。

　　失去了庇护之心的防御，风韧已经无力抗衡接下来的这一击，他伤痕累累的身躯再次被掀飞，重重地撞在了围墙之上，背后墙壁的裂痕密布。然而，即使如此，风韧那从施展了元素剥离之后级紧紧握住的左手依旧紧握，似乎还在酝酿着什么。

　　云青空再次跃入空中，居高临下地打量着强弩之末的风韧，在他眼中，胜负已分。

　　“既然你如此固执，那么再见了！”

　　说罢，云青空一枪点出，纤细的赤红色光线射向了风韧的右胸。

　　“没这么简单！”

　　风韧咆哮着左掌击出，不过转瞬之后他双眼的瞳孔一阵剧烈收缩，脸色大变。

　　一道娇小的身影，不知道什么时候竟然逼近了战场，就在此时突然跃出挡在了风韧身前，而她即将承受的是双方酝酿已久的杀招。

　　不顾强烈真气的反噬之力，风韧最来得及紧急抽回了自己的七成力度，而这一切依旧是晚了。

　　霍晓璇凄然一笑的脸庞映入风韧的眼帘，她张开的双臂似乎是想将他守护。然而云青空的攻击无情地击中了霍晓璇的后背，并且从她小腹贯穿而出再在击中了风韧。几乎是同一时间，风韧的左掌在他双目通红中印在了霍晓璇的胸口之中。

　　连惨叫都来不及发出，霍晓璇在两股力量的夹击下浑身迸射出数道血柱，她的身躯软绵绵地倒在了风韧的身上。然而就在她双眼合上的最后一刻，其中望向风韧的竟然却是一缕无法言明的欣慰与温柔，不过似乎还杂夹着一丝无奈与不舍……

　　“不！”

　　风韧撕心裂肺般的叫喊声响彻云霄……


第0111章 愤怒魔瞳

　　双手捧着霍晓璇柔弱无力的身躯，风韧能够依稀感觉到她身上的生机正在迅速地流逝。

　　不去理会刚才穿透霍晓璇身体的一击留在自己右胸之上带来的剧痛，风热摘下自己的储物戒指粗鲁地一阵摇晃，一大堆瓶瓶罐罐从中坠落处，相互碰撞着发出阵阵清脆的响声。

　　他飞快地在这堆价值连城的灵药中翻找着，完全无视了周围一堆赤裸裸如同饿狼般的贪婪颜色。

　　而此刻云青空竟然退到了一边长枪拄地，默默地看着这一切，他似乎没有想要趁机出手的想法。不仅如此，就连目光一直盯在风韧倒出的一堆灵药上的卓天冉等人也被云青空招了回去。

　　一会儿后，一个独一无二的紫金色瓶子出现在了风韧手中，他迫不及待地将药塞扒开，一股沁人心脾的幽香弥漫而出，就算只是闻着身上的痛苦都似乎减弱了几分。不过风韧没有一丝一毫地耽搁，直接将瓶中仅有的一颗丹药塞入了霍晓璇嘴中，然后他的双手分别按在了她前后的创口处泛发出阵阵淡金色光芒。

　　王喵和慕瞳二人也扶着昏迷中的兰瑾走到了风韧这边，两人将其放下后手持兵刃拦在了最前方。虽然，云青空对此没有做出任何阻止。

　　片刻后，风韧的双手停止了极致之光属性真气的外放，他依稀地感觉到霍晓璇体内的生机再次归来，要再撑一段时间绝对没有问题。现在，还有更重要的事情等待着他去解决。

　　将霍晓璇与兰瑾并排放在地上，风韧拿出了储物戒指中那条自己在服用百变丹时穿过一次长裙的盖在了二人身上。做完这一切之后，他从慕瞳和王喵二人中间走出，就在经过两人身侧之时，身形突然不由自主地颤抖了一下，一股眩晕感纵横在他脑中。

　　“别勉强了。”王喵小声提醒道，虽然她知道自己这边只能背水一战。

　　“照顾好她们，待会无论发生什么事情，优先带着她们逃走。不用管我！”

　　风韧的话似乎有些答非所问，不过其中决然之意让王喵和慕瞳两人不仅浑身一震。

　　看着连走路都有些困难的风韧依旧走上前来，云青空将长枪扛在自己肩上笑道：“既然交代完后事了，那么就上路吧。其实你之前所做的一切都没有任何必用，反正你们二人今日都会在地府相见的，又何必浪费看上去那么好的灵药呢？”

　　风韧低着头沉声说道：“无论如何，还是感谢你给了我这点时间。就凭这点，我等下可以考虑留你一条全尸体。”

　　“狂妄！”

　　云青空不再废话，纵身而上，手中长枪连环点出，枪尖上火光大涨。

　　“无道哥，没想到才隔了不到半个时辰，我就要违背你的劝告了。不过如果是你的话，恐怕此刻的选择也应该和我一样吧？”风韧暗暗想着，而在他体内刚构建不久的那道屏障开始发生了一定程度上的变化。

　　右臂抬起，风韧闪电般直接徒手探入了被火光笼罩的漫天枪影之中猛然一握，而就在此时，云青空手中长枪的残影尽数消失。

　　紧紧抓住了长枪的枪尖末端，风韧突然向自己这边全力一抽，猝不及防的云青空身形被扯了过去，而等待着他的是朝着自己小腹顶出的一膝。

　　双手弃枪后退，云青空的动作非常果断。然而风韧的变招更快，他顶出的右腿只是在半空中微微一滞后就化为弹腿踢出，正好击中了身形急退的云青空的左肋。

　　遭受了这一击的云青空脸色微变，不过这点痛苦并不能对他造成多大的影响。在稳住身形后，他纵身跃起，身躯在半空中一阵扭转，双掌同时印下。双掌间，一团赤红色的光焰额外显眼。

　　“接我这招炎煞印！”云青空直接使出了杀招，他不想再拖了。

　　然而风韧面对此招也仅仅只是一指点出，一圈淡淡的黑光从他食指上弥漫，面前耀眼的火光与毁灭之意在此刻已然降临。

　　随后发生的一切却令在场的所有人一阵诧异。

　　没有想象中的爆炸与巨响，也没有强烈的冲击四溢，云青空不可思议地看着自己这记威力十足的五品武学在风韧一指之下直接消散于虚空之中。而不等他作出过多反应，风韧突然抬头，同时一拳毫无征兆地瞬间击中在了云青空的胸口之上，巨大的冲击力将他的身躯直接轰入了半空中。

　　与此同时，距离战场距离不短的远处一处密室中，一名老者本来正在书写着什么。而一股奇异的感觉突然让他浑身一颤，手中的毛笔直接掉到了地上。

　　“不可能！怎么会这么早就……”

　　话音还未落下，老者的身影已经消失在了密室中。而也只有还在地上滚动的毛笔可以证明刚才这里还有人存在……

　　被轰飞的云青空在半空中极其艰难地调整着自己的身形，而一只手掌突然抵在了他后背上住了他一臂之力。

　　“多谢了，卓老。”云青空头也不回地直接说道，他也明白除了卓家老祖外没有人可以办到此事，而随后注入体内的一股柔和的真气也证明了这一点。

　　卓家老祖说道：“少宗主，这小子此刻十分古怪，还是我来吧。”

　　“不行！我要亲手做掉他！”云青空捂着自己隐隐作痛的胸口，咬牙切齿。

　　“那你小心点。”卓家老祖又退回了一旁，他本能地感觉到风韧此时身上的波动很是不同寻常，甚至是他拥有着界级九重的实力，依旧可以感到一丝……忌惮……

　　云青空重新落到了地上，他与风韧眼神相对之时，不由得一惊。对方此时的双瞳之中已经被无尽的漆黑所充斥，而在边框处还隐隐地泛着一圈如同鲜血般的红光，其中的肃杀之意令人不寒而栗。这样的眼神，纵使是云青空也是首次见到，而且他竟然觉得自己心中浮现出一种莫名的恐惧感。

　　而比风韧的攻击优先到来，云青空脑中再次浮现出一幅画面，不过几乎来不及反应。风韧的一爪从云青空肩头擦过，留下了三道血痕。而云青空作为反击的一腿也击中在了风韧的小腹上，然而风韧却如同没事般一拳还了回去。

　　又被一拳击退，云青空抹去了嘴角边的鲜血，还留有血渍的右手五指微微一握，一个奇异的纹章在他的掌心浮现。一圈淡红色光芒伴随着灼热之意从云青空身上扩散而出，对此风韧依旧没有丝毫的脸色变化。

　　卓家老祖见状倒是脸色微变，他没想到云青空竟然开始动用六品武学了。这是天痕宗的不外传秘籍之一，狂焰焚灭诀，威力极大。然而此招一出，云青空必定将进入一个虚弱的阶段。卓家老祖已然明白，云青空对于风韧现在的异状摸透不清，现在的打算就是一招制胜。

　　但是风韧看到云青空的动作后并没有出手阻止，他抬起了右手，食指与中指合拢在一起指天竖起。在他的指尖之上，一团漆黑色的小球在不断翻滚，而在它的四周还环绕着一阵朦胧的灰色雾气，一股诡异的氛围骤然弥漫。

　　“有本事就接下我这招！狂焰焚灭诀！”云青空咆哮着一掌击出，一个直径足有两米的纹章法阵浮现在他的面前，反正转动中数道亮红色的光线带着灼热的温度攒射向前方的风韧。

　　风韧对此只是淡淡一笑，看似平常的笑容却让云青空感到一股莫名的阴森。下一刻，他被漆黑色充斥的双眼眼眶中迸射出了一丝寒光，瞳孔周围的那圈似血鲜红更加浓烈。

　　手指轻轻向前一点，黑色的小球从风韧指尖射出，撞向了面前声势浩大的纹章法阵。

　　看似不起眼的漆黑小球却在一接触时就如同黑洞般疯狂吞噬着法阵中攒射出的火光，势如破竹，长驱直入。就在云青空还没有反应过来到底发生了什么之时，黑色小球已经撞在了法阵的正中央，阵阵灰色雾气从中弥漫。

　　乒！

　　乒乒乒！

　　纹章法阵支离破碎，堂堂六品武学在还没有施展出它真正威势之时就彻底被扼杀。在云青空万分震惊的双眼中，风韧随后轰出的一拳不断放大。

　　电光石火间，云青空再次做出了极致地闪避动作，拳头擦边而过。不过风韧几乎在那一瞬间跟上的一腿却是结结实实地击中了云青空的右肋，一阵清脆的骨头断裂声嗤嗤作响。

　　云青空倒飞的身形被一道眨眼而至的身影接住，而那人几乎是同一时间，一掌劈出，强横无对的掌风将风韧彻底包裹住！

　　卓家老祖，终于出手了。


第0112章 援军终至

　　猛烈的掌风化为一个巨大的气旋将风韧的身躯彻底卷入其中，足以撕裂磐石的凛冽气流肆无忌惮地咆哮着。卓家老祖这一掌之威，堪比界级三重高手的全力一击。也是因此，他根本没有去看风韧的下场如何，而是优先将受到了不轻创伤的云青空轻轻放在了地上。

　　“少宗主，没事吧。”

　　卓家老祖有些担忧，他现在的一切都是天痕宗给的。要是云青空出了什么差错的话，他恐怕就要面临巨大的麻烦，很有可能卓家都要因此遭受灭顶之灾。

　　云青空捂着自己的右肋，鲜血从他指缝中不断溢出。他从储物戒指中逃出了一瓶灵药，扔了一颗到自己嘴中咀嚼，苍白的脸色微微好了几分。

　　做完这些后，云青空呼出了一口气，低声说道：“没什么大碍，这样的伤不算什么。只是……”

　　就在这时，云青空的眼神一变，他清晰地看到风韧竟然将卓家老祖的掌风给破开了！而风韧浴血的身躯正在缓缓朝着这边走来，他身上散发出来的气息犹如凶悍的魔兽在即将捕食前的那一瞬间一般，嗜血而残暴。

　　“哼！老夫倒要看看，这小子究竟能够折腾出什么样来！”

　　说罢，卓家老祖的身影已然消失，几乎是一眨眼间，他已经闪现到了风韧面前，饱含破坏力的一拳就势轰下。这一拳，就算对方是界级高手，卓家老祖也有信心直接轰成一肉泥。

　　然而风韧只是再次抬起了自己的右掌，看似毫无力气地轻轻一抵，卓家老祖威势凶狠的一拳就此停下，再也无法前进半分。

　　此时的卓家老祖有苦说不出，他只觉得自己的拳头似乎打在了一团柔软的棉花之上，有力无处使。而且似乎风韧的掌心中还暗含着一股无形的吸扯力，卓家老祖第一时间里愣是无法将自己的拳头抽回。对付这样一个小辈竟然还来那个词吃瘪，这对于他来说可是奇耻大辱。

　　眼见拳头无法抽回，卓家老祖所幸将体内的真气抽调入自己右拳之中，近距离劲力直接爆发轰出，强横的劲风凭空呼啸席卷而出。界级九重实力的威势，此刻终于可以窥得冰山一角。

　　一股巨力撞在了风韧的身上，他无力继续阻挡，身体如同断了线的风筝般被劲风抛入空中。

　　福无双至，祸不单行。就在本身就有些神志不清的风韧试图去抵抗侵入自己体内肆虐的劲力之时，一团混杂紊乱的能量突然又在他体内纵横。极致之暗的反噬，竟然在这种时候开始了。

　　卓家老祖站在原地没有追加，他收回的拳头中隐隐作痛。将在劲力爆发之时，卓家老祖清晰地感觉到同时有一股连自己都探测不明的力量趁机侵入了自己右手中，此刻如同跗骨之蛆，无法除去。不过这些对他来说都是可以稍后再处理的小事，毕竟，眼前麻烦终于解决了。

　　遭受反噬之力侵蚀的风韧皮肤表面龟裂出道道血痕，他的双眼中深邃的漆黑与那圈瞳孔边框上的鲜红在不同交织变换着。而此刻他失去了掌控的身体终于结束了继续上升开始下坠，数十米的高度对于现在的风韧来说几乎算得上是致命的。

　　“可惜了，本身还想亲手解决他的。不过，额外的收获恐怕还能让我欢快一段时间。”云青空望着风韧渺小的身影冷笑了一声，随后他侵略似的目光开始打量在不远处的那几名少女身上。

　　此刻的王喵与慕瞳满脸苍白，风韧的彻底败北之后，她们已然没有了丝毫希望。

　　挣扎了一挥站起身来，云青空捂着自己的右肋带着狰狞的笑容缓缓走向有些束手无措的王喵几人。他右手隔空一抓，那杆银枪重新回到了自己的手中。

　　王喵与慕瞳二人对视了一眼，互相点了点头，脸上尽是决然之意。

　　刀剑扬起，最后的死斗即将开始。

　　然而一道黑影突然从天而降，在云青空诧异的眼神中一刀斩落。仓促间，云青空再次展现了他惊天的闪避能力，锋利凶狠的刀锋没有击中要害只是擦着小腿而过，留下了一道几乎深可见骨的血痕。

　　变故横生之时，卓家老祖已然出手，就在那道人的气息浮现之时，他就已经做好了应对的准备，只是没想到竟然来得如此之快。

　　一手接过云青空溃败的身躯，卓家老祖一指点出，一道劲气射向偷袭之人。

　　只见那人镰刀一扬，一层淡青色的屏障浮现在身前，再被贯穿的同时也彻底抵消了卓家老祖的这隔空一指。

　　卓家老祖抱着云青空退回后方，脸色微变。他已经感觉到了另一股实力不凡的气息浮现在了自己的上方，无辜似乎暂时没有攻击的趋势。

　　又一道身影从天而降，他双手横抱着满脸痛苦之意的风韧站在了持刀之人身前，用带着肃然威严的声音缓缓说道：“卓禁，你这样欺负小辈似乎有失身份吧？今天你要是不给我个说法，信不信你们全部都不能活着离开亚霆！”

　　名为卓禁的卓家老祖冷哼道：“似乎你管不着吧？风恒，别人也许要卖你苍宇教几分薄面，但是我不会！天痕宗更不会！把你手中的小子交出来，我可以当做今天你的介入根本没有发生！”

　　“狂妄无礼！”站在风恒身侧的羽无尘镰刀一扬，眼中一丝怒气晃过。

　　“交人？不可能！而且我风恒，从来不受别人的威胁！”风恒不怒自威。

　　说话的同时，风恒右手抵在风韧的背上，一股被可以压制的暗属性真气注入其中。探测了一会儿后，风恒脸色微变，他传音给风韧道：“就你这点实力，竟然敢擅用极致之暗的力量，找死不成？”

　　回了风恒一个无奈的苦笑，风韧已经连说话的力气都几乎没有了。

　　帮着风韧缓缓调整一番他体内紊乱的内息之时，风恒就这样与羽无尘站着与卓禁等人对峙着，谁也没有率先出手。双方的背后都站着一个一流的势力，动手之前必须好好思考一下可能造成的巨大影响。

　　片刻后，风恒呼出了一口气，随后将风韧放在了地上。然后，他转身指着远处的卓禁喝道：“竟然你不服，那么我们暂且切磋一番吧！”

　　卓禁冷笑道：“正合我意！”

　　本身刚刚平静了一会儿的残破大院，此刻再次战意盎然。不过和这次的战斗相比的话，之前的朱能面前算得上小打小闹。

　　面对风恒的主动求战，卓禁还是带有一丝不屑的。本身，他就成名比风恒早上很多年，更何况自己的实力现在稳压对方好几头。在卓禁看来，风恒的挑战无疑是螳臂当车。

　　“风韧，虽然你现在不能动弹，但是应该意识还算清晰。看好了，真正的暗属性该怎么使用。”风恒走上前去的同时，再次传音给了躺在地上已经好转了一些的风韧。

　　挣扎了一番后，风韧在王喵的搀扶下坐起身来，双眼目不转睛地望着不远处风恒的背影，他集中了此刻的能够抽调的所有精力开始准备记忆下接下里发生的一切。

　　而羽无尘见风恒准备出手，倒是一副无所谓的样子，似乎没有丝毫的担心。不过他在检查了一番兰瑾目前的状况之后，眉头微皱。

　　院内中央成为焦点的卓禁与风恒两人垂手而立，相互打量着对方。卓禁率先开头说道：“风恒，我知道这些年来你在晋轩的名头很盛，也拥有着越级战斗的实力。不过即使如此，今天你还是不可能赢我的。”

　　风恒冷哼道：“打不打得赢，手上见真章。光耍嘴皮子有什么用？”

　　一时间，剑拔弩张。

　　而在即将交手的二人上空数百处，一名老者俯视着这发生的一切。虽然隔着这么远，但是在他的眼中所有的景象都如同近在咫尺一样。

　　看着即将开战的二人，老者无奈地叹了口气：“风恒啊，没想到你竟然会在这种情况下准备施展出真正的实力，这倒是有些让我觉得过于轻率了。”

　　说罢，老者的目光紧盯在了风韧的身上，他的脸色在此刻略显沉重：“该来的，始终躲不过。这场开端……恐怕风云变换的序幕，就将由着这样一件不起眼的小事真是拉开……造化弄人啊！”


第0113章 暗龙扬威

　　风恒的招式毫无花哨而言，简单利落、威势十足，拳脚之间都透露出一股森然的霸道。呼啸的黑色电芒划过长空，凶狠的劲力撼动天地。初次碰撞，表面实力高出三重的卓禁竟然一时间落入了下风。

　　不过卓禁对此并没有感觉到丝毫的诧异，在他为使出全力之前，仅仅是凭仗着自己的火属性，本身就无法匹敌风恒的暗与雷双属性融合的攻击手段。

　　二人转眼间就交手了五招，卓禁突然退到一边冷笑道：“这样小打小闹有什么意思，还是动点真格的吧！风恒，使出你的看家本事，不然今日陨灭在此都不是不可能的！”

　　“你就不怕说大话闪了舌头？”风恒双手背在身后肃然而立，大有一股睥睨天下、舍我其谁的气势。

　　“那么，试试便知！”

　　说罢，卓禁双袖无风自鼓，霎时间他的气势连续提升了好几个档次。光是在他身侧自然流转的劲风席卷而出就已经让下方的一帮年轻人面色大变，几乎身形不稳被直接吹飞。

　　风恒冷哼一声：“虚张声势！”

　　话音未落之时，风恒的身形已经已经急速逼近了前方的卓禁，他的右掌化为手刀横斩向对方的左肩。掌峰上，黑色电芒无规律地疯狂跃动着，发出吱吱声响。

　　卓禁见状仰头大笑，他伸出右手食指隔空一点，一团直径超过两米的巨大火球瞬间轰出，灼热的高温令周围的空间都略微有些扭曲。突然爆发出的绚丽火光无比耀眼，风恒的身躯顷刻间被其彻底笼罩。

　　就在此刻，一道漆黑的刺芒从火球中贯穿而出，将之硬生生震散成数十朵仿佛已然盛开的火莲。紧随刺芒之后冲出的便是风恒的身影，他毫无收敛之意的一拳径直砸向了卓禁的胸口，气势骇人。

　　而卓禁自然知晓自己随手一击注定无法创伤风恒，对于这迎面而来的反击他只是右掌一挥，掌心中腾升出的火光眨眼间就幻化为一只剑刃随着手臂的挥舞斩向了身前的敌人。

　　此刻，风恒击出的拳头去势微微缓了几分，只见他手腕一扭，手背处一根长约三寸、边缘布满锯齿的紫黑色尖刺冒出。尖刺的锋芒毫无避让地横斩向了卓禁的火焰剑刃，在接触的一瞬间就视如无物地将其截为两段！

　　火刃折断，卓禁面不改色，这并不是他的凝形兵刃，到了他这种层次，要用自己的真气直接凝聚成任何兵刃的外貌已经是信手拈来之事。而此时卓禁发出的反击却是一掌横于自己胸前，掌心处一圈圈带着淡金色边缘的烈焰近距离突然喷射而出。

　　左臂上挑，风恒左掌手背出同样冒出了一根样式一致的尖刺，锐不可当的劲气将以能量体存在的圈圈火焰都斩成数截。然而就在此刻，原本断成了数截的火焰突然自身扭动凝聚成了一个个亮丽的火球，还没等风恒彻底反应过来，这些火球纷纷朝着他攒射而出。

　　轰！

　　如此近距离大量火球的爆炸光是弥漫出的气浪就已经无比凶悍，更何况其中蕴含的巨大能量。翻腾的光焰与浓烟中，风恒的身影冲了出来，身上还带着道道细小的黑烟。不过从他依旧镇定自若的神色来看，应该并没有受到什么实质的伤害。

　　“竟然耍这种雕虫小技。”风恒冷哼道。

　　卓禁笑道：“兵不厌诈，更何况风掌教也并无大碍啊。”

　　二人只是交锋了一句话，随后再次动手。这回，风恒依旧是主动出击，他甩在身后的双手手背处，两只紫黑色的尖刺边缘处弥漫出阵阵黑色的雾气。而在尖刺的表面，更是时不时有几道电芒划过。

　　随着风恒手臂的挥舞，布满锯齿的尖刺再次斩向卓禁，锋芒处突然爆发出的剑芒直接令原本只有三寸的尖刺增长到了近约一米见长，汹涌而出的黑色电芒率先迎面轰下。

　　卓禁见状身形微微后撤，他一拳轰出，凶悍的劲风正面迎上电芒，其中弥漫出的大量烈焰疯狂与风恒混合了黑暗属性的雷霆之力纠缠在一起，发出阵阵刺耳的爆裂声。

　　二人雷与火的碰撞无比剧烈，其中外溢的能量都足以重创任何一位低阶的界级高手。而不等来两股力量彻底爆炸消逝，卓禁的拳头已然穿过了漫天的光影，一拳恶狠狠的击向风恒的小腹。

　　风恒手腕一扭，由自身真气在尖刺表面构成的剑刃很于身前，正好挡住了卓禁的这一拳。然而一股气势猛烈的劲力从卓禁拳上爆发而出，风恒的剑刃竟然瞬间崩裂。而这股蕴含着火属性的力量在摧毁了剑刃之后依旧去势不减，径直轰在了风恒的小腹之上。

　　与此同时，雷与火的能量碰撞终于迎来了最后的关头，轰然爆裂而出的巨大光焰肆无忌惮地刺激着观战者的双眼，弥漫的黑烟更是几乎将整个天空给遮盖住。

　　卓禁的身影早已从中脱离，他浮在半空中望着远处毁灭之意盎然的爆炸核心处。虽然风恒遭受到了一击重击，别且不能及时从爆炸中逃脱，但是卓禁本能地感觉到对方肯定还存活着。

　　一声响彻天地的高亢龙吟声自浓烟之中传出，震耳欲聋。就在龙吟声尚未消散之时，强烈的狂风骤然大作，原本弥漫天际的光焰浓烟在顷刻间就被撕裂成数百片。伴随着这巨大威势，一道孤傲的身影漂浮在半空中，气吞万里。

　　卓禁瞳孔一阵剧烈收缩，现在的风恒不但身上毫发无伤，而且此时他身上弥漫出的气息已经提升到了界级八重层次。不仅如此，风恒的长袍在内部流转出的气流下猎猎作响，一股让卓禁感到了忌惮的气息悄无声息地弥漫在整个空中。

　　双瞳比之前漆黑、深邃了几分的风恒带着一缕戏谑的笑容望着有些震惊的卓禁笑道：“现在，一切才真正开始。”

　　话音未落之时，或者准确的说是风恒的声音与他的身影几乎是同一时间降临到了卓禁面前，咆哮的龙吟声与愤怒的拳头一齐轰出。

　　嘭！

　　仅一击，卓禁的身形迅速溃败。

　　在半空中急速调整好自己的身形后，卓禁双手微微一握，两团亮丽的光焰在掌心腾跃。而此刻风恒再次攻至，手背处的尖刺带着呼啸风声斜劈而下，卓禁利用光焰在自己身前幻化的屏障被一刀两断。

　　仓促间，卓禁一脚上踢正中风恒胸口。然而风恒如没事人般胸口一顶，一股强横的劲力席卷回去，将卓禁硬生生震退了十多米的距离。

　　“接我这招！”

　　咆哮中，风恒身形一扭，一掌由上至下轰然拍出，一道身长数米的龙形虚影在他背后若隐若现，低沉的龙吟声不绝于耳。

　　此招一出，一股无形的压力将卓禁四周所有空间都似乎束缚住了，根本无处可逃。而卓禁也在第一时间发觉了这一点，他不敢有丝毫轻视之心，双掌在胸前迅速结成印结，一股同样气势非凡的波动疯狂地增长。

　　轰！

　　二人的第一次碰撞就产生了震耳欲聋的巨响，四周空气中原先漂浮的灵气与元素之力在这一瞬间彻底干涸，然而这一切不过只是两者杀手锏碰撞的一个开始。

　　在对碰之后，风恒与卓禁的距离再次拉开了数十米之远，二人都浮在半空中相互对峙着。而他们身上，带着毁灭性气息的能量波动越加剧烈。

　　风恒突然右手抬起一招，霎时间原本晴空万里的天际暗上了几分，乌云开始他的在正上方汇聚，隐隐可见其中雷鸣电闪。不仅如此，就连众人脚下的地面也似乎开始发出了微微的颤抖，气温骤然上升了不少。

　　“竟然引发了天地异变！这至少是八品武学！”观战中的云青空失声叫出，而由于拉扯到了伤口，让他立刻痛得龇牙咧嘴。

　　说者有意，听者更有心。在场之人除了羽无尘外，全部满脸震惊。在他们的过往中，就连六品下等武学都没能见过几次，更何况这种能够真正算得上毁天灭地的八品武学。

　　风韧的双眼紧紧盯着蓄力中的风恒，一股熟悉而又陌生的感觉在他心头挥之不去。风恒的实力突然暴涨必然是沧海龙吟之威，不过他身上的波动让风韧觉得更倾向于黑暗属性，就如同自己最早两次误打误撞触发时一样。这正是无道哥对风韧隐瞒了事实的存在，沧海龙吟的最强变异——暗龙觉醒！

　　“接招吧，卓禁！天雷地火破九幽！”

　　风恒右掌拍出，他身后的龙形虚影瞬间变得清晰无比，仿佛真正存在一般。


第0114章 双方妥协

　　实体化的巨龙仰头对天长啸，一股令生灵万物都为之颤栗的无形威严弥漫在天地之间，久久不能消散。而方圆十里之内所有武者都因此而不同程度地感觉到了自己体内真气流转受到了一定的抑制，一股淡淡地迟滞感悄然浮现。

　　高亢的龙吟声响彻师范之际，风韧以及昏迷中的兰瑾的身躯都不由得微微一颤，一股来自血脉深处的联系在两人体内隐约与之产生共鸣。而在不远处的一个阴暗角落中，还有一人也因此身体微微颤抖，然而此人却似乎对此早已习以为常。

　　天空中乌云已经彻底汇聚，阴暗得胜过黑夜，而时不时闪烁的电光反而为之提供了几缕光亮。地面下升腾出来的温度越来越高，犹如酷暑，让人汗流浃背。而风恒似乎对此很是满意，他的手指轻轻一勾，天地异象再次变动！

　　翻滚的云层中一道直径超过十米的雷电从天而降，颤抖的大地上跃腾的高温燃起滔天烈焰迅速上升。天降狂雷与地脉烈火全部被巨龙吸入嘴中，在它张开的巨颚中，数十颗犹如剃刀的牙齿之间，一团混合着雷鸣与火光的能量球体在不断翻滚。

　　“破！”风恒大手一挥，巨龙扭动了它的脖子将嘴中的能量尽数喷出，狂暴的电芒与汹涌的烈焰混合成一条威势浩大的光线射向远方的卓禁。光线掠过天际之时，原先的昏暗被直接撕破，耀眼的光芒充斥在整个亚霆城上空。

　　卓禁怒吼一声，双拳一齐轰出，一个巨大半透明的拳头在亮丽的火光包裹在从他身后击出。本身他的这记威力堪比七品的武学也是气度非凡，十分抢眼。然而在现在的风恒面前，这一击实在是如同萤虫之火。

　　直径足有二十米的巨拳与巨龙口中喷出的光线在空中终于碰撞在了一起，僵持的阶段不过只维持了一秒多就已然结束。暴烈的光线将巨拳震成了粉碎，声势浩大的能量在微微缓了几分后咆哮着将卓禁的身躯彻底吞噬。

　　最后一刻，风恒看到的是已经呆若木鸡般的卓禁绝望的眼神。

　　轰！轰！轰！

　　随后而至的剧烈爆炸犹如新星太阳一样绽放出了耀眼灼热的光芒，毁灭性的气息在整个亚霆上空回荡。城中的似乎所有人都仰头看着上方的惊变，纷纷猜测着究竟发生了些什么。而不少世家甚至皇室的高手已然出动，他们全部躲在距离主战场不足一里处观望着发生的一切。然而没有人为之插手，这样的战斗绝非可以随意干扰的。

　　望着翻腾的光焰，风恒感觉到自己体内的真气已经开始有些衰竭，然而他并没有集萃退去，而是依旧浮在空中这样挺立着。

　　浓烟消散，两道人影浮现在视线之中，观战众人为之变色。

　　一道身影自是狼狈不堪的卓禁，此时的他已然没有了最初的嚣张气焰。而在他的身前，一道壮悍的身影垂手而立，他的身上弥漫出的气势甚至远远超过了实力已达界级九重的卓禁。

　　毫无疑问，这是一位域级高手。先前风恒必杀的一击也同样被他给接了下来。

　　“若我没猜错的话，阁下便是天痕宗宗主，云傲天。”风恒缓缓说道，语气平淡，似乎丝毫买有因为此人的出现而感到任何诧异。

　　那人笑道：“不愧是情报系统遍布整块大陆的苍宇教之主，这等眼力确实远超常人。”

　　风恒回道：“不知云宗主亲自现身，究竟是为了何事？是想找回面子还是与我握手言和？”

　　“风掌教说笑了，云某虽然自视甚高，但是也同样不敢在卧虎藏龙的亚霆城中造次。至于握手言和，双方各退一步却也正好。我们两边都有损伤，也不算哪边占得了便宜。就这样算了如何？”云傲天没有战意，但是他究竟内心是何真正想法就不得而知了。

　　然而不等风恒答复，一道有些虚弱但是却足以令他们二人听见的声音响起：“无论你们讨论的结果如何，我与他的帐不可能就此罢休！”

　　风恒与与云傲天放眼望去，却是面前站起身来的风韧，而他颤抖的手指直指不远处的云青空，双眼中怒火再次燃起。

　　“何方小辈，这里哪有你说话的份！”云傲天冷哼一声，而风韧瞬时感觉一股强横的气息将自己彻底封锁，无法动弹半分。

　　“他们小辈之间的事情，让他们之间解决便是了，云宗主何必插手呢？”一个风轻云淡的声音从空中飘来，一名老者悄无声息地浮现在云傲天与风恒身侧。而随着此人的出现，风韧周围的压力全部消散。

　　云傲天望着眼前不知深浅的老者，心中有些忌惮，不敢造次。现在的他不过是一道虚影，本体还在万里之遥的宗派腹地。在先前接下了风恒的那一记八品武学后，云傲天的幻影失去了绝大部分力量，根本撑不了多久了。风恒也许看不出端倪，但是突然出现的这位同为域级修为的老者必定刚够看出。

　　“阁下何人？”云傲天只能拱手作揖。

　　“晋轩帝国学院大长老，诸葛天策。”老者自报家门，全场震惊。

　　晋轩帝国学院的大长老一向行踪漂浮不定，但是依旧很多人都知道，此人是晋轩十大高手中排名第二的存在，更是帝国学院中的第一高手，成名极早，威望甚高。

　　云傲天脸色微变，他自是知道云青空等人打伤的那帮人都是帝国学院的学员，要是诸葛天策要借此出手的话合情合理。然而即使这样，他依旧试探着问道：“那么按照诸葛先生的看法，这个纠缠该由他们这群小辈如何解决呢？”

　　诸葛天策笑道：“年轻人火气旺，打打闹闹争个头破血流也是常事，不过这次云宗主这边似乎做得有些过分了。然而这毕竟是他们的事情，还是自己解决好了。我们做长辈的对此还是不要做过多的干涉。”

　　听了此话，风韧觉得诸葛天策过于退让了，正欲再说些什么。而诸葛天策似乎已然料到了风韧的反应，在他话还没有说出口之时就突然闪现到了他的面前。

　　对诸葛天策突然出现的身影感到诧异的风韧迅速打量着面前这位看书和蔼的老人，突然一个人的影子浮现在他的脑海中与眼前之人迅速重叠。

　　“你不是那天晚上算命的瞎老头吗？”风韧失声叫道。

　　对于风韧的无礼，诸葛天策毫不在意，他笑着说道：“孩子，好记性啊！还记得我当初和你说过的话吗？前途坎坷。这次之事是你命中注定的一次劫难，无法逃避。但是从我早就算过的卦象上来看，你和那个小丫头两人之间的缘分还将持续很久，而这一切还需看你今后的抉择。”

　　说罢，不等风韧作出回应，诸葛天策仰头望向空中的云傲天说道：“云宗主，不如这样。你家公子与我这位学员恐怕间隙不浅，那么就让他们在风云论剑上一决胜负如何？你家的少宗主长我这名学员几岁，让他们再练上两年更是公平。”

　　云傲天点头答道：“那么就这样办吧！青空，你行事也收敛些吧。每次都要老爹给你打扫残局，什么时候才能真正独挡一面。”

　　至于后面的话，都是云傲天传音给云青空的，外人根本听不到。

　　“就这样决定了，犬子恐怕还要在亚霆叨扰一段时间，还望诸葛先生能够行个方便。”云傲天的身躯开始模糊了一些，这道虚影基本达到了极限。

　　“只要他安分守己，老夫自会确保安全。”

　　诸葛天策此言一出，云傲天的身影彻底消散。对于这种强者，他们根本不屑于说谎话，云傲天完全能够放心得下。

　　云傲天离开后，卓禁落到了地上，招呼着云青空与卓天冉一般人当着众人的面匆匆离去，只是没人阻拦。然而在云青空从风韧身边穿过之时，两人的眼神交战了一番，战意盎然。

　　“风云论剑是什么？”

　　风韧在云青空走后立刻问向诸葛天策，而此刻前来围观的武者也在风恒的驱散下纷纷离开。

　　“这片大陆上十年一次的新秀大赛，无数后起之秀从中脱颖而出，扬名立万。下一次距离现在，还有两年多。如果你真想争回一口气，那个时候再见真章吧！”诸葛天策简单地说明了一番。

　　“那好，我风韧在此立下誓言，下次见面之时，他带给我和晓璇的痛苦，我要之十倍偿还！若违此誓，天诛地灭！”

　　风韧的双拳紧紧握住，眼中怒火汹涌地跃腾着。不过就在他再准备做些什么之时，身躯突然向后直接倒下。风韧强撑着不倒的一口气，终于在此刻全部耗尽了……


第0115章 圣使陨星

　　苍宇教地下宫殿，昏暗的灯光下，一名浑身被黑袍覆盖之人坐在会议桌前手捧一盏热茶。孤身一人的影子在摇晃火光照应下印在墙壁上，寂寥而又有些诡异。

　　此人似乎本意根本就不是来品茶的，茶杯中热气稀薄了很多，水位依旧是满的。没有丝毫波澜的水面下，茶叶静静地沉淀着，一片死寂。

　　过了良久之后，一道身影悄无声息地闪现在了品茶之人的面前，整个地下宫殿竟然没有因为他的到来而产生一丝的动静，似乎他早已存在在这里了。

　　“你干的？”来者突然问了一句。

　　黑袍人依旧双手捧着茶杯淡淡的说道：“我都在这里等你来问了，你说是不是我做的？”

　　声音一片低沉沙哑。

　　“你知不知道这样做会引起多大的麻烦！”来者似乎有些动怒。

　　此时，黑袍人终于小口抿了一下已经凉了的茶水，随后若无其事地说道：“不就是灭了个卓家吗？有什么大不了的。我已经手下留情了，十二岁以下的孩子以及女眷，还有那些修为浅薄的老人都没有动。要是以前，我的脾气你懂的。”

　　“你！”

　　“话说真正该好好想想的是你才对吧？哥，自从你创办苍宇教之后，很多事情做起来都束手束脚的，再也没有之前的那般豪放不羁。我也知道你是为了这么多教众着想，但是这次卓家做得确实过火了。要是放在十年前，恐怕你今天白天都不会让卓禁等人离去。”

　　地宫中的两人正是苍宇教的掌教风恒，以及教中那名身份最为神秘的陨星使。

　　风恒叹了口气说道：“你说的也对，我现在的顾虑太多了，不似从前。要是当年，无论是羽悠或者风韧一人遭遇如此重创，我都会屠尽他们全族。可是现在……无论如何，话说回来，你这次还终究莽撞了。对了，云青空你怎么对付了？”

　　陨星使放下茶杯扭头看向风恒说道：“风韧都说了那是他的目标，我怎么可能插手？要不是如此，就算诸葛老头要拦着，我都必定将云青空击杀！”

　　“也罢，不过亚霆发生了这么大的事情，稍微有点脑子的人都能够才想到是苍宇教下的毒手。虽然大部分人敢怒不敢言，但是影响终究不好。恐怕用不了多久，上官星月就会跑来问话，到时你去挡住？”

　　灭门惨案还终究已经坐下，风恒再如何动怒也无法挽回，现在要思索的是该如何面对接下来的事情。

　　陨星使说道：“上官星月？你认为他敢对我——咳咳咳！咳咳……”

　　“你怎么了？”风恒听见陨星使的咳嗽声后，面色微变。

　　“没事，今夜动手牵扯到了点旧伤而已。”

　　风恒哼了声道：“你这十几年的伤一直都没好，要是再贸然出手的话，恐怕……”

　　说到此处，风韧突然发现那盏被陨星使放在桌上的茶杯外杯壁上竟然有一个残缺的血手印！

　　一步上前，一掌按在陨星使的肩膀上，风恒的真气缓缓注入其中查探具体情况。而陨星使没有丝毫的挣扎，只是伸手重新去端起了茶杯，不过依旧只是捧在手上。

　　“竟然内息这么紊乱？你这种情况都敢出手！”风恒的声音提供了几个档次，就算之前得知卓家被灭门之事事他也没有这么愤怒。

　　陨星使淡然说道：“那又如何？换做是你儿子、儿媳妇被人打成重伤，你能不去报仇？”

　　风恒没好气的说道：“当初是你说的不要过多插手风韧的成长，让其顺其自然。而现在，违反的又是你！话说，都已经如此了，为什么你还不愿意与他相认呢？当初为了寻找你这位失散多年的亲生子，你费了那么大的努力……”

　　摇了摇头，陨星使说道：“我们那一辈的仇恨纠缠太多了，风韧现在还不够成熟，绝对不能让他这么早就卷入其中。当他真正成长起来之后，那时就差不多了。当初我决定把他送入帝国学院，为的就是要他可以多接触一些人群，增加点朋友。风韧曾经的经历，实在是太过于孤寂了……”

　　听到此处，风恒突然怪异地一笑说道：“是不是由于在风韧最寂寥之时，霍晓璇给他一丝少有的温柔，所以你才钦点了这位儿媳妇？”

　　“儿孙自有儿孙福，他们二人的发展也顺其自然吧。你我都看得出来，这两人相互之间都有意，不过由于他们脸皮太薄，这层窗户纸谁也不好意思捅破。不过经历了这场劫难后，恐怕二人可以再近一步。”陨星使对于风韧这位亲生子依旧是放养政策。

　　风恒叹了口气道：“恐怕比预想的有些困难，霍晓璇的伤太重了，我怕风韧会因此被怒火夺去理智。当初诸葛天策定下的两年后那场风云论剑再决胜负本身就有着让风韧冷静之意，不过我怕……”

　　突然大殿门外传来了清晰的叩门声，风恒立刻问道：“什么事？”

　　“报告掌教，风韧醒了。”

　　“知道了，你下去吧。”

　　陨星使突然一笑，说道：“好快的恢复速度，龙魂本源第二重觉醒带来的生灵之体果然非同凡响。这小子的际遇看样子很不简单啊。”

　　“你去不？”风恒文不对题地回了一句。

　　陨星使摇了摇头说道：“既然选择了回避，我不到关键时刻不会与风韧见面的。再说，上官星月已经来了，我还要去会会他。”

　　风恒叹了口气说道：“注意点。”

　　“放心，哥。我不会和他动手的。”

　　……

　　一处布置朴素但不简略的房间内，风韧坐在还算柔软的一张床上回想着之前发生的一切。浑身各处还在传递着阵阵疼痛，脑海中隐隐保留着几丝眩晕感。

　　就在风韧依旧沉思之中时，房门吱吱声响的被推开，一道伟岸的身影大步走了进来，却是苍宇教的掌教风恒。在和陨星使分开后，他用最快的速度赶到了此处。

　　“这次又麻烦风掌教了。”风韧勉强挤出了一丝微笑。

　　风恒大手一挥道：“举手之劳，不过你这次闹得可是比以往都要凶上不少啊！”

　　话说如此，风恒心中还是暗骂了风韧一句，不过表面上还是没有说出来。

　　“晓璇怎么样了？”

　　风韧第二句话不是询问自己的伤情，这让风恒心中莫名一动。

　　“被凌厉的火属性真气贯穿小腹，胸口还中了你内劲十足的一掌，伤势自然不清。但是由于得到了你及时的一些治疗手段，目前没有致命的危险，只是……”风恒欲言又止。

　　“只是什么？”风韧脸色很是难看。

　　风恒叹了口气说道：“外伤在你喂给她的灵药和光属性真气的治疗下基本无碍，但是其中几股力量在她的体内纠缠在了一起，已经流入经脉之中，很难根除。如果就这样放任下去，虽然不会威胁性命，但是恐怕她不会苏醒，将一直沉睡下去。”

　　“啊？那有没有什么方法？”风韧语气十分焦急。

　　风恒看着现在风韧的慌张，仿佛看到了年轻时的自己，曾几何时，为了心爱之人，他也如此惊惶无措过。而之前对于风韧所说之话，其实风恒还隐瞒了一部分实情。造成霍晓璇体内紊乱的罪魁祸首其实不是别的，而是风韧喂下的那枚灵药。

　　那枚紫金重塑丹却有近乎起死回生的功效，无奈的是药效过于霸道的，服用之时必须和其他温和药物同时使用，并且有实力浑厚之人帮忙用真气疏通经脉才行。而以霍晓璇目前的体质，直接服用与找死无异。所幸的是，风韧同时使用了极致之光属性的真气误打误撞地调和了一番霸道的药效，但是终究不够火候，这才造成了药力与之前二人合击之力混在一起无法根除的境况。

　　“办法也不是没有，只是必须的一味药现在根本搞不到。要是在几十年前，这种药并不少见，而且价格低廉。可是二十年前那次惊变之后，这种药就几乎绝迹了。就算现在能够找到，恐怕也年份不够，药力不足。”

　　风韧连忙追问道：“什么药？”

　　风恒叹了口气说道：“赤叶幽魂花，对于中和经脉中的外力有着奇效，目前需要的是两百年以上年份的。而且，这味药，原产于极寒之地，性阴寒。晋轩气候较为温暖，境内基本是没有的，相对北庭那边倒是可能有。”

　　“北庭吗？”

　　“我已经命令苍宇教潜伏在北庭的教众帮忙寻找了，只不过恐怕希望不大。”

　　风恒话已至此，风韧也没有什么好再在这个问题上纠缠不休的了。他只是默默地说道：“那么，我现在可以去看看晓璇吗？”

　　“当然可以。”


第0116章 年少密事

　　随着风恒来到了一个房间的门口，风韧本身有些不稳的身形猛然一震，他的手掌轻轻抵在门上有些踌躇不定。在即将面对沉睡中的霍晓璇时，他的内心中涌起了阵阵悲伤，或是恐惧？

　　风恒叹了一口气，拍了拍风韧的肩膀说道：“该来的就别去逃避，这样改变不了什么？”

　　说罢，风恒正欲转身走人之时，又突然想到了什么。他从衣袍口袋中掏出了一个物件塞在了风韧手中说道：“那个和你们一起用刀还不错的女孩要我转交给你的。据她所说，这是霍晓璇作出选择之前保留在她那里的。目的就是为了你能够看到。”

　　捏了捏手中的物件，一阵粗糙但是有些柔软的触觉传入掌心。风韧抬起自己的手掌平摊开，一个用草叶编织成的戒指静静地躺在掌心中。从已经枯黄的外表来看，这枚草戒指有些年份了。

　　“这是？”风韧有些疑惑，不明白究竟霍晓璇要表达何意。

　　“我当然不知道了，接下来是你们独处的时间，我想回避了。”

　　风恒爽朗地一笑，不过很快意识过来现在这般大笑很是不妥，于是捂着嘴离开了。只留下风韧一人，一边观察着手中的草戒指一边在犹豫是否推门而入。

　　“草戒指……似乎我小时候也喜欢没事就随手编一个，等等……这个编织的手法，似乎是我最习惯的……难道，不会怎么巧吧？是那个时候？”

　　脑中数十幅模糊的画面闪过，风韧满脸震惊，一段尘封已久几乎要彻底忘却的记忆缓缓浮现……

　　那是一个阳光明媚的上午，早春时节万物复苏，地上的芳草纷纷吐出了翠绿的嫩芽，空中飞鸟欢快地鸣叫着，一片生机勃勃的景象。

　　年仅十二岁的风韧躺着草地上闭目养神，鼻子里全是一片青草的淡淡芳香。

　　从小便被长辈们严格要求的风韧这次是好不容易才找个了一个机会溜出来放松一番，他非常享受着短暂的悠闲。

　　随手拔起了几根看上去已经脱离了幼年期的草叶，风韧的双手灵巧地翻动编织着，翠绿的草叶交织重叠在一起，很快就形成了一个圆环的形状。然而终究材料还是少了一些，风韧望着手中半成品的戒指无奈地摇了摇头。

　　不过从记事起就遭受到族中长老们严酷训练的风韧早已养成了不会半途而废的习惯，他捏着手中的草戒指低着头缓缓向院方走去，目光不断在地面上搜索着成长到足够规模的草叶。然而也不知道是不是依旧时节过早了，风韧晃了半天竟然一无所获，这是在让他有些不甘。

　　望着不远处的丛林，风韧又看了看手中半成品的戒指。终究他还是暂时就爱那个长老们那个成年前不准单独踏入丛林的警告抛在了脑后，大步走了进去。在他看来，这次偷跑出来本身回去就哎哟受到惩罚，他不在乎再多一点。

　　在茂盛的丛林中，风韧很快就完成了手中的小玩意，他把玩一番后就塞入了口袋中。而风韧也并没有因为草戒指的编制完成而就此退出丛林，他望着丛林深处一副憧憬的样子。最后，小孩子的好奇心还是战胜了理智，风韧开始走入丛林深处。

　　对于从小生活在山谷中的风韧来说，外界的一切都是那么的新奇，他也没有在来的路上做下记号以便返回，在边走边玩中很快就迷失了方向。

　　然而根本没有意识到这点的风韧突然停住了脚步，他发现不远处的一处树丛无风自动。本能地退后几步，风韧的双拳下意识地握紧了。现在的他实力已有武级三重，对于一般的小型野兽根本没有任何问题。

　　在树丛继续抖动了几下，一个娇小的杏黄色身影钻了出来，竟然是一只看上去还处于幼年期的小狐狸。风韧的脸上瞬时露出了几丝欣喜，他不顾一切地扑了上去，试图活捉这只小动物来作为自己的玩伴。

　　然而小狐狸的灵活性超出了风韧的想象，他几个虎扑都落空了。受了惊慌的小狐狸仓皇逃窜，而风韧自然是紧追不舍，渐渐地已经步入丛林深处。

　　突然远处传来的一声虎啸令整座丛林为之震动，树叶纷纷剧烈颤抖着似乎也屈与这位丛林之王的威势。而尚在追逐小狐狸的风韧也听到了这身咆哮，身形立刻停下，年幼的他身躯微抖，内心中隐隐有些恐惧。

　　远方的虎啸声中似乎充满了怒意，而还隐约可以听到竟然混着人类的呵斥声。在好奇心的驱使下，风韧还是勉强压制住了心中恐惧，蹑手蹑脚地缓缓朝着声音的来源方向走去……

　　丛林中，三名士卒打扮之人正在和一只吊睛白额猛虎盘旋着，地面上还有两人倒在血泊中低吟。不远处的一颗树旁，一个看上去只有六七岁的小女孩卷缩着身体坐在那里，脸上尽是惊慌，眼中全是恐惧。

　　被包围的猛虎根本没有将这些人类放在眼中，它也不是纯粹意义上的野兽。拥有着几丝魔兽血统的它比起一般的猛虎无论在速度还是力量上都强上了数分，肉体的强度更是能够抵御一般的刀剑斩击。这些普通士卒的刀砍只能在这位丛林之王身上留下道道淡白色的痕迹，根本破不开它的防御。

　　“周德，你带着小姐先走！这里将给我们兄弟两就行了。”一名士卒突然喊道，他自知自己几人再斗下去也必定要成为眼前猛虎的盘中餐，如今能走一个是一个。

　　“不行，要走一起走！”那名叫周德的士卒显然有些死脑筋。

　　先前那名士卒正欲再说些什么，然而就此刻他眼神大变。由于刚才周德回话之时下意识地回了头，猛虎趁着这个机会直接跃出，血盆大口已然张开。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　被猛虎一口咬住肩膀的周德惨叫着，他无力地挥舞着手中的长刀刺在猛虎的身上，根本起不到丝毫的效果。而猛虎眼见此人并没有被一击毙命，凶残的它兽性大发，死死咬住周德的身体扭头一阵乱甩，数道血柱喷出。

　　另外两名士卒亲眼目睹了自己同伴的惨状，但是他们对此无能无力。而不远处的小女孩却在这时由于之前周德的尖叫说吸引，好不容易鼓起勇气抬头望了一眼，猛虎咬着半幅人类身躯的血腥景象映入眼帘。

　　“啊啊啊！哇哇哇哇！”眼前的惨状让小女孩失声大叫，很快这尖叫声就变成了由恐惧引起的哭泣。

　　突如其来的哭声不仅仅是让两名士卒为之一震，更是吸引了那位丛林之王的注意。它看了一眼缩成一团的小女孩后，眼睛微微一眯。松口放下周德的半幅身躯，猛虎纵身一跃，直接掠过了两名士卒，在他们的惊呼中扑向了树下的小女孩。

　　“畜生，休得放肆！”

　　一声明显未脱稚嫩的呵斥声突然传出，随后紧接而至的是一团并不起眼的火光。火光在猛虎距离小女孩不出一米之时正中了它的颈脖，灼热的烈焰很快就将皮毛烧的焦黑一块。

　　受到偷袭的猛虎急忙刹住了脚步，它扭头望向攻击出现的方向，眼中凶光大现。

　　而此刻逃过一劫的小女孩微微睁开了双眼，却看到了猛虎近在咫尺的巨大头颅，从它嘴角边滑落的鲜血清晰可变。

　　“啊啊啊啊！”

　　又是一声小女孩的尖叫，猛虎的注意力再次转移。而就在此刻，一道瘦小的身影从树上跃下，骑在了猛虎的背上。他同时拍在猛虎后颈上的手掌掌出泛着一团还算亮丽的火光。

　　吼！吼！

　　被彻底激怒了的猛虎一阵怒吼，它疯狂抖动着自己的身体试图将背上的少年摔下来。之前的攻击并没有对它造成过大的伤害，但是那股灼热的疼痛感很是难受。

　　在林中观察了一会儿才出手的风韧自然不会轻易让这只猛虎得逞，他使出浑身的力气集中在双腿上紧紧夹住了它的身躯两侧。无奈的是他现在瘦小的身躯与猛虎的健壮体魄相比微不足道，任凭在如何努力也终究无法彻底稳住身形。

　　在一番纠缠之后，风韧被猛虎摔了下来。不过他在落地之时漂亮地一记后空翻，双脚着地，正好挡在了小女孩的身前。

　　而已经反应过来的两名士卒挡在了两名孩子面前，其中一人连忙说道：“这位小兄弟，麻烦你带着我们小姐先走。这里由我们来断后！”

　　风韧转身望向缩成一团、脸上还挂着泪水的小女孩，他上前几步俯下身子摸了摸她的小脑袋说道：“小妹妹不要担心，有我在，必然保你万全！”

　　虽然他自己心中也没有多少把握。

　　小女孩听了后点点头，她抬手抹去了脸上的泪水。看着身前那道瘦小的身影，小女孩此时却觉得他无比的伟岸、可靠……


第0117章 往日誓约

　　随后发生的战斗就有些索然无味了，猛虎单方面的压制才开了个头就被一支呼啸而至的利箭贯穿了右腿。就在它面前站起身来准备逃窜之时，风韧趁势跃起又是一掌拍在了猛虎的脑门之上，巨大的反震力将他推出了数米之远。

　　不过猛虎的额头也被这一击烧焦，原本黑色的“王”字再也辨认不出。而受到了这样一击的阻挡，接下来从从中呼啸射出的数根利箭轻易破开了它坚硬的外披，锋利的箭矢彻底没入血肉之中。

　　惨叫地咆哮着，猛虎自知无法全身而退，它凶狠的目光锁定在了不远处的那名小女孩身上。拼着最后的力气一跃而出，猛虎的两支前爪闪烁着阵阵寒光拍向了身材娇小的女孩，而那两名士卒根本来不及阻止。

　　林中弓弦震动声与箭矢破空声同时再次传出，不过根本不知道能不能及时赶到。

　　电光石火间，风韧不顾自己裂开流血的虎口，双掌猛拍地面，他瘦小的身躯一跃而出，挡在了小女孩身前。

　　就在猛虎的双爪即将撕裂风韧的前一瞬间，三支利箭终于抵达。摧枯拉朽般贯穿了猛虎的身躯之后，巨大的冲击力将它数百斤的身体给平推了出去。

　　风韧劫后余生地喘着粗气单手直支地，他看了看近在咫尺的猛虎的尸体，心有余辜。

　　一阵马蹄声从丛林中传来，三名骑士跃了出来，手中紧握的黄杨大弓格外显眼。刚才的致命利箭很显然处于他们之手。

　　其中一名骑士翻身下马，无视两名存活下来的士卒的行礼，大步走到小女孩的面前蹲下问道：“晓璇，没伤到哪里吧？”

　　小女孩摇了摇头，然后也不理睬自己的这位叔叔，而是赶快扶起了风韧问道：“小哥哥，你没事吧？”

　　风韧苦笑道：“没什么大碍，还好那几支利箭来得及时。”

　　“这位小兄弟，多谢你出手相助。”那名骑士显然知道发生了什么，况且他之前还看到了风韧奋不顾身地一跃，心中很是佩服这位少年的勇敢。

　　“还是你们几人的利箭够狠，来的也及时，我很是佩服。”风韧拱手作揖答礼。

　　骑士微微一笑道：“军中之人，弓箭是必练的科目，没有什么好自夸的。这位小兄弟不如随我们去军中坐坐吧？也好让我们报答一下你的好意。”

　　“不了，我还有事，要走了。”风韧一口回绝，也不知道是本能警惕还是真的意识到了自己出来溜达太久了。

　　突然小女孩拽住了风韧的袖子说道：“小哥哥，不要走行吗？留下来哦陪我玩嘛。我一个人好无聊的。”

　　风韧摸了摸小女孩的脑袋笑道：“下次吧。还有你叫小璇是吗？确实身材够娇小的，要多吃点饭哦，不敢长不高的。”

　　小女孩一把拿开了风韧的手掌说道：“人家才不小呢，今年都八岁了。还有别摸我的头行吗？会长不高的，小哥哥。”

　　“好好好，你不小了。为什么，你要在哥哥前加一个‘小’字？”

　　“我喜欢嘛。”

　　“……”

　　继续调笑了几句后，风韧也意识到此地双方都不宜久留。不过他对于小女孩对自己的纠缠不休有些头痛了，似乎她根本没有放自己走的念头。

　　“小璇听话，哥哥要走了，到时候再来找你玩哦。”

　　“嗯……你一定会来吗？”

　　“当然了。对了，这个你拿着，就当作我们两之间约定的见证。”

　　“啊，好漂亮的戒指啊！是小哥哥你编织的吗？”

　　“当然了。”

　　“可是，我娘亲说过，男的送女孩戒指是向她求婚的意思……”

　　“啊？”风韧一脸诧异，他哪里知道眼前这名才八岁的小女孩竟然知道这些。

　　小女孩如获珍宝地把草戒指捧在胸前，然后附在风韧耳边说道：“等我长大了，就嫁给小哥哥好不好啊？”

　　说完后，小女孩害羞地跑开了，还不忘记加上一句：“记得一定要来找我玩哦！”

　　……

　　风韧逐渐从回忆中苏醒过来，他脸上露出了一丝古怪的笑容，原来自己和霍晓璇在七年前就已经见过了，只是自己遗忘了那件事情。不过从霍晓璇让王喵转交给自己的这枚戒指来看，她应该是已经认出了自己便是当年的那人。

　　再想想霍晓璇之前为了保护自己的纵身一跃，和那时候自己的所作所为如出一辙，风韧突然觉得心中一阵疼痛。

　　那日分别之后，风韧遭受到了族中长老的严厉惩罚，被禁足了半年无法外出。那时与霍晓璇之间的约定只好就此作罢……随着时间的流逝，风韧也逐渐淡忘了这件曾经的往事。

　　只是风韧没有想到的是，那时候哭哭啼啼的小女孩已经长得这么大了，他根本就没有把两人往一处想。而那个时候风韧的样貌于现在的差异虽然也不小，但是要辨认出并非难事。

　　也许，从最开始，晓璇就已经认出了我来。难怪她一直那么缠着我，一切的缘由都是当年那短暂的邂逅。风韧暗暗想道，心中一动，再也没有丝毫犹豫地推开了房门。

　　霍晓璇躺着洁白的床上双目紧闭，脸上的神色倒是十分淡然，没有丝毫的痛苦。

　　风韧缓缓靠近，在床边的凳子上坐下，手中的草戒指已经被他收入了衣内胸前的口袋中。他略微地迟疑之后，握住了霍晓璇露在被在外面的小手，一股冰凉的软柔触感传入手心。

　　“也许，我在某些方面确实太愚钝了……我违背当年的约定在先，忘却过往之事在后。只是没想到，你竟然记得如此清楚。七年之久，可以忘记很多事情，但是如若这都无法忘怀的曾经，必将牢牢印在脑海之中……”

　　风韧自嘲地一笑，突然觉得自己不知不觉中似乎亏欠了霍晓璇太多。如果，不是她的舍身一跃，恐怕自己还不知道要多久、甚至能不能够回忆起当年之事。

　　“快醒来吧，晓璇。曾经的事情我全部想起来了。这次，我不会再违约了。你想去哪里，想玩什么，我都愿意陪你……只要你这次能够平安无事，我愿意……愿意用接下来的余生去弥补曾经的过错。”

　　“剑，不是用来杀戮的，而是用来守护身边之人。可笑的是我自诩剑道小成，同辈之中鲜有对手，然则却依旧无法保护为我默默付出之人……我又算哪门子高手？”

　　“在我心中，宗族的地位永远放在第一位，报仇之旅必将首当其冲。他们生我养我，这份恩情纵使粉身碎骨，我也必须报答。你虽然现在对我而言不会比龙魂古族更为重要，但是同样胜过我自身的性命。只愿下一次，如果可以，我愿意焚尽此躯，只为保你万全！”

　　“在遇见你之前，我曾经向流星许愿，希望能够拥有一场美丽的邂逅。刚开始，我觉得你是上天派给我的磨难，命中注定的魔星。现在看来，冥冥之中，自有天意……也许，这一次，都是爱恶作剧的创世主摆弄而成。既然如此，那么等待着我们去面对的，还有许许多多。这个花花世界中，还有很多的乐趣要我们去尽情享受……所以，赶快康复吧，晓璇！”

　　……

　　一夜过去，风韧趴在霍晓璇的身上沉沉睡去。清晨的到来对于处于地下的房间来说并没有丝毫的变化，然而从生物钟上来判断，揉着惺忪睡眼的风韧知道时间已经到了。

　　舒展了一下自己的筋骨，风韧最后望了一眼安然沉睡中的霍晓璇。在临走之前，他鼓起勇气在霍晓璇洁白的额头上轻轻一吻，然而带着一丝微笑与满脸的坚定大步走出了房间。

　　紧紧握住双拳，风韧心中已然对自己也是对那位必须去守护的少女说道：“赤叶幽魂花，我必须得到。无论用什么手段！”

　　门外，风恒已然等候多时了。

　　新的开始，缓缓揭开序章。既承接着过去，也联系着将来……


第0118章 新的道路

　　风韧看了一眼在门外专程等待着自己的风恒，他没有丝毫的诧异：“等了多久了？”

　　风恒耸耸肩膀说道：“没多久。我习惯的起床时间就比你早上一刻钟，再加上洗漱和吃早餐，剩下的时间没有多少。”

　　“现在去哪里？”

　　“修炼室，我已经帮你准备好了应该用得上的一切，包括管饱的早餐和洗漱用具。”

　　“多谢了，不得不说，你想得确实很周到。”

　　跟在风恒的身后，风韧穿行在这座地下的都市中。由于时间尚早，行人并不多，大部分都是巡逻的卫队。而这些卫队在看到风恒之后也只是微微行注视礼，并没有因此停下脚步。对此，风韧暗暗称赞。

　　“我看苍宇教根本不像一个宗派，而是一个另类的国度，而你就是这个国家的帝王。”风韧突然冒出了一句。

　　风恒笑道：“其实创造一个完全独立的国家，为各个种族提供一块可以一同欢乐的净土，这就是我建立苍宇教的最终目标。至于成为帝王，我兴趣并不大。”

　　“苍宇教的教义好像是，苍宇之下，众生平等吧？”

　　“不错。”

　　“听上去确实很美好，但是做起来，恐怕……”

　　“我一直在为此努力，或者说，这里的所有人都是为了这个目标而奋斗着。”

　　“那么，今后……加我一个如何？”

　　“欢迎。”

　　二人走了片刻后，终于来到了一处外观上看上去很是平常的大殿前。风恒挥了挥手，守门的护卫立刻打开了大门，不过也只是推开了一条还算宽敞的缝隙，足以令两人并排通行。

　　风韧紧随着风恒步入大殿内部，里面错综复杂的道路让他一阵新奇。一般情况下，修炼场所不应该设计成这样。

　　也许是猜到了风韧的疑惑，风恒随意说道：“这里平时用作特殊的修炼场地，在危急关头更是一座要塞。”

　　如此说法风韧感到恍然大悟，而他对于风恒特意加上的“特殊”二字倍感兴趣。

　　拐了不知道几个弯之后，风恒终于打开了一个房间的暗门，内部一片宽广。

　　走进密室中，风韧骤然感觉到似乎此处的灵气浓郁程度竟然还要超过那些古森，这可是非常少见的情况。不过在看到墙壁上镶嵌着的数块泛着阵阵绚丽光彩的晶核以及它们周围的奇异纹路后，这一切就很好解释了。

　　使用大量魔兽晶核在特有的法阵下增加修炼室的灵气浓度，苍宇教的手笔可是不小啊！

　　“这里很好。”风韧赞叹道。

　　“那是当然。在苍宇教中，只有护法以上或是大功之人才有权利进入这样的地方。这也是我苍宇教实力的重要来源。”风恒有些得意。

　　风韧突然问道：“我很好奇，为什么你对我这么照顾？真的只是我们之间的渊源吗？”

　　风恒装作如无其事地说道：“这理由难道还不够吗？”

　　“也对。”虽然依稀感觉到风恒对自己有所隐瞒，但是风韧也不愿深究，毕竟对方到目前为止一直都在提供着无偿的帮助。

　　风恒走到墙边悄悄敲了一下，他脚边的一小块墙壁立刻翻开，一个托盘滑了出来。托盘上放着一盆清水，一只毛巾，还有已经挤好了牙膏的牙刷和一个人空杯子。而在这些洗漱用品的旁边还摆着一个盘子，里面叠放着四个大包子。

　　“拿去。”风恒的脚尖在托盘上轻轻一点，整个托盘骤然飞出，而风韧一手将其接住。

　　趁着风韧洗漱和吃早餐的间隙，风恒在一旁早已摆放好的一叠卷轴中翻弄了一会儿，很快就挑选了两卷握在手中。他回身望向还在啃着包子的风韧说道：“你原先的凝形剑已经彻底破碎了，无法修复。我在你昏迷之时已经将你右手掌心中残余的凝形之气根除了，现在你依旧可以重新吸收两样凝形武学。这是我帮你挑好的。”

　　“哦？那是什么兵刃的？”风韧咽下了嘴里的食物回问道。

　　“都是剑，你应该会喜欢。一柄火属性，一柄光属性。你现在体内的暗属性根本不能正常驾驭，我就忽略了。另外，你体内用于平衡光与暗的那道屏障我也加固了一下。只要你别主动去碰它，应该没有内患。”

　　风韧拱手道：“多谢了。”

　　风恒点了点头，将手中的两卷卷轴抛给了风韧。风韧结果卷轴查看了一番后突然问道：“这些也能够和我之前的灼炎剑一样将单剑一分为二吗？”

　　显然风恒没有想到竟然会遇到这种问题，他有些摸不着头脑地问道：“何出此言？都给了你两柄剑了，你又何须将单剑拆开使用呢？而且，之前你的灼炎剑就是因为多次强行一分为二，才过早的结束了自己的使命。不然的话吗，即使受到这次的重创，依旧应该还可以用上一段时间。”

　　风韧将两幅卷轴抛回给了风恒，他问道：“给我一卷可以直接使用双剑的卷轴。当然，可以任意在单剑和双剑间切换的最好。”

　　“难道你还想留一个凝形武学的位置不成？”

　　风恒有些诧异，虽然一名武者身上最多只能同时承载三样凝形武学，但是由于可以强行拆掉去除再进行替换，一般人都是愿意尽可能地一次性全部拥有的。

　　“不，我自然也希望集齐三样凝形武学。但是最后一样，我不要剑，而是盾！”风韧突然高声说道，从他语气来看，恐怕是早有打算了。

　　“哦？你要凝形盾牌？这倒是有些稀罕啊。据我所知，你的打法一向以快打快，大开大合，仗着惊人的速度与诡异的手法取胜。带一个盾牌，你不觉得会影响习惯的打法吗？”风恒对于风韧的选择显然很是不解。

　　风韧苦笑一番说道：“以往，我独来独往，孤身仗剑。那个时候，我只需考虑自己就行了，以进攻作为最好的防守也确实行得通。但是现在，我不再是孤身一人，我多了很多不能失去的同伴……这个时候，我应该考虑一下在取胜的基础上，如果保证朋友们的周全。”

　　风恒笑道：“不错，你想法很好。”

　　说罢，风恒继续翻找着那些卷轴。苍宇教中使用凝形盾牌的教众很少，也基本没有多少人愿意使用这样的兵刃去占据本身就不多的凝形位置，所以此类武学卷轴很是稀少。

　　而在风恒忙碌的同时，风韧继续说道：“我一直以为，手中的剑就能够实现我想要的一切，现在看来实在是太幼稚。剑者，确为心之刃也，既可为杀，亦可为护。然则，目前的我根本没有以杀为护的能力。在达到那个境界之前，我宁愿用手中的盾牌去守护身边的一切，去守护那些担忧我的人们。”

　　“既然你已经选择了自己的道路，那么就将它走到底。我也期待，你今后的成就。”

　　风恒手中一道黑影射出，风韧随手接住。查看了一番后，风韧满意地点了点头，这卷卷轴正是他所需要的。

　　极光盾，五品凝形武学，光属性，防御力极强。修炼至巅峰之时可以制造出直径超过十米的屏障，抵挡绝大部分元素属性的攻击。

　　“多谢了。”

　　说罢，风韧又接过了一卷被风恒抛出的卷轴，他察看一番，发现也这是自己所需要的凝形剑。

　　炙魂剑，五品凝形武学，火属性，亦可分解为双剑使用。

　　“单剑凝形武学拆开来用终究太暴殄天物了，这卷我珍藏了十年的卷轴就便宜你了。”风恒笑道。

　　“苍宇教的收藏，果然够多。只是不知道，还有没有别的什么功法？”

　　此时的风韧觉得反正都欠了这么多了，干脆就再拿一点。他之前使用的武学最高的也只有五品，现在已经感觉到在对战中偶尔有些吃力了。要是能够趁机得到一样杀手锏，那必定可以再让实力上升一个档次。

　　“不知道拿别人的手段吗？”风恒故作微怒状，不过依然又抛给了风韧一只卷轴。

　　刚接过这支卷轴，风韧就感到一股微微的热量在掌心浮现，卷轴还未展开，里面既然已经开始弥漫出一股隐隐的威势。

　　背影焰弑，六品下等武学，火属性。此功法威力巨大，但是却以偷袭为主。施展之时，在自己原有的位置上留下一道虚影，自身本体靠着烈焰灼烧空间产生的加速度瞬间闪烁至敌人身后，将掌心凝聚压缩的火属性内劲注入地方背后，靠内劲爆发重创对手。

　　“这功法，威力看上去非常巨大，只是有些阴险啊。”风韧话虽如此，不过还是收下了这卷他获得的第一个六品功法。剑走偏锋，一向是他的习惯。不得不说，风恒挑的功法都非常符合风韧的胃口。

　　“就在这里吸收了凝形武学吧，我来护法。”

　　“嗯。”有威震天下的苍宇教掌教护法，风韧自然丝毫不会担心出现危险。

　　看着风韧开始吸收凝形卷轴中留下的气息之时，风恒微微一笑。他知道，这次，这个勉强算得上妖孽的青年，又将再次上升一个层次。


第0119章 意外访客

　　密室中，一金一红两圈光环围着入定中的风韧不断地盘旋，光环的颜色忽明忽暗。而数十道近乎半透明的气体缓缓注入风韧体内，他的脸上时不时掠过阵阵红光。

　　一旁的风恒靠着墙安静地等待着风韧完成对于凝形武学的吸收，他现在的脸色略显焦急。而一切的源头，都是来源于风韧竟然一手托着一副摊开的卷轴。他竟然同时在吸收两件凝形兵刃！

　　当风恒发现之时，风韧已经开始吸收卷轴中制作者留下的那一缕力量了，这个时候贸然阻止必将造成不小的反噬伤害。

　　对此，风恒只能干瞪眼。他自然知道风韧这么做并不是为了赶时间，而是要趁着两股外力一同入体被同化带来增益的同时，趁机突破晋级。而如若分开来吸收的话，风韧冲击武级九重屏障的力量就略显不足了。

　　当然，如此蛮干带来的危险性与机遇性是等价的，两者的最终决定与否还在于风韧自身的造化。

　　丝丝白色雾气从风韧身上各处腾起，湿热的气息向四周弥漫。双色光圈在此刻绞在一起，但是却没有相互融合，依旧泾渭分明。两只摊开的卷轴表面流转的光晕也同时开始黯淡了几分，不知材质的卷轴表面更是出现了腐朽的征兆。

　　“竟然，成功了？”风恒有些诧异，他原本还准备着出手相助，可是现在的景象却是在标志着凝形武学与修炼者同化。

　　片刻之后，双色光圈突然分散，一左一右斜着悬浮着风韧身体的两侧。而凝形卷轴终于彻底腐朽化为灰烬，然而在它们原本所处的位置上各有一个细小的光点在缓缓上升，最后分别一头栽进了两边的光圈中。

　　红色的光圈率先开始合拢，隐隐形成了一柄剑形，而后随即化为一道流光没入风韧右掌掌心之中，再无踪影。而金色光圈也开始变换形状，化为盾形，随后立即同样幻化为一道流光注入了风韧左手的手腕外侧。

　　完成了凝形武学同化过程的风韧并未就此结束，而是急忙双手结印，引导着新生之力流经经脉各处。正如他所愿，现在的气息在逐渐上升中，几乎就要达到武级八重的顶峰，距离下一级别仅差一步之遥。

　　然而就在这时，风韧的气息毫无征兆地突然下降，不过过程依旧很是平稳，这也打消了风恒原本要插手的念头。

　　终究，风韧还是放弃了这次豪赌。以后的机会还有很多，他没必要在此处为此赔上之后的资本。

　　又过了一刻钟，风韧的气息彻底平稳，较之最初，也只是微微上涨了几丝而已。不过如若真的要动起手来，究竟凶狠了多少，就不得而知了。

　　“你竟然也会放弃，真是少见。”风恒随即调侃道。

　　睁开双眼，风韧笑道：“想法本身没错，但是最后还是觉得风险大了些。不过，至少比起按顺序吸收，得到的似乎多了一点。”

　　“下次再敢这么乱来，别想再从我这里拿去一个卷轴！”风恒此刻的语气终于有些强硬了。

　　“我尽量吧。”风韧倒很是直白，并没有随口敷衍。

　　风恒叹了口气说道：“也罢，你的脾气性格和那个人确实如出一辙……”

　　“和谁？”风韧突然听出了些什么。

　　“你现在还没必要知道。记住，当你知道自己真正身世的那一刻，你将面临的是现在无法想象的巨大压力，那时的你必将处于风口浪尖！”风恒依旧是欲言又止。

　　“果然，你知道我的身世……话说，不会哪天你突然告诉我，你是我爹吧？”风韧微微一笑，他也知道这个可能微乎其微。

　　风恒说道：“哪天都不可能。不过我现在可以告诉你的是，我确实和你有些除了宗族之外的渊源，不过某个人还不希望我细说，所以……”

　　“那就等到你觉得合适的那天吧。或者，让那人自己和我说。”风韧也不愿继续纠缠，应为他也知道自己没有能力套风恒的话。

　　“好吧，这个话题到此为止了。你现在状况如何？有两位来历不小的客人想见见你。”

　　风韧明显一愣，他疑惑地问道：“见我？什么人？”

　　“第一位也算你的旧相识了，诸葛天策。另一位则是当今晋轩皇室的五皇子，卫恪。”

　　“晋轩的五皇子？我和他有过交集吗？等下……难道是？”

　　“就是你想的那个难道。晋轩的角斗场，都是五皇子在管理。这是你自己惹下的麻烦，自己解决去吧。”风恒一副袖手旁观的样子。

　　“先见哪个？”

　　“当然你自己决定。”

　　“……”

　　最终，风韧的选择还是先见诸葛天策。毕竟，对于这位老者他还是有着不小的好感的。虽然，他们也只见过两面。但是诸葛天策身上那股天生的和蔼感，让风韧觉得自己无从拒绝。

　　密室中，诸葛天策依旧一副寻常老人的样子，根本看不出一丝域级高手应有的风范。不过风韧敢肯定，要是诸葛天策动起手来，那一定是天崩地裂。

　　“你来了。果然，你还是先选择了来见老夫。”诸葛天策淡然一笑。

　　风韧有些诧异道：“你知道还有别人在等我？”

　　诸葛天策笑道：“你忘了老夫会算命了吗？这点小把戏，不足挂齿。”

　　“也对。不知，诸葛前辈，或者该称呼您大长老。您老人家对我这种小角色有什么感兴趣的地方，竟然能够百忙之中抽出身来，甚至可以等上半响。”风韧的话中明显有一股别的意味。

　　诸葛天策摇了摇头说道：“风恒肯定没告诉你，那么你也别想从我这里套话。”

　　果然是老狐狸，风韧心中暗道，他本身想趁机激一下诸葛天策，试图旁击侧敲出些风恒不愿透露给自己的讯息。也不知道为什么，风韧非常肯定诸葛天策和风恒对于自己的某些幸密都有所了解。

　　“其实，老夫这次亲至，是想邀请你参加这次帝国学院的内院选拔赛的。据我所知，上次你班上导师的邀请被你回绝了。老夫很是不解，别的学员争着抢着想去，为什么你竟然没有丝毫兴趣？”诸葛天策前来的理由倒是有些简单的让风韧觉得可疑。

　　风韧回道：“为什么我一定要对别人感兴趣的东西驱之若骛？内院确实对于很多人来说，是非常强大的存在。不过似乎，我依旧觉得那里满足不了我。”

　　“好大的口气！不过年轻人，狂一点也挺好的。但是老夫依旧想知道，你的具体理由。”诸葛天策倒是显得饶有兴趣。

　　“之前的理由不谈也罢。目前的情况是，我和云青空的约定之战，距离现在不过两年有余。现在的我示例不过武级八重，而他可是货真价实的界级修为。内院中，确实也有不少界级实力学员的存在。然而仅仅凭借学院能够提供的资源，我觉得自己没有可能在这两年间追加一位一流势力的少宗主。我需要的，似乎内院还不够提供。”

　　诸葛天策认同地点了点头，他说道：“确实有些道理。学院的教学主张一向是稳扎稳打，循序渐进。这些对于现在急于提升实力的你来说，慢了。”

　　“既然如此，多说无益。”

　　“不！内院不是你想象的那么简单的。内院还有一个极为机密的核心地带，只有每年最优秀的学员才有可能进入。那里，才是帝国学院真正的底力，我们称之为小内院。而你，老夫觉得有可能进入那里。”诸葛天策此时好像突然变回了当初算命时的样子，有些神棍。

　　“哦？举个例子。”风韧依旧没有太大的兴趣。

　　诸葛天策故作神秘地说道：“曾经有一位极为出色的学员，就是在小内院中完成了自己的升华。二十一岁，界级五重实力。”

　　“别举特例，我要听的是平均实力，而不是那些千年一遇的天才的际遇！”风韧直接识破了诸葛天策的故弄玄虚。

　　“难道你认为自己的天资很差吗？”

　　“难道你认为激将对我有用吗？”

　　不得不说，一老一小二人针尖对麦芒，谁也不服谁。

　　“好，只好用最后手段了。”

　　“算了吧，没兴趣。”风韧似乎看出了诸葛天策的随然，也丝毫没有一位小辈的样子。

　　“那可惜了，一百年的赤叶幽魂花啊……老夫走了。”

　　“什么？成交！”风韧有些咬牙切齿，但是这个软肋诸葛天策抓得太到位了，他不得不服。

　　虽然一百年的赤叶幽魂花年份依旧低了些，但是总比没有要好。现在的风韧，绝对不会放过哪怕一丝的可能。霍晓璇对他而言，这如他自己说说，虽然终不过灭族之仇，但是依旧胜过他自身的性命……


第0120章 重返学院

　　晋轩帝国学院门口，开学第五周周一。

　　对于从一开始就是半强迫性质来到这里的风韧来说，他的表现确实非常符合自己的意愿。前三周基本都在医务室中度过，第四周直接请假。开学一个月了，他真正在课堂上的时间满打满算都没有超过一个时辰。

　　门卫对于要进入学员之人的盘查十分严密，不过当风韧出示了诸葛天策亲手写的通行证后，这一切就都畅通无阻了。

　　现在的风韧对于这座自己只是微微涉足的学院也丝毫谈不上有什么感情，让他能够有兴趣再次踏足的除了和诸葛天策的约定外，也只有四年级十班的部分学员了。至少在他们身上，风韧感受到了少有的真诚与温馨。

　　在那日会见了诸葛天策之后，风韧几番犹豫之后还是选择去见一见五皇子卫恪，那位角斗场的幕后主人。果然，和风韧猜想风韧基本相同，五皇子确实是拉拢之意，希望他能够多出赛几场，酬劳方面一切从优。

　　至于这拉拢之意，究竟是风韧的决斗真的很吸引人，还是五皇子想趁机将自己和苍宇教拉近些距离，就不得而知了。

　　不过出于某些方面的考虑，风韧还是答应了五皇子的邀请。亚霆城内能够公开杀戮的地方可不多，风韧确实需要这样的机遇去提升自己的实战能力以及杀气的积累。虽然这样做可能会让他本身就有些压制不住的戾气继续升高，但是这依旧不失为一个捷径。

　　那日之后，风韧在苍宇教中继续调整修炼了几天，而后才决定重新回到帝国学院。而其中的原因究竟还有没有诸葛天策的催促，就只有两位当事人自己知晓了。

　　由于这个时间已经到了上课的点，教学区的道路上十分空旷，没有别的行人，风韧孤身一人缓缓前行，感受着阵阵微风的迎面吹拂，耳中聆听着周围教室中传来的依稀宣讲声，别有一种特殊的韵味。

　　逐渐靠近了十班教室所在的位置，除了自己几乎轻不可闻的脚步声外，风韧突然发觉这一段路上有些安静得过分，纵使是教学时间也不该如此。一股有些不太好的预感在他心中悄然浮现成形。

　　扭头向旁边望去，透过透明的窗户，教室内的情景清晰可辨。令风韧略感吃惊的是，接连着好几个教室中竟然都是空无一人。在不祥之感越来越浓烈之时，风韧一个箭步上前，冲到了十班教室的门口，里面也是同样的空旷。不过与之前不用，这次还有着，也是唯一的一道身影。

　　“你来了。”教室内低头看着手上书籍的少女看似无动于衷。但是被纸张遮挡的背后，她的神色微微因此改变。

　　“其他人呢？”风韧望着教室孤身一人的兰瑾问道。

　　装作若无其事地翻了一页，兰瑾淡然说道：“竞技场。这次麻烦可不小，一口气惹上了三个班，恐怕是不好收场了。”

　　“既然如此，为什么你依旧如此淡定？”风韧的眼神瞬间出现了一丝变化，望向兰瑾的双瞳中多了一缕冰冷与疑惑。

　　“等你。不然的话，我去了也没用。走吧，这回的事情归根到底还是因我们两个而起。”

　　兰瑾将书合起放在桌上，还不忘塞进一枚羽毛用作书签使用。

　　风韧转身便走，健步如飞，看上去似乎没有要等兰瑾的意味。

　　而站起身来的兰瑾显然没有想到风韧竟然会撇下自己，她嘟起嘴来右脚连跺了几下地面，脸上竟然有一股看似幽怨的神色。

　　“真是的，用得着这么急吗？”

　　说罢，兰瑾低头看了看自己身上的一袭青色紧身长裙，这和她往常的打扮截然不同。而且在保证自身整体美感的同时，依旧保持了应对战斗的方便。

　　今天的妆扮，是兰瑾听说了风韧将重返学院特意用心改变的。虽然她对于苍宇教依旧保持着疏远，但是想要得知这点消息还是轻而易举的。

　　突然，风韧本身已经消失的身影再次出现在兰瑾面前，他伸出手来说道：“一起去吧，快点。”

　　兰瑾顿时有些愣住了，她下意识地握住了风韧温热的手掌，还没等她反应回来，身形就开始快速移动了。

　　风韧背后的幻离燎天翼，已然展开。

　　“你的伤一直都没好，为什么还要离开苍宇教？在那里，明显可以得到更好的治疗。”风韧在飞行的同时，突然问了一句。

　　兰瑾冷冷地说道：“就是不喜欢那里。”

　　“也罢……其实，风掌教和你爹，真的很关心你……”

　　迟疑了一会儿后，风韧还是说出了这句话。

　　“这么说，你愿意载我一程，也是这个缘故不成？那算了，放我下去！”

　　兰瑾立刻开始挣扎。

　　“没问题。”风韧真的松开了手。

　　不过兰瑾还没来得及叫出声来就已经落地了，而且，竞技场就在眼前。

　　恐怕，风韧在思考的同时说出了那句话，通过准确掌控时间已经为自己留下了最好的退路。

　　“你……”兰瑾微怒，不过她接下里的话很快被风韧看似随口的一句给堵了回去。

　　“你今天的打扮，很好看，比以前好多了。”

　　说罢，风韧出示了诸葛天策那张几乎可以在学院中任意通行的证明后，大步走进了竞技场中。

　　而在门口，兰瑾还在为风韧的这一句夸奖有些不知所措。

　　女为悦己者容，确实如此。

　　竞技场中，两股人马互相对峙这，形势剑拔弩张。

　　以苏铿皇为首的十班学员大部分都已经有些疲惫之意了，不少人身上显然有些伤痕。

　　反观另一边，人数足有十班三倍之多的一群人赫然挺立着，虽然他们也有损伤，但是在总数的优势上，这点完全可以忽略。

　　望着对面垂手而立的三名其他班级的导师，苏铿皇有些咬牙切齿地说道：“夏侯哲，龙浪，易兴文，你们三个别欺人太甚了。要是不仗着人海战术，你们能占得优势？”

　　夏侯哲哈哈笑道：“苏铿皇啊苏铿皇，要是人多的是你们那边，你还会这么说不？这次你自视太高，被群起而攻之也是正常。现在的比分已经是五比二了，就算你们赢下了最后两场，也无济于事。更何况，你们根本赢不了！”

　　“你！”苏铿皇怒气不打一处来，但是依旧无话可说，这次，确实是他们这边理亏。

　　卓家被灭之时早在几天前就已经传开，不过究竟是谁下的手，众人猜疑不休。而在帝国学院中，这也是大家最近谈论的最热门的话题。

　　就在昨日，十班的季长疆与徐晓宇在路上谈论这个问题之时，对于卓家的覆没大声称赞了几句，也有不少旁人对此附和。确实，卓天冉与卓光在学院里的所作所为大家有目共睹，怨声载道。

　　然而，他们没有想到的是，和卓光一个班级且平时交情不错的一干人正好路过。

　　本身这只是一件小事，而且卓家男丁已经尽数被杀，也没有什么好纠结的了。然而，半道出现的那帮人却依旧对众人批判卓家很是不爽，也不知道为什么要为之出头。

　　结果就是，年轻气盛的一帮人都起手来了。徐晓宇一时失手，将对方一人打成双臂骨折。

　　私下斗殴，本身就是违纪行为，更何况出现重伤。

　　当苏铿皇得知之后，他第一时间赶去向受伤者的导师寻求私了。学院也有一条规定，如果在双方导师的和解下解决了问题，可以不追究学员的过错。而这一切，苏铿皇肯本没有想到会演变成一场针对十班的阴谋。

　　对方的导师同意和解，但是条件是双方公平竞技，如果十班赢了，就此罢休。如果十班输了，那么放弃他们所有参加内院选拔赛的名额。正常情况下，一个班最多只有五个。

　　本身，这其中的阴谋味道很明显了。但是最近一路飙升的十班学员战意正浓，苏铿皇就业接下了这场赌约。结果他没想到的是，对方和他玩文字游戏。赌约中的双方竟然有一方是三个班所有学员组成的，因为那天他们班上都有人参与斗殴。

　　在对方仗着人数优势的车轮战与疲劳战术之下，十班依旧是获取了两场胜利，不过依旧无力回天……

　　“可恶！竟然会这样输掉，不甘心啊！”

　　十班班长洛亥涛一拳砸向地面。

　　可是突然出现的一只手掌拖住了洛亥涛暴露的拳头，而且很是随意。

　　“再不甘心，也没必要自残啊。接下来的看我的吧。”

　　一道身影，悄然出现。


第0121章 孤身应战

　　那道身影在说话的同时已然跃入了斗场之中，虽然他留给十班众人的只有背影，但是他们依旧随后立即爆发出了阵阵呐喊与欢呼。

　　“接下来的比试，这边由我一人足矣。你们可以把原本决定两场的出击人手全部派上来，一场定胜负。如果我赢了，赌约之事就此作罢。”

　　风韧扫视全场，一股傲然的气势在他身上缓缓升腾。

　　“我们为什么要接受，本身你们已是绝路。”夏侯哲认出了风韧，他的底气在此刻突然莫名地有些不足。

　　又一次出示了诸葛天策的亲手笔记，不过这一次和之前的那张不同。风韧缓缓说道：“我有大长老特批的内院选拔赛资格，这个名额当做这一战额外的赌注，够了不？”

　　在进入竞技场后，风韧随手拉住了一名工作人员问清了这次的情况，他自然知道对方想要的是什么。

　　对面的三名导师互相交换了一下眼色，他们一起点了点头。虽然多出来的名额只有一个，但是对他们而言依旧是巨大的诱惑。只要能够班上每多一名学员进入内院，导师都可以得到一份不薄的奖励。纵使，现在赌的还只是选拔的名额，不过依旧可以让他们眼红。

　　“既然你如此托大，那就怨不得我们了！”龙浪双眼微微一眯，一缕冷厉之色稍纵即逝。他便是这次的阴谋策划者，能够取得更多的利益自然不会就此放过。

　　“鹿死谁手还不一定呢！哦不，应该说，你们输定了！”风韧话锋上不甘示弱。

　　说到这里，风韧才回头望向身后的苏铿皇和一众学员，他微微一笑道：“我这么做，你们没意见吧？”

　　苏铿皇耸了耸肩说道：“就算有又能如何？现在的我们还有别的选择吗？”

　　比起苏铿皇的担忧，那些学员们倒是信心十足。最近他们能够屡战屡胜，有一部分原因就是受到了风韧的之前所作所为的感染。本身，对于开始之时风韧的没有到场，不少人还是多少有些遗憾的。而随着劣势的出现，这种感觉越来越明显了。

　　“风韧加油，把他们全部打趴下！”

　　随着一人的叫喊，一群人全部高呼了起来，一时间人声鼎沸。

　　得到了众人的声援后，风韧转身迎向对手一方，信心满满，战意盎然。他手指一指，面带轻蔑地问道：“决定了谁来我的对手吗？”

　　“跳梁小丑，我倒想看看你能够蹦跶多久！”

　　随着一声呵斥，一道身影落入场中。那人双手一晃，两柄斩刀幻化而出。

　　双刀一磕，在叮叮声响发出的同时，来者冷笑道：“记住我的名字，李狱。今天，你将败在我的手下……”

　　李狱的话音尚未落下，风韧的身形突然向前爆出，几乎就是一眨眼的瞬间，他已经欺身而上。

　　仓卒间，李狱双刀急忙交叉拦在胸前。而风韧的一掌却抢先一步从间隙中穿过，重重地印在了对手的胸口上，掌心中雄厚的劲力哦阻燃爆发。

　　嘭！

　　李狱的身躯倒飞而出，双刀坠地消散。

　　龙浪急忙上前，一把抓住李狱的身体，他怒喝道：“有没有规矩啊！公平竞技还偷袭？”

　　“公平？你们以多欺少还和我讲公平？再说了，我这算偷袭吗？对方已经下了挑战宣言了，我立刻出手，只是动作快了点，但是似乎没问题吧？另外，这个我也没当成是正式的较量，用来热热身倒也不错。”风韧狡诈一笑。

　　本身遭受突然一击就有些气血不通的李狱听了此话后更是胸口一闷，硬生生地昏了过去，这让龙浪一阵窝火。

　　“康通，郝劫，萧云威，赵隼，你们四个陪他好好玩玩吧！”

　　眼见龙浪有些情绪不稳，易兴文连忙下令。

　　而夏侯哲在三人中本身就是垫底的，权当陪衬。对于最后出阵之人中没有班上学员的存在，他倒是没有丝毫的意见。其实，他也清楚。兰瑾转班后，九班再无一人能够匹敌风韧了。虽说是计划着以多欺少，但是究竟能不能真的实现恐怕没人说得清楚。

　　瞄了一眼上场的四人，风韧冷哼道：“才四个？我还以为你们打算所有人一起上呢！既然来了这么多人，又何必一大部分都是看热闹的呢？”

　　风韧的嘲讽瞬间激起了众怒，就连场上的四名对手也出现了不同程度的神色变化。对此，风韧心中暗暗一笑，表面却没有表现出什么。

　　既然龙浪利用的是火气旺的年轻人容易被激怒为引子下的套，风韧同样可以借助这一点变相削弱对方的实力。被怒火影响的人，最容易失去分寸，在战斗中漏洞百出。

　　以其人之道，还治其人之身，何乐不为？

　　“我们四人对付你，足矣。”四名出战学员中，终于有一人开口反击了，不过似乎同样是有些底气不足。

　　“那边手上见真章吧。”

　　风韧不再废话，右手一扬，通体半透明的剑刃在氤氲的红光中赫然展现。与之前所使用的灼炎剑不同，这次全新的凝形兵刃炙魂剑的锋刃上并没有丝毫的烈焰跃动，而且就连其中弥漫出的温度也只是微微偏高，还没有达到灼热的效果。

　　力量内敛，只在必要之时爆发破敌，这样的剑锋才是真正无坚不摧。

　　见到风韧已经亮剑，四人中站在最前方成犄角之势的康通、郝劫二人也召出了自己的凝形兵刃，分别是风属性的长剑与土属性的重锤，外溢的气息反而还压过锋芒几乎不外露的炙魂剑几筹。

　　当然，超出的也仅仅只是声势。平日知了的高歌声再是嘹亮，又如何能够与不鸣则已、一鸣惊人的能够直击长空的雄鹰相提并论。

　　呼啸的风声中，长剑与重锤一左一右展开了夹击之势，刚柔并济。

　　回应两者的是骤然长鸣的剑啸之声，凌厉至极，虽然风韧已经刻意收敛了剑风之声，但是依旧回荡全场。稀松平常的一记横斩，此刻却是剑意纵横无对。

　　看似原先威势不足的半透明剑刃由内至外泛起了阵阵猩红色的火光，瞬间升腾的温度足以令空间微微扭曲。剑光闪烁而过，风韧快到极点的一剑纵横中，二人溃败，他们甚至没有反应过来震退自己的攻击究竟是何模样。

　　接踵而至的是赵隼围魏救赵的虚晃一枪，寒气森然的枪尖点向了风韧的腰间，虽然就此创伤的希望渺茫，但是想要达到终止对方追击的目的却是非常轻松。

　　然而风韧根本没有将这样看似足以致命的一击放在眼中，他的身形在枪尖距离自己不足半米之时突然急速上窜，背后的羽翼再次张开。而当枪尖从脚下穿过之时，风韧更是羽翼微微一合，整个人立刻下坠，单脚踩在了长枪的枪刃末端将其按在地上。

　　不给赵隼抽回长枪的机会，风韧手中长剑趁势连环刺出，淡红色的剑芒化为十余道流光。

　　仓促间，无从躲避的赵隼只能双手放开了枪柄向后一跃，而最后的那名学员萧云威也在此刻出手。只见他纵身一跃，竟然挡在了赵隼的身前，手中一道乌黑的光芒迎着剑形流光一击横扫，噗噗的爆裂声顿时响彻。

　　声响还未停息，萧云威的身形已然窜到了风韧的面前，他高高抬起的右手中，一只亮金色的短棍猛然击下。

　　挥剑一格，风韧对此丝毫无惧。然而在剑锋刚刚接触到短棍之时，一股巨力透过剑刃传到风韧手上，让他眼神顿时一变。

　　来势凶狠的短棍轻易将炙魂剑的剑刃压弯，几乎曲折成了将近六十度的弧度，要是实体兵刃，恐怕依然崩断了。

　　剑本身就不是用来硬碰的兵刃，风韧自是知道这点，他迅速抽回了长剑，同时身形向后躺下，几乎是贴着地面滑了出去。

　　而萧云威显然没有就此放过的念头，他右手的金色短棍趁势继续下砸，竟然抢在风韧身形的前面重重劈下。如果风韧依旧保持着当前的速度滑行不变动的话，这一棍必然将砸中他的胸口。

　　电光石火间，风韧的身躯猛然腾起一翻，金色短棍从他身侧劈中了地板，碎石纷飞。而重新立起身来的风韧在半空中身形一扭，借助着重新展开的羽翼向后退去数米之远。另外三人已经再次攻了上来，风韧不能让他们轻易形成合围之势，只能先行退让。

　　“最近声名大噪的风韧也不过如此！”

　　萧云威冷哼了一声，两只短棍交错着横在胸前。

　　此刻，风韧终于看清了萧云威所使兵刃的真正面目。两支短棍表面，蟠龙而上。在棍首龙头处，两只犄角分叉而开，棍柄末梢尾处还有鱼尾三岔。左棍乌黑发亮，似乎有水光流转。右棍通体鎏金，还隐隐透露出赤红火光。

　　“水火囚龙棍，有点意思。”风韧一口道出了这奇异兵刃的名字。

　　而在心中，风韧还有一句话并未说出口：“我倒想看看，它是否真能囚困住我这条真龙！”


第0122章 以一敌众

　　两人使用凝形兵刃，两人使用实体兵刃。风韧但从气息上去感觉到，对方所使的兵刃档次都比较一般。其中唯一值得他留意的也只有那在萧云威巨力挥击下虎虎生风的水火囚龙棍，棍中夹杂着一股刚猛之力能够死死压制他的剑势。

　　而至于另外三人，在风韧看来不过只是陪衬。萧云威是最棘手的一个存在，但同样也是最大的一个突破口。只要萧云威败北，风韧有信心十招之内解决余下三人。

　　未等风韧继续思索战略，萧云威再次虎扑而上，水火囚龙棍一起抡起劈下，一黑一红两圈波纹从棍上弥漫而出。

　　本能地一剑上挑，风韧看准时机令剑刃从双棍之间的间隙穿过，半透明的剑锋在此刻再次开始颜色加深，光焰瞬间爆发。

　　然而高涨的光焰在接触到水火囚龙棍的一瞬间就仿佛烈焰遭遇了暴雨一样，受到了巨大克制性的阻击，一时间近乎全盘溃败。光焰消散的同时，炙魂剑的颜色重新恢复了常态的透彻，威势大减。

　　眼见剑势遇阻未能达到想要的目的，风韧所幸将长剑抽回，纵使那个瞬间剑尖距离萧云威的咽喉已不足一尺之距。但是无论风韧还是萧云威都能够预料到，这一剑就算没有抽回也注定会无功而返。既然殊途同归，风韧也没有必要执着于此击。

　　随着风韧的收剑回退，萧云威当然不会放过这么好的机会，自是乘胜追击。本身就已经劈出一半的双棍更加迅猛，两柄棍首的龙头分别点向风韧的双肩。

　　风韧身躯微微一扭，横剑一挡，拦在了双龙之前。然而双棍砸下的巨力瞬间就将他震出数米之远，双手虎口阵阵发麻。

　　不等风韧重新调整好身形，萧云威双腿一弯猛然发力跃起，他再次高举的双棍上分别竖直跃腾出长度近约十米的土黄色棍型光芒，显然是真气凝聚而成。两只巨棍在萧云威的挥舞下合二为一，一只直径足有半米见长的巨棍凶狠劈下，风韧的身影霎时间就被彻底吞没。

　　轰！

　　汹涌洋溢的力量卷起劲风刮遍全场，弥漫四周的土黄色光芒犹如咆哮的沙尘暴。而风韧的身影过了片刻依旧没有从中出现。

　　不过萧云威依旧是双棍紧握警惕地观望着不远处翻滚的烟雾，他非常清楚凭借风韧的实力绝对不可能在这样一击之下就丧失继续作战的能力。纵使，他的这一招“一棍定乾坤”都已经是五品武学了。

　　就在萧云威准备上前察看之时，一股不祥的预感在他心中浮现。几乎是下意识地往后一跃，萧云威眼前已经布满了绚烂的火光。

　　龙吟声骤然响起，四条火龙咆哮着撕裂黄色光雾汹涌而至。

　　面对突然出现的火龙，萧云威也只是感到了一丁点的诧异，风韧会趁机使出反击他早已预料到了，只是没想到这么直接。而站在萧云威身后的三人却是面面相觑，不过看到萧云威再次出手准备以一己之力挡下所有的火龙后，他们立刻松了一口气。

　　萧云威左手持棍背在身后，右棍如流星赶月般划出，金色的短棍表面散发出一阵水波涟漪一样的光晕。而冲在最前面的火龙在一触碰到这圈光晕后就如同刚刚燃起的小火花遭遇到了倾盆大雨，瞬间熄灭，黯淡无光。除了空气中还有些灼热的温度外，根本看不出这里在前一刻还有一条火龙在咆哮。

　　第一条火龙被迎面击溃后，萧云威右棍连环击出，每一下都凭仗着迅速的身法敲击在火龙的头上。而每一次棍击刚刚落下，火龙就立刻消散，火光的溃散极为迅速。

　　不过四条火龙全部陨灭之后，龙吟声再起，这次是六条了。萧云威有些戏谑地一笑，手中动作又快了几分。

　　然而就在萧云威挥棍的同时，一道带着七彩流光的身影瞬间从他身侧穿梭而过。萧云威脸色一变，他自然知道那是风韧再次出手了，火龙从一开始就是为了将他牵引住使出来的招式。

　　失去了萧云威护卫的三人在看到风韧转瞬即至的身影时都不同程度地出现了少许的惊慌，不过好在他们也算得上有着不少的战斗经验，实力也不算低微，很快就开始联手抵抗。他们的目的很简单，只求自保，等待萧云威的脱困。

　　风韧对此早有打算，虽然四名对手中除了萧云威外，另外三人他都没有怎么看重，但是依旧知晓他们同样不是能随手就可以击溃之人，否则的话，布下这个阴谋的几人怎么会让他们前来应对这最为关键的一战。

　　土黄色的光芒再次浮现，不过比起之前萧云威的那一击，现在浮现在风韧眼前的黄光在威势上明显逊色很多。这是郝劫再次召出了他的凝形重锤，在全力挥击下砸向风韧。而在郝劫身后，康通和赵隼也开始蓄力，准备出击。

　　一缕狡诈的微笑在嘴角边掠过，风韧借助背后羽翼滑翔的身影突然变成模糊迷离了起来，一时间五道幻影浮现，根本分辨不出哪一道才是真身。

　　郝劫全力挥出的一锤轻易击碎了一道幻影，但那也终究只是一道幻影。而风韧的真身此刻已然悄声在他背后出现，一掌印在他的背上。

　　嘭！

　　剧痛从背后传来，郝劫踉跄几步半跪在了地上，手中的重锤也随着坠地。一时间，他只觉得体内气息的抽调速度慢上了大半。这还是风韧留手的结果，他还必须赶在萧云威击溃火龙之前分别创伤另外三人的全部，所以根本不可能在一个人身上耗尽这暂时凝聚出的全部力量。

　　撇下暂时已经短时间内无法正常出手的郝劫，风韧的身形已然晃到了康通与赵隼的身前。而这二人反应速度也不慢，一枪一剑呼应着从两边击出，最后竟然还合击在一起，锋芒并排刺向双手空空的风韧。

　　左掌扬起，风韧的手腕处突然爆发出一团耀眼的银光，一面银色半透明菱形盾牌幻化而出，盾牌的表面还弥漫着圈圈氤氲的流光。

　　叮！叮！

　　看似一碰即穿的盾牌轻易挡下了来势凶狠的一枪一剑，任凭康通和赵隼使出浑身力气，也无法在前进半分。而风韧随即将盾牌往前一推，光盾的表面泛出了一圈银虹，撞在了赵隼和康通两人的胸口处，将他们硬生生地震退了。

　　背后突然传来了大作的呼啸风声，风韧知道萧云威已经脱困，他连忙欺身而上，趁机在手忙脚乱的赵隼和康通两人小腹处各自印上了一掌。劲力尽数击出后，风韧也没有时间去查看究竟战况如何，他背后羽翼猛然一振，身形拔地而起。

　　不过在此迎了上来的萧云威此时心中大怒，他见风韧想逃，双腿全力一蹬，壮硕的身躯如同一支离弦利箭冲入上空，一晃眼间就赶超了风韧。大声咆哮中，萧云威的双棍又一次一同劈下，威势一如既往的凶悍刚猛。

　　风韧见状左臂一横，极光盾瞬间幻化，朦胧晃动的光晕般的盾牌在双棍的劈砸下光焰四溅，不过依旧保持着原先的形态，根本没有让萧云威的攻击破开防御。

　　两人见双方的兵刃抵在了一起，于是同时发力互撞，棍盾再次撞击时各种颜色糅杂在一起的光焰弥漫整个斗场上空，极其绚丽。

　　可是在场的所有人都没有心情去欣赏这极具观赏力的景象，在众人的目光中，两道硬撞的身影在受到反震之力的影响下身形立刻分开，各自退到了一边落回地面。

　　双棍支在地面上，萧云威喘着气说道：“你这盾牌可真够硬的，恐怕之前我的那一击也是被它彻底挡了下来吧。”

　　风韧收回极光盾，不过却也没有立刻召出炙魂剑。他微微一笑道：“你的双棍也挺厉害的，不过也就到此为止了。接下来，你输定了。”

　　“狂妄！我倒想看看，你凭借什么能够破开我的水火囚龙棍！”萧云威对于风韧的言语显然是嗤之以鼻。

　　风韧双眼一眯，垂下的手掌微微弯曲，他在刚才的交手中已经隐约看穿了水火囚龙棍的玄机所在，只要能够借此反制，胜负几招之内便可分晓。

　　水火囚龙棍，最强的地方不是水火，而是一个“囚”字。它棍中蕴含的力量，其实与风韧天赋能力中的元素剥离有着异曲同工之妙，都能够摧枯拉朽得直接化解元素属性的攻击。

　　不过，风韧的元素剥离是全方面的，而囚龙棍如它名字一样，只针对火属性一种而已……


第0123章 棋高一着

　　虽然风韧的这一切想法都只是源于他的猜测而已，但是心中也对此有了不小的把握。炙魂剑是火属性武学，在之前的碰撞中也这是因为如此才被囚龙棍轻易压制。而极光盾的光属性囚龙棍无法克制，只能硬碰硬。

　　将这些全部梳理通顺之后，风韧豁然开朗。要对付这种可以对自己主要使用的火属性产生压制的兵刃，方法不外乎两种，第一种自然便是只使用火属性之外的招数。

　　双掌化爪，风韧背后羽翼裂为八片就势一扇，迷离的光焰中，数道幻影铺天盖地迎向萧云威，虚实难辨。

　　“又是这招，你就不厌烦吗？”

　　萧云威怒吼一声，左棍向前一点，上一圈乌黑色的光芒迅速扩张，在半空中化为一个巨型漩涡，将数道残影尽数搅碎。很快，半空中剩下的只有孤零零的一道身影，这当然便是风韧的真身。

　　然而就算萧云威化解了风韧的障眼法，风韧依旧仗着这个机会将两人之间的距离缩短了一半有余。

　　而对于风韧来说，剩下的距离已经足够他动手了。

　　右掌推出，风韧的掌心处浮现出一个黑色的漩涡，在那看似无尽的深处，狂暴的能量汹涌而出。

　　掌心暗雷，破！

　　黑色的电芒犹如来自九霄之上的云层，毁灭性的气息骤然弥漫，让人不寒而栗。

　　此时风韧和萧云威的距离已经很近了，对于一向以速度著称的雷电来说，这就是转瞬之间的事情。

　　面对突如其来的狂暴电芒，萧云威的下意识地后退了半步，随后他眼神微微一变，一对短棍急忙尾部对接，原本各自的三岔鱼尾绞在一起，水火囚龙棍立刻合二为一，化为了一柄长棍。

　　长棍在手，萧云威将之旋转难于身前，乌黑与鎏金两种颜色的光芒混合在一起幻化出圈圈光环笼罩在棍阵之前，其中还泛着淡淡的土黄色之光。

　　轰！轰！轰！

　　暴怒的电芒如同狂风中的惊涛骇浪，来势汹涌地尽数轰击在萧云威的长棍之上，数百道丝丝细芒溅射向四方各处。

　　掌心暗雷虽然是依靠着火属性的物极必反模拟出的雷属性，但是归根到底终究还是以火属性为根基，水火囚龙棍的克制能力还能够起到一定的作用。也这是由于这点，萧云威还算勉强地撑住了这一击，自身的损伤还算不大。

　　电芒在萧云威的硬抗下基本消散，然而萧云威此时身上也焦黑了几处，他身上与附近地面都在弥漫着数道纤细的黑烟。

　　无论是乘胜追击或是落井下石，反正风韧的攻击紧接而至，凌厉破空声中，五指弯如尖钩的利爪从囚龙棍的间隙中穿过。

　　萧云威自知来不及躲闪此击，他索性挺起胸脯，将目前能够抽调的内劲全部集中于胸前。此时萧云威的胸膛，绝对算得上坚如磐石，硬胜钢铁。

　　叮！

　　足以轻易折断钢铁兵刃的青龙裂空爪击在萧云威的胸膛之上时也无功而返，而两者碰撞之时甚至发出了如同金属般的声响。

　　风韧右爪收回，但是他的左肩却先前一定，整个身体向着萧云威靠得更近了一分。

　　靠山贴，撞。

　　嘭！

　　萧云威的胸口短时间内再次遭遇重击，此时的他再也抵挡不住，一口鲜血直接喷出，壮悍的身躯倒飞而出。然而总是如此，水火囚龙棍依旧被他紧紧握住，丝毫不肯放手。

　　“我说过，你输定了。”此时的风韧豪气干云。

　　一记鲤鱼打挺重新站起身来，但是萧云威未能立刻站稳，腿一软差点倒在地上，他急忙用囚龙棍一撑才保持住了稳定性不倒。对于风韧的嘲讽，萧云威很想还击一句，但是此刻的他胸前气血翻滚，一口真气正好卡主上不来，根本说不话来。

　　“站不稳就再躺下好了。”

　　风韧的身形瞬间逼近，他抬起的膝盖撞在了萧云威的小腹之上将其再次掀翻。这一次，萧云威挣扎了一番，但是无法再次起身。

　　六成功力奈何不了你，但是我用七成总行了吧，更何况还看穿了你的招数。风韧心中暗暗一笑，随后望向剩下的三人戏谑地说道：“自己认输，还是我把你们全部撂倒？”

　　对付剩下的这几人，风韧觉得继续隐瞒实力只用六成也依旧没有问题。

　　赵隼、康通、郝劫三人互相看了一眼，不约而同地点了点头，他们不可能不战而怯。纵使他们是阴谋的发起方，但是他们现在背负的同样是一份集体荣誉。班级的同学还在下面看着，如何能够认输？

　　看到三人有些决然的神情后，风韧心中淡淡一笑，眼神不再带着之前的轻蔑了。光是他们这份决心，就足以拥有令他正视的资本了。哀兵必胜，置之死地而后生，更何况他们之间本身就不是生死之斗。

　　剑啸再起，炙魂剑的锋芒重新展现。没有水火囚龙棍的压制之后，风韧自然是重新亮剑。这一次，他可以尽情舞动。

　　龙炎漫天彰神勇，剑吟如潮破万军。

　　纵横的灼热炎浪与剑意混合在一起气吞万里，风韧第一剑就使出了他的真正底蕴。之前的战斗中，为了避免引起他人过多的注意，风韧一直在隐藏实力。但是现在，这三人的斗志足以让他使出全力，权当尊重对手。

　　不过即便如此，依旧只是冰山一角。自己究竟能够爆发出多强的力量，其实连风韧也不清楚。

　　剑、枪、锤一同迎敌，三种颜色的真气撞上了炙热的剑芒，不过转瞬之间便被吞噬，血色火海中剑芒尽情咆哮。

　　三人一招溃败，身形猛退，略显狼狈，不过依旧没有放弃。

　　风韧叹息了一声，手腕一扭，狂暴的剑势一拐，轰向了斗场中无人的角落，腾空而起的火柱直接冲上了竞技场的顶端，酷暑般的热量四处洋溢。

　　撤回了此招之后，在逃过一劫的三人眼中，风韧的身形瞬间放大，已经收剑的双手化掌连环印出，每人胸口上都赏了一记。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道身影近乎同时被击飞，然而一会儿后却全部轻飘飘稳定地落地了，他们一阵面面相觑，知道是风韧手下留情，剑招抽回在想，最后掌中使用的也只是柔劲。

　　“多谢手下留情。”郝劫率先拱手道谢，而康通与赵隼二人也连忙跟着示意。风韧如此，自然是让他们知难而退。再斗下去，双方都讨不到好处。要是还没有反应过来，这三人的脑子就可以彻底去好好洗洗了。

　　真气回转，风韧招式全收，他淡然笑道：“承让了。”

　　正欲大步走下斗场，风韧突然余光瞥见了依旧倒在地上的萧云威，他随意一笑，改变了前行的方向走向萧云威，伸出手来试图拉他起来。

　　谁知萧云威却在此刻突然暴起，眼中凶光大盛，囚龙棍猛然挥出，破空风声凌厉至极。

　　遭遇偷袭，风韧临危不惧，脸色如常。他脚底发力身形在扭动的同时向后滑出一步，呼啸的长棍自从身侧擦边劈砸而过。

　　而这突然的变故在所有观战之人脸色一变，其中更有甚者已经开始破口大骂了。虽然萧云威的做法也算不上以怨报德，但是如此输不起的阴狠却让很多人对其之前独当一面的印象大打折扣。

　　避开了萧云威偷袭的一击之后，风韧右掌反手击出，毫无保留地印在对方小腹之上。在发出爆裂声般击中的同时，风韧收掌的同时五指扭动重新化拳再度轰出，在萧云威倒退的身躯上再附上了一记重击。

　　别人敬我一尺，我敬之一丈，反之亦然。风韧的作风一向如此。竟然萧云威如此耍手段，就怨不得他下重手了。

　　倒飞而出的萧云威重重地砸在了地上，一大口鲜血从嘴中涌出，布满了他的胸襟。刚才风韧附加的一拳，硬生生打折了萧云威的三根肋骨，内劲更是入侵体内，肆无忌惮地施虐着。

　　一道身影跃至萧云威身边，手指连点几下帮其暂时缓解了一下伤情。随后那人抬起头怒视风韧喝道：“学员之间的切磋，你竟然下得了如此重手？”

　　面对龙浪的呵斥，风韧冷哼道：“你瞎了不成？刚才是我遭受偷袭再前，重手还击在后。作为一名武者，在生命受到威胁之时本能地使出全力还击，这难道不正常吗？”

　　“哼！不管你如何狡辩，今天要是不给我个说法，就别想离开！”龙浪咄咄逼人，蛮不讲理。就连本身和他同谋的两名导师都有些眉头微皱了。

　　“为人师者，在学生受伤的时候第一个想到的不是如何最好地安置他，而是要找回面子，你这样的人，不配当导师！而且，我看这人输不起的习性，恐怕也是传承自你吧！既然想动手，那就来吧，我不会计较你以大欺小的！”风韧身上的气势再次腾起，战意弥漫。

　　不顾场下之人的各种嘲讽、谩骂，龙浪只知道自己今天要是不出手，那么他在帝国学院的颜面就彻底丧失了。

　　而实际上，从他刚才的举动上，这些就已经尽失了。现在的观战者中，除了龙浪自己的学员看待他的眼神还有些觉得是导师护短的盲目热衷外，其余三个班的人眼中都不同程度地出现了一丝的鄙视。


第0124章 血爪炎龙

　　斗场中，风韧两袖鼓荡，蓄势待发。

　　而龙浪虽说怒火攻心，但是依旧保持着几分理智，眼中还带着几缕的凝重之色。风韧开学第一天重创五长老之事众人皆知，不过大家也猜测到了是借助了外力才办到的，至于究竟是如何做到的，就众说纷纭了。至于风韧什么时候还可以爆发出那时候的惊人战力，就无人所知了，龙浪对此不得不防。

　　斗场外围，洛亥涛站在苏铿皇身边有些担忧地问道：“风韧直接挑战龙浪，这是不是有些轻率了？他毕竟可是准界级实力的修为，风韧目前差的还不少。”

　　苏铿皇倒是有些不以为意地笑道：“风韧的所作所为，什么事能够使用常理推测？你以前见过同等级的战斗中，能够有人以一敌四还赢得比较轻松吗？风韧真正的实力，恐怕一向都是远远超出他表面所展现的那样。至于究竟能够达到哪一步，也大概只有他自己能够清楚。”

　　“不错，风韧目前的实力，就算无法取胜，也同样可以全身而退。准界级，终究不是界级。”

　　一个轻柔空灵的声音从十班的人群后方传来，但是却清晰地传入了每一人耳中。众人转身看去，只见一名身着青色长裙的少女缓缓走来，正是兰瑾。

　　“你恐怕是和风韧一起来的吧，为什么现在才跑到前面来看？”苏铿皇说道。

　　兰瑾幽幽说道：“刚才的那点小打小闹，远远看下足够了。现在好戏终于开场了，怎么能够不仔细观赏一下呢？”

　　“你现在倒是对风韧很有信心啊，这点和霍晓璇倒是挺像的，只是不知道她现在如何了。”洛亥涛插嘴说道，对于之前霍晓璇的事情，他自然也是知晓了，也同样为之感到有些愤恨。

　　说者无意，听者有心。兰瑾听到洛亥涛把她和霍晓璇作比较，而且还是对于风韧而言之时，脸色不知为什么微微发烫，心中有种说不出来的莫名的感觉。

　　而在此刻，风韧与龙浪终于交上了手。至于倒在一边的萧云威，自然有人将他扛了下去，目的地也只能是竞技场内部的医疗室。

　　作为试探，龙浪的第一招终究还是较为保守的。隔空抓出的一爪，五指指尖处青光面，汇聚成一只半透明的巨爪拍向风韧。

　　炙魂剑出手，风韧丝毫没有收敛剑势之意，半透明赤红的剑刃上光焰弥漫，在看似平淡无奇的一记上挑中毫不费力地将巨爪斩为两截。而剩余的剑芒依旧在空中呼啸，带着凌厉、灼热的气息径直刺向不远处的龙浪。

　　冷哼一声，龙浪右爪一抓，轻易破开了迎面而来的剑芒。在击碎的同时，他的身形趁势窜出，犹如一支离弦利箭，紧紧贴着地面飞速向风韧逼近。托在身侧的双臂与身体保持着一样的弧度斜着地面，双掌皆为爪状，十指间流转着数道淡青色的真气。

　　“就如你所愿！”

　　风韧怒喝一声，手中炙魂剑骤然消散，双掌同时也化为爪状击出，龙吟声隐隐作响。

　　两人合计四条手臂穿插舞动，指尖上颤抖着阵阵寒光，真气碰撞在一起时不时发出低鸣的爆裂声。

　　贴身近战，险恶至极，稍微有一丁点的疏忽都可能遭受重创，万分马虎不得。更何况，爪法本身就是见缝插针的招数，最擅长利用对方转瞬即逝的破绽留下创伤，虽不一定能以点破面，但是胜在积少成多。于爪法对敌，败者要么是被一招毙命，要么就是累累伤痕。

　　无论是风韧的青龙裂空爪或是龙浪的撕魂碎魄爪都是以迅猛著称，两人越打越快，手臂挥舞窜梭着都已经几乎有些模糊看不清了。且不说观战之人眼花缭乱，就连两位当事人也觉得自己要跟不上了。

　　突然间，风韧身形一晃步移位换，快若流星赶月般跃至龙浪身后，一爪带着炙热的火光猛然击下，威势惊人。

　　面对风韧的变招，龙浪也只是略感吃惊，应对起来不过迟了短短的一瞬间而已。只见他头不扭，身不转，单单是右臂晃到身后平掌摊开一格，一股无形的劲力竟然将风韧的利爪凭空托住。

　　不等龙浪趁机变招反击，风韧立刻抽身而退，他原先下垂的左臂此刻抬起，掌心中耀眼的光焰闪烁，三条火龙咆哮而出。

　　龙浪身形一扭，右爪闪电般探出，竟然直接无视灼热的烈焰将手插入冲在最前面的那条火龙的咽喉处，硬生生地将其整个身躯震碎。而随后的两条火龙也被他一手一个如法炮制地击溃，看上去毫不费力。

　　挥手将残留在空气中的烈焰全部震散，龙浪望着远处并没有继续追击的风韧冷笑道：“你就这点实力吗？有些令我失望啊！”

　　风韧笑道：“现在，一切才刚刚开始而已！”

　　话音未落之时，风韧身上的气息就已经突然暴涨，仅从那股不凡的威势来判断，就已经绝非是武级八重实力能够驾驭的。

　　然而龙浪对此依旧是之前那股傲慢的态度，虽然心中提防之心没有丝毫放下，但是终究还是多少有些觉得自己能够拥有较大的胜算。

　　双掌翻弄间，一团绚丽耀眼的火光在风韧胸前闪烁，随着他气息的不断提升，一阵低沉的龙吟声骤然响起。下一刻，火光暴涨，化为漫天光焰，而数条火龙从中呼啸而出，仅从它们表面散发出的惊人热量来感觉就已经远超之前。

　　煌龙掌，第六层，龙啸焚天寂尘世。

　　此刻，龙浪的眼神终于微微一变，凝重了许多。来不及多想，他身躯向后一退，一团深紫色的光芒从胸口浮现，迅速注入双掌之上。十指化为双爪齐胸推出，在龙浪怪异而又有些尖锐的叫喊声中，五只紫红色半透明的巨爪飘向火龙。而在巨爪之中，似乎还有骷髅头的虚影浮现，煞是诡异。

　　火龙与巨爪的碰撞既没有想象中的巨响，也没有漫天的光雾，只是两者扭曲成了一团混杂着双色光芒的球体后就突然消散，连声响都没有发出多少。这样怪异的情景倒是让观战之人觉得有些不可思议，声势不小的碰撞竟然如此草草收场。

　　而风韧一眼就看出了其中的蹊跷之处，在紫色巨爪中，他隐隐感觉到了暗属性的存在，而这便是原因。暗属性的主要特点之一便是超乎常理的吞噬力，那一记煌龙掌根本就不是在碰撞中产生冲击能量耗尽消散的，而是暗属性吞噬后相互抵消了。

　　不过似乎龙浪使出这招并不轻松，他的脸色比起之前已经隐隐浮现了一股病态的苍白。风韧在之前的交手中已经察觉，龙浪擅长的属性只有风一种，根本就没有暗。那么，他之前的招式必定是由于这武学本身的缘故。

　　强行施展自身并不擅长的属性武学，不仅威力大打折扣，而且极容易反噬自身，通常的武者根本不会去尝试。龙浪作为一只脚踏入界级层次之人，不应该会忽视这点。风韧隐隐感到，眼前之人决计还有着自己想不到的后手。

　　煌龙掌同样无功而返，风韧手中的炙魂剑也终于再现。同时，幻离燎天翼八翅展开，一阵朦胧氤氲的七彩光晕弥漫在风韧身侧。

　　剑起，翼扬，身形似箭，快胜闪电。十余米的距离在风韧突然爆发出的惊人速度下瞬间缩短，炙魂剑的剑尖已然点向龙浪的咽喉，这一切也不过是发生在几乎眨眼之间。

　　龙浪右爪一翻，一股无形的劲力骤然浮现，凭空抓住了炙魂剑的剑刃令其止步于自己身前不足半米的距离。不等风韧反应过来，龙浪的左爪随即飞快探出，五指指尖上点点黑光闪现。

　　谁知风韧却是早有准备，只见他左手看似轻飘飘地在剑柄上拂过，而一道赤红色的光芒立刻从他掌心电射而出刺向龙浪探过来的左爪。炙魂剑，一分为二，双剑纵横。

　　龙浪对此却是依旧没有丝毫减缓左爪的攻势，任其与风韧的炙魂剑剑刃碰撞在一起，他丝毫不惧怕灼热炎息的五指竟然在接触的一瞬间就扣住了剑锋。一股浅浅的黑雾从龙浪的五指上蔓延入剑刃之中，令其本身有些透明的剑刃中隐隐泛出一股异样的漆黑。

　　风韧见状一股真气急速抽调通过左臂注入剑刃之中，数朵肉眼可见的火花在剑锋内部直接对黑雾烈焰的炙烤，丝丝黑气也因此从剑刃中弥漫而出。然而，黑雾不过被燃烧了不足三成，炙魂剑的剑刃就已经模糊了近半，几乎即将消散。

　　如果继续这样，风韧的左剑恐怕要先一步破碎，而这恐怕才是龙浪的真正目的。此时，风韧突然觉得，这股力量似乎有些不像暗属性，他眉头微皱。不过同时，后手招数也已经酝酿成型。

　　正当龙浪为此自以为得计之时，他的双眼正好与风韧的眼神撞上。那对漆黑幽邃的双瞳中，似乎有一股难以察觉的力量趁机窜入了龙浪体内。

　　灾亡凝视，再现！


第0125章 防不胜防

　　一股森冷透骨的寒意突然在龙浪体内翻滚，令他感觉如同坠入严冬的江水之中，周身都弥漫着挥之不去的冰冷，活动严重受阻，真气流转更是无法正常运行。

　　不仅如此，此时龙浪无比震惊地发现，自己的眼前竟然全是灰茫茫的一片，无法视物。而且在他的耳边，再也听不到丝毫周围的动静，取而代之的是阵阵低沉的哀鸣之声，仿佛是来自冥界的亡魂在向他呼唤。

　　恐惧，惊慌，哀愁，无助……各种负面影响一时间全部窜入龙浪的脑内心中，让他直接丧失了正常的判断能力。而这一切，却又突然间全部消散，就犹如它们出现之时的突然一样。

　　不过未等龙浪反应过来究竟是什么情况，风韧的右膝已经击中了他的小腹，随后而至的是两道赤红色的光焰。失去了束缚的炙魂剑，锋芒重新展现。

　　在炙魂剑即将斩落的前一刻，风韧叹息了一声双手手腕同时向里一扭，双剑都是剑刃无锋处拍击在了龙浪的双肩之上。无论如何，没有必要下足以斩断双臂的重手，风韧不可能把龙浪当成生死之敌来对待。

　　双肩受创，灼热的炙烤与冲击之力同时降临，龙浪的身躯被风韧强行拍矮了数寸。不仅是双腿不自然的弯曲蹲下，龙浪的双脚已经陷入了地板之中。

　　双剑撤回，风韧轻轻一跃，腾身而起，一击漂亮的回旋踢正中龙浪胸口，将其扫出。这种招式看似华丽威猛，然则华而不实，若是真的在实战中风韧断然不会使用。然而现在的龙浪基本没有反击的可能，故此风韧才放心出腿。

　　威力适中，破绽极大，但是回旋踢用于收场的最后一击还是极具观赏性的。这点，光是从场下的阵阵喝彩中就可以得到肯定。

　　不去理睬被击倒在地尚在挣扎的龙浪，风韧转身朝着场下走去，在那里，等待着他凯旋而归的学员们欢呼一片。

　　胜负已分，十班反败为胜。

　　就在风韧不过仅仅迈出了五步之时，他背后忽然刮起了一阵急促的风声。

　　冷哼一声，风韧回身一掌击出，正好印在了龙浪击出的利爪上，二人同时退后了几步。

　　“果然是名师出高徒啊，连手段都基本差不了多少。”风韧语气中讽刺之意及其浓烈。

　　“我还没输，自然要继续打下去。”龙浪怒吼道，脸色有些难看。

　　风韧冷笑道：“既然输不起，那么我们就再打一场吧。不过，不管几次，结果都是一样的！”

　　话音未落，龙浪的身形就已经再次窜出，对于之前莫名其妙被风韧击倒，他自然是怒火中烧，觉得自己脸面无存，更何况是在自己的学员面前。如果不能讨回这个场子，龙浪觉得自己恐怕再也没脸在帝国学院呆下去了。

　　回应龙浪的是风韧手中再次出鞘的炙魂剑，泛着丝丝火光的剑锋轻易破开了对方双爪之上的圈圈黑光，剑尖呼啸着从双臂间穿过刺向心脏。

　　龙浪见状急忙双爪化掌就势一合，以空手入白刃之法将炙热的剑刃架住，而此刻喷吐着火舌的剑尖几乎已经抵在他左胸之上了，燥热灼烧之感贯穿衣襟直抵浑身各处。

　　双掌夹住剑刃的龙浪不敢丝毫掉以轻心，他更是不敢直视风韧的双眼。虽然不知道之前究竟是怎么回事，但是龙浪本能地意识到那种令自身迷失对四周的一切感官，并且心无斗志充满死寂的源头就是风韧的双瞳。

　　看到龙浪刻意地避免与自己眼神相接触，风韧也只是冷冷一笑。灾亡凝视在他同化了那次从四魔噬魂阵中吸取的怨气之后，就已经彻底提升一个档次，可以与千人斩的级别媲美了。这股由纯粹杀意构成的无形招式，确实可以短时间内彻底摧毁对手的神智，但是却存在着两个致命的弱点。

　　第一个便是如对方曾经所经历过的肃杀凄惨还要超过使用者所历遍的话，几乎没有效果，就犹如那次兰瑾能够免疫一样。第二个，便是如果短时间连续对同一个人使用，效果可能将大打折扣。

　　因此，就算龙浪不刻意回避，风韧也不会再次施展这类似精神力攻击的灾亡凝视了。

　　剑刃再遭束缚，那又何妨。龙浪为了抵挡炙魂剑双手齐用，而风韧尚且留有一只左手还在空闲之中。

　　左掌一翻，黑色电芒闪动，风韧冷笑着一掌印出，狂暴的雷鸣声率先席卷向他身前的龙浪。

　　龙浪临危不乱，只见他身体突然向左边一侧，同时手掌放开了被锁住的剑刃，任其从自己身侧擦过。而他接下来随即印出的一掌竟然毫不避让地迎着风韧的掌心暗雷而上，掌心中弥漫出的紫红色光芒将电芒分流之后，两人的肉掌抵在了一块！

　　轰！

　　近距离狂暴能量的压缩注定避免不了爆炸的结局，就算龙浪尽全力去压制也不可能将之悄无声息地尽数吞噬。

　　两人的身影都在爆炸中迅速分开，各自退出了数米之远。比起龙浪身上几处焦黑还弥漫着黑烟的狼狈相比，风韧倒是一副淡然，毫发无伤。不过就算如此，风韧依旧有些诧异，有人能够如此近距离靠着硬拼挡下以爆破力著称的掌心暗雷，这还是他首次遇见。

　　正欲身形再变之时，风韧的身躯突然没由来地一滞，紧接着是四肢不受控制的一阵轻微颤抖，一股虚空无力感从他左臂开始蔓延向全身各处。

　　风韧脸色大变，在他刚刚与龙浪对掌的左手掌心处，一团触目惊心的紫红色在不断加深，而且整条左臂都有些受此感染而通体变色。

　　有毒。

　　没有丝毫的犹豫，炙魂剑剑尖倒转划过风韧自己的左掌掌心并且微微一剜，一捧呈妖异的紫红色鲜血从中飙出，在剑刃上升腾的烈焰下被燃烧殆尽。然而，这么做也只能将毒素逼出一大部分，已经融入血液中正在流转入周身的根本无从下手。

　　“卑鄙！”风韧单剑拄地稳住身形，咬牙切齿。

　　龙浪冷笑道：“兵不厌诈。我的真气本身就有毒，是你自己没发现而已罢了。”

　　此刻的风韧终于明白之前龙浪招式中反常的吞噬力究竟是来源何处了，那根本不是暗属性，而是毒属性。他隐约的直觉判断明显出错了。而这一切的后果，就是现在麻痹了半个身躯无法动弹。

　　“龙浪，你太过分了吧！对付小辈竟然还要下毒，你枉为人师！”苏铿皇怒声呵斥，他身后的学员们也纷纷附和。

　　龙浪对于众人的指责根本不屑一顾，竞技场中的规矩是无论斗场中发生了什么情况，观战之人都不能直接插手出击。一切，都必须在事后解决，违者严处。不得不说，这个看似用于约束意图不轨的捣乱者的规章现在却反而束缚住了苏铿皇等人的行动。

　　不过，规矩有的时候就是要违反的，至少苏铿皇已经下定决心了。然而就当他准备跃入斗场之中的时候，风韧突然望了他一眼，那幽深的眼神中透露出了一股不屈的倔强。风韧的意思很明显：别上来，我能行。

　　“这个时候了还逞强。”苏铿皇跺了跺脚，不过终究还是妥协了。

　　而站在一侧的兰瑾紧紧望着身形不稳的风韧低声说道：“他这个人，只要还有一口气在，就绝对不会轻言放弃。也不知道，这算优点还是缺点……”

　　龙浪却无不管旁人究竟是何想法，他好不容易下毒成功，自然要好好趁机将之前尽失的颜面找回来。只见他右爪一样，一只紫色巨爪按向了明显无力招架的风韧，将之拍到在地，炙魂剑也脱手消散。

　　眼见风韧确实没有反抗能力了，龙浪一阵狂笑，他扑上前去，一拳狠狠地砸在了风韧的背上，随后又是一脚将之扫出。拳脚间，真气弥漫，威势十足，终于真正彰显出了他作为准界级实力应有的气势。

　　被击飞坠地的风韧无力地躺在地上，他除了双眼中继续流露着坚毅之外，根本无法动弹。迅速随着血液与真气侵入少女肉体各处的毒素疯狂吞噬着他的力量，现在想要动一下就十分困难。

　　看着风韧无力地倒在地上，龙浪的笑声更加狂妄，充满了戏谑。他缓缓走了过去，右爪再次抬起，五指间青光流转，风声大作。

　　“够了，住手吧！”一声呵斥由远而近，底气十足，显然来者绝非庸手。

　　而龙浪自然是继续当做没听见，右爪已然抓出，看这威势足以将风韧撕碎。现在的龙浪，已经彻底丧失了理智，心中充满了嗜血的暴虐。

　　杀意盎然的一击轰然击出，远处迅速靠近之人终究还是慢了一步，眼睁睁地看着龙浪一爪将倒在地上的风韧的身躯直接击穿！

　　不过还未等龙浪因此而感到胜利的喜悦，他的脸色先一步布满震惊。地上的虚影消散，他击中的根本就只是一道幻象，本体不知所踪。

　　正当龙浪准备巡视四周之时，一只带着炙热高温的手掌已经印在了他后背之上，与之同时出现的是风韧竭尽全力的最后呐喊。

　　“背影焱弑，给我爆！”

　　风韧的第一个六品武学，终于出手了……


第0126章 因祸得福

　　与常见的六品武学不同，背影焱弑杀并没有过多炫丽的光彩。或者说，它与表面上威势巨大，气场滔天的功法不同，注重的只是真正爆发的那一瞬间所产生的无匹破坏力。任你绝顶高手铺天盖地、气吞万里的蓄势一击，真正作用却不如我暗中刺客平淡无奇直插心脏的悄然一匕，这便是这二者的区别。

　　纵使此时的风韧能够抽调的力量不足巅峰时期的十分之三，掌锋上腾跃的血色焰刃依旧畅通无阻地刺入龙浪后背，狂暴炙热的力量肆无忌惮地在其体内肆虐。强横无匹的火属性真气从内部将龙浪的经脉炙烤得缩水了将近一半，生机在这期间飞快流逝。

　　轰！

　　一眨眼的瞬间，一朵绚丽的焰火在龙浪背后骤然开放，猩红胜血的花瓣中腾出阵阵热浪席卷全场。二人的身躯在此刻被爆炸的气浪向着相反方向推出，结果谁也无法调整身形一起砸向地面。

　　而终于冲入斗场中的那人一把接住了背后焦黑一片的龙浪，他一掌拍在其胸口，一股冥府半透明但是肉眼可见的内劲被彻底击出，散入空气中开始溃散。而与此同时，斗场中本身就因为之前的碰撞而显得有些燥热的气温再次迅速上升。

　　这样的热量侵入体内，其危害可想而知。

　　看着龙浪完好的肌肤上通红一片，脱水严重，来者神色一变，连忙将自己的真气注入其帮助调整。准确的说，应该是救治。这样的创伤，而且还是由内向外的，正常人恐怕早已殒命了。

　　而另一边，一道凭空出现的身影接住了风韧下坠的身躯，而此人究竟是何时出现在斗场之中的，竟然没有一人看清。而且他身上似乎没有丝毫气息地弥漫，仿佛就根本不存在一样。要不是肉眼所见，真的没有人敢相信这是事实。

　　彻底脱力的风韧此时双眼看到的一切都是灰蒙蒙的一片，体内持续蔓延的毒素更是在摧毁着他最后的意识。他有些干裂的嘴唇微微一张一合，喉咙中似乎有什么声音传出，不过根本无法辨认。

　　“我都知道了，你安心睡吧。”

　　接住风韧的老者说话的同时一指点在了风韧眉心处，本来就接近半昏迷状态的风韧终于彻底沉睡。

　　将一枚不知道什么时候就已经掏出来放在手心的药丸塞入了风韧口中，老者望了一眼远处正在接受施救的龙浪，然后又扫了一眼场下目瞪口呆的一群人。他最后还是什么也没说，带着风韧瞬间消失在众人的视线中，就如他出现时一样的无声无息。

　　“那名老者，是谁？”

　　片刻后，回过神来的洛亥涛问向苏铿皇。虽然感觉不到任何那人存在的气息，但是在场的所有人都明白，这就是真正的高手。

　　苏铿皇脸上略微抽搐道：“我也没见此人，应该是学院的长老吧……”

　　而他还有一句话憋在心中没有说出来：“而且，似乎……可能……这就是那位行踪飘渺的大长老，学院第一高手。”

　　事实上，犹如昙花一现的老者确实就是大长老诸葛天策。他从风韧今早重新进入学院的那一刻起，就已经将自己的一缕意识锁定在了其身上，关注着发生的一切。而在风韧中毒的那一刻，他就已经动身了。

　　两地本身相隔也有几里之遥，但是对于诸葛天策来说一眨眼就足矣了。不过就在他准备直接出手相助之时，风韧体内开始酝酿的力量引起了他的关注。就算被毒素麻痹了几乎整个身体，风韧依旧没有放弃，他将自己最后的力量全部集中在了右掌之中，只为这稍纵即逝的一瞬间发起最后的反击。

　　而对于这些，诸葛天策选择了看完。他也很想知道，这样一位背负着连自己都不知道的重大宿命的弱冠青年究竟拥有着如何的底力。

　　事实证明，风韧没有让诸葛天策失望。

　　就算身处绝境，纵使可能万劫不复，风韧依旧不会放弃胜利的最后希望。

　　哪怕是战败，也要玉石俱焚！

　　诸葛天策将风韧的身躯平躺着放在一张玉石床上，在他帮忙喂下的那枚号称解毒圣药的雪玉碧青丸的调和下，现在风韧脸上的黑气淡去了许多。然而已经侵入到体内经脉中，随着真气与血液一起循环在周身各处的毒素依旧无比棘手。

　　“似乎，你每次回到学院，基本都是只要一上午的时间就可以再次倒下，这回也不例外。看来，这个地方，与你气运相冲啊。”诸葛天策略带调侃地笑道，但是手上的功夫没有丝毫地慢下，手指点过风韧身上数处大穴，柔和的真气融入其中。

　　虽然诸葛天策的内力之雄厚是风韧当前的千倍之上，但是单纯地辅助调和与治疗依旧马虎不得。风韧受到毒素侵蚀的经脉表面外壁已经十分脆弱，要是诸葛天策稍微掌控不好力度，就恐怕就算能够及时补救，风韧日后的修炼之途也必将受到巨大的影响。

　　小心翼翼地点完了风韧身上的所有大穴之后，诸葛天策下意识地擦了擦额头，却发现根本没有一滴汗滑落。他自嘲地一笑，随后一掌抵在了风韧额头上，内劲探入其中。这还是诸葛天策第一次探视风韧的体内。

　　然而即使在发现了风韧体内那道无形的屏障与被分隔开的极致之光与极致之暗后，诸葛天策感到也只是一丝的诧异，纵使风恒事先也根本没有告诉过他。而真正引起他注重的也不是虽然被风韧同化，但是依旧在体内可以独立存在的亡灵怨气，而是丹田处的那副明显没有开发完整的星阵图。

　　“宿命七皇，拥阵图者为尊。没想到，你背负的比我想象的还要多出一些来。而且，似乎这次的命运恐怕……二十八宿晦明星阵图，这可是一个存在着无限可能的奇物。它带来的结果究竟是新生或者毁灭，无人知晓……”

　　诸葛天策低声嚷嚷道，而他却没发现，风韧体内的毒素受本身应该处于封印状态的极致之暗吸扯，有一部分已经融入了旁边环绕的亡灵怨气之中。

　　等诸葛天策从沉思中醒来，并且发现了这个状况之时，风韧经脉中残余的毒素已经不足一成了。而他体内，本身成灰色的怨气中开始隐隐浮现出一抹紫红。

　　“这？吞噬与同化？连毒属性都行？”

　　纵使诸葛天策见多识广，也一时间没能理解这发生的具体原因。而在他重新细细检测了风韧体内最后的那一丁点毒素之后，一个有意思的发现让他略感稀奇。

　　龙浪注入风韧体内的毒素，实则是暗属性与毒属性的混合体。对于体内突然出现的暗属性，身为王者的极致之暗自然是不会容忍卧榻之旁有他人安睡，本能地将之吸扯吞噬。而由无道哥制作，风恒加固过的屏障本意上只是阻止极致之光属性进入或是极致之暗逃逸出来了，根本没有想到会有别的属性能够进入其中，所以也没有设置防护措施。

　　这一切的结果就是，那与暗属性混合在一起的毒素莫名其妙地被风韧吸收同化，并且与亡灵怨气融为了一体……

　　一天后，风韧属性了过来，此时的他除了身体还有些虚弱之外，没有任何的不适。他尝试着探测了一下自己的体内，发现毒素已经彻底清空了，心中一喜。

　　而诸葛天策也在第一时间浮现在了房间中，他笑道：“怎么样，感觉如何？”

　　风韧拱手回道：“很好，多谢了。”

　　“你呀，真是能惹麻烦，每次重返学院都是要再躺上一段时间。”诸葛天策也只是知道风韧已无大碍，恢复了平时的那副随和的样子。

　　看到诸葛天策没有丝毫怪罪之意，风韧也放开了调侃道：“那还不是你要我回来的，不然的话又如何会这样？不会这次的待遇可好上了不少，以前都是医务室那鬼地方，一股难闻的气味。”

　　诸葛天策笑道：“要是你不回来，十班可就输掉了全部内院选拔的参赛名额了。”

　　白了诸葛天策一眼，风韧没好气地说道：“听你这话，似乎早就知道了似的。莫非，你是专门挑准了这时间让我来的？”

　　“老夫的掐算能力，你又不是不知道。”

　　“你……算了，那这件事结果如何处置的？”风韧也不做过多纠缠。

　　诸葛天策回道：“龙浪伤好后记大过一次，贬去学院分部执教三年再回来。另外两名导师，扣除三个月的奖金。这样做你满意吗？”

　　“我要说不满意，你会改吗？”

　　“当然不会。”

　　“那不就是了。”风韧哼了一声，似乎他眼前的根本不是长辈，而只是一名可以平辈论处的朋友。

　　而诸葛天策似乎很喜欢两人之间现在的关系，丝毫没有介意。他拍了拍风韧的肩膀说道：“来，试试你的新能力吧！”

　　“什么新能力？”

　　“毒！”

　　……

　　一刻钟后，风韧手捧着泛着淡紫色光芒的火焰站在诸葛天策面前，一脸不可思议的震惊。而他前方，诸葛天策随手布下的足以挡住武级八重实力之人全力一击的屏障上浮现出一个巨大的窟窿，缺口的边缘处，阵阵紫雾弥漫。

　　在诸葛天策的指点下，风韧将毒素融入了自己的火焰之中轻松驾驭，而毒火的随意一击，那惊人的腐蚀能力似乎专门可以用来摧毁真气的防护。

　　“这……龙浪似乎倒是送了我一份大礼啊！”

　　依旧捧着毒火没有放下，风韧的脸色十分精彩。


第0127章 邀美同行

　　诸葛天策白了风韧一眼，笑道：“因祸得福，确实不错。不过如若要是让你再选一次，你愿意不？”

　　风韧义正言辞道：“如果是个人恩怨，恐怕不会。但是，如果是为了朋友，我依旧会死战到底，无论有没有这意外的收获！”

　　诸葛天策赞赏地点了点头，他抚了抚自己的长须笑道：“作为年轻人，既有血性，又有傲气，这很好。龙浪他也算倒霉的，本身如意算盘打得好好的，谁知道遇到你这个灾星。”

　　“哼！这次算他命好，不然的话不死也要残废！”风韧在之前的交谈中，显然已经知晓了龙浪的伤情。严重烧伤，但是由于治疗及时，并无大碍，也基本不会留下什么后遗症。

　　“你还是收敛点吧。木秀于林，必折于风。现在，你的风头太盛了，这可不太好。”诸葛天策突然有了一丝担忧。锋芒太盛之人，确实经常容易招惹上意想不到的麻烦。

　　风韧耸耸肩苦笑道：“我一向想要低调，可是这一切还不是被别人逼出来的。不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡。万般无奈下，我也只能选择强者了。”

　　“宁叫我负天下人，休叫天下人负我吗？”诸葛天策调侃道。

　　风韧笑道：“哪有这么夸张？我从未想到为别人带来麻烦，但是如果他们非要挡在我的路上的话，我也只好无礼了。我一直觉得，自己的能耐有时很有限，而有时却又无极限。”

　　诸葛天策道：“那都是分人的。有的人，你甚至不屑于去与他争斗，所以就自己误以为是忍耐了。就犹如雄狮，遇上熊罴猛虎绝不退让，死战到底，纵使皮开肉绽粉身碎骨也敢于一战。但是如果它面前的是条疯狗，恐怕反而会退避三舍，你可知为什么吗？”

　　“打赢了也没什么光彩的，被咬上一口却霉运十足。”风韧不假思索地回道。

　　“差不多就这个意思，你知道便好。时间也差不多了，你走吧。”

　　“走去哪里？”

　　“上课啊！要不你来学院做什么的？”诸葛天策佯怒道。

　　风韧小声嘀咕道：“要不是你，谁愿意来这里。”

　　话虽如此，风韧还是朝着房门走去。而当他的手刚碰上扶手之时，却又突然转身了。

　　“还有什么事？”诸葛天策似乎早已料到风韧的突然回来。

　　风韧回道：“能找一个精通毒属性的人来解释一下我的这个情况吗？”

　　“还有什么好解释的，就是毒属性莫名其妙被你同化了，而且还可以随心所欲地驾驭。这种好事寻常人几辈子都遇不上，你碰上还问这问那，想嫉妒死旁人不成？”

　　“似乎？这里可能被气死的旁人只有你吧？”

　　“滚！”

　　……

　　风韧回到教室之时，已经是上午的最后一节课了。由于学院采取的是学分制度，课程可以选修，每个班虽然教室固定只用一个，但是无需每节课都出勤。至于为什么不像正常学院一样把所有选修同一门课的人临时放在一个教室统一教学，学院方面也一直不肯回应。结果就这样特别浪费教学资源地进行了下来。

　　看着有一半空旷的教室，风韧显然有些诧异，不过很快就调整好了心态，在同伴学员们友好地注视下坐到了自己的位置上。而在左侧，兰瑾依旧捧着一本不知名的书在静静地看着，只是在风韧坐下时扭头示意了一下。至于右侧，原本属于霍晓璇的位置空在那里，无人使用。

　　对于好动的风韧来说，讲课内容实是无比的枯燥乏味。而且，就那个讲师关于丛林战的注意事项所说的一切，风韧好几次想要反驳，不过都出于要低调行事的念头而放弃了。

　　风韧有信心，如果那个夸夸其谈的讲师真的和自己在野外丛林中相遇，自己有十多种方法让他死不瞑目。他不明白，学院派这种空有理念却没有实战过的讲师来授课，就不怕误人子弟吗？

　　实际上，风韧的这种想法完全是因为他的境界已经高于这名讲师了。就犹如国手级的任务看待一般棋艺比赛的冠军的手法路数一样，觉得漏洞百出。但是如果那位冠军之师给一些底子很薄之人进行教学，那还是绰绰有余的。

　　从小在山林中穿梭长大，与无数魔兽猛禽打过交道的风韧在丛林战上的造诣，又岂是一般讲师能够相提并论的？

　　四十五分钟之后，课程结束，讲师准时地收起教案走出了教室。而此刻的教室里一片欢腾，用餐时间有午休到了，这是少有的放松。

　　而风韧注意到，兰瑾在课程结束的同时就放下了手中所看之书，用做书签的依旧是那天的那一枚羽毛，不过书却换了。风韧敢肯定，兰瑾看的肯定不是和课程相关的内容。至于具体是什么书，他也不愿知道。

　　“风韧，一起去吃午餐吧？”

　　有好几位学员招呼着风韧，而风韧都只是笑着拒绝了好意。

　　等班上之人走得差不多了，风韧站起身来走到左侧放下书后却没有什么具体动作的兰瑾旁边笑着问道：“能够邀你共进午餐吗？”

　　兰瑾淡淡一笑，她看着风韧说道：“可以啊。不过，我怎么觉得你有些不怀好意呢？”

　　“有这么明显吗？”风韧摸了摸自己的下巴，没有否认之意。

　　“想必你也不敢乱来，走吧。”

　　兰瑾微笑着站起身来，看似随和的表面下，内心中却有一种莫名的期望，就连她自己也不知道是什么。两人之间由于血脉上上的共鸣，这段时间似乎变得没有那么明显了。也许，说不定是更为融洽了，以至于二人都没有察觉。

　　饭后，风韧要兰瑾一同走走，目的地竟然是学院的后山。兰瑾听了后有些不可思议，但是依旧点头答应了，脸颊两侧微微有些泛红，却平添了几分动人的光彩。

　　风韧对于兰瑾的变化本身没有过大的在意，但是当看到后山都是一对对男女手挽手亲密无间的样子时，他立刻反应过来了自己似乎有些冒失了。学院后山，本身一向就是情侣的约会圣地，这种人情世故风韧也是知晓的，只是一时间忘记了。

　　“我不是那个意思。”

　　终于，风韧趁着周围没人，急忙解释了一句。不过不知道为什么，听上去却又越辩越黑的感觉。

　　兰瑾倒是看上去无所谓地说道：“我知道。晓璇妹妹在那里看着，你恐怕无心也无胆。”

　　此话一出，兰瑾乐凯意识到自己说错了什么，连忙闭嘴。

　　风韧叹了口气，说道：“也不知道晓璇究竟什么时候能醒……”

　　“她吉人自有天相，肯定会没事的。”兰瑾急忙安慰道，似乎是想弥补刚才自己说错话引起了风韧的忧伤。

　　“算了，不提这个了。说说找你的正事吧。”风韧正色道。

　　兰瑾调侃道：“切！我还以为你想把我骗来图谋不轨呢！”

　　“你把我当什么人了？”

　　“我就从来没把你当人看。”

　　随后，一阵爽朗的笑声爆发而出，风韧和兰瑾二人突然觉得本身有点压抑的气氛缓解了很多。

　　“说真的，我觉得今天的你和平时的很不一样。”风韧突然说道。

　　兰瑾白了他一眼说道：“你不一样？某种程度上来说，我们是一类人。为了不让自己受到外界的伤害，用一个伪装的外表欺骗别人的同时蒙蔽自己。一旦卸下这层面具，本性自然会还原。”

　　“本性还原？你最近的穿着倒是越来越女性化了。”风韧赞同道。

　　今天的兰瑾同样没有披上她惯穿的黑色长袍，而是一袭淡粉色纱裙，裙边还镶着水绿色的细碎花纹。一头青丝则是用一支玉石簪子挽起，淡雅柔美。

　　兰瑾冷哼道：“我本身就天生丽质，这么穿有问题吗？”

　　“没问题。只不过……不是说本性还原吗？可是你……”风韧欲言而止。

　　兰瑾顺着风韧的视线，发现他竟然无礼地瞄了几眼自己的胸部。一抹红晕浮上脸颊，兰瑾舞了舞拳头示威似的说道：“有问题吗？”

　　“没……没有问题！”风韧赶快脑袋摇得和拨浪鼓似的。

　　贫乳本身就是兰瑾的一大痛处，平时身着男式长袍，倒是没人注意。然则一旦换回女装，这个她自认为的缺陷就很明显了。而眼尖的风韧自然是看出了似乎兰瑾胸前的规模有些不对，也猜到了肯定是塞了东西……

　　“既然没问题，那么就讲正事吧。”兰瑾显然也是很在意风韧这看似无心的调侃，连忙想要换个话题。女孩子自然很是注重自己的仪表，无论是脸蛋，或是身材……

　　风韧正欲回答，然而他的余光扫到了一个景象令其一阵恶寒。

　　“我们换个地方再讲行不？”风韧用眼神示意了一下兰瑾。

　　兰瑾顺着风韧的指引望去，只见两个男学员一脸甜蜜地手挽着手朝他们这边走来，也同样是惊起了一身鸡皮疙瘩。

　　二人如逃窜似的跑出了不知多少距离，再确认看不到那个令自己反胃的景象后才停下了脚步。而不知不觉中，两人已经踏足了后山深处。

　　“现在应该没问题。这次邀你来，主要是想给你看看这个。”

　　说罢，风韧再次亮出了他刚到手不久的毒火。

　　“这火焰颜色，有些不同寻常啊！”兰瑾第一反应却只有颜色。

　　风韧说道：“你仔细感觉一下，除了颜色，还有什么不同寻常之——等下，有情况！”

　　话音未落，风韧的身已形如鹰隼般掠出，目标却是不远处无风自动的一丛灌木。


第0128章 琴声幽幽

　　淡淡的赤红色光芒从风韧右手掌心瞬间窜出，炙魂剑锋芒全现。仅轻轻一挥，原本茂密的灌木丛眨眼间就被斩去一半有余，如同被剃了个光头。截面平滑的枝干上焦黑一片，却奇迹般的没有被点燃，而被截下的枝干树叶却是全部在未落地时就燃烧成了灰烬。

　　在对火焰的掌控能力上，风韧也是略有小成了，想将目标灼烧到什么程度，完全随心所欲。

　　不过当风韧看清灌木丛后的情景时，他的脸部肌肉立刻抽搐了。

　　一对衣冠不整的年轻男女抱在一起，一脸惊恐地看着持剑而立的风韧。在他们眼中，此时的风韧足以和那些呼啸山林的悍匪相提并论了。

　　“给我滚！”

　　对于这种不检点之人，风韧自然是忍无可忍，而他也并没有丝毫因为打扰到这对野鸳鸯而感到歉意。

　　你们想怎样我都不管，就算席天幕地大战三百回合最后那啥而亡也任由你们去，但是不要在我面前出现。这便是风韧的想法。

　　那名衣冠不整的青年看了看脸色怪异的风韧，又看眼不远处把脸撇到一边去的兰瑾，他恍然大悟地说道：“对不起，大哥。我第一次来，不知道这是你老的地盘，这就走啊。大哥你慢慢享受……”

　　嘭！

　　风韧一记充满着怒意的升龙拳将那名青年击上半空中，凶悍的内劲将其震得七荤八素，如同流星陨落般迅速坠地。而不远处的兰瑾纵身跃起，在那人坠地之前又附上了一脚，正好踏在他的小腹之上。

　　轰！

　　已经陷入昏迷的青年重重地砸在了地上，而兰瑾似乎还想再加上几下，却被风韧及时制止了。

　　“手下留情，要是出了人命可就不好收拾了。真是的，这样就撑不住了，还敢学别人出来乱搞。”风韧踢了踢那名青年，确认他真的昏迷过去了，心中很是不屑。

　　不过不屑归不屑，风韧还是出于人道主义的将一股真气注入青年的胸口处，确保他不会因此遭受重创。而后，他扭头望向那名满脸惊恐的少女说道：“你知道回去后该怎么说吗？”

　　少女下意识摇了摇头，不过很快就反应过来，连忙点头。在她眼中，风韧刺客的笑容仿佛是在招手的恶魔。

　　“很好。今天你看见过我没有？”风韧追问道。

　　“没有没有！我和他一同来后山游玩，经过他不小心从山上失足摔了下去。今天发生的就这么简单。”少女急忙回复道，生怕风韧有所不满。

　　风韧满意地一笑：“很好，记住你刚才说过的话。赶快带着他，走吧。”

　　在风韧与兰瑾怪异的注视下，那名少女连自己的衣衫也来不及整理，匆匆忙忙地扶起自己的同伴一阵小跑离去。似乎稍晚一分，就可能有性命之危一样。

　　“好像，我真的不会挑地方。”风韧自嘲一笑。

　　兰瑾哼了一声道：“是啊，接下来总该说正事了吧？都拖了这么久了。”

　　风韧点了点头，手中的那团紫色毒火再现。

　　“还是看这个？那么你何必挑个僻静的地方？”兰瑾似乎依旧没有发现火中存在着毒素。

　　“你难道没发现我的火焰中多了点东西？”风韧很是诧异，而他的心中突然似乎有了些什么答案。

　　“哦？”兰瑾将自己洁白如玉的小手贴近了那团不断跃动的火焰，感受着它弥漫出来的温度以及淡淡的气息。

　　突然，兰瑾惊叫道：“这火里面，似乎有毒？我想起来，这颜色，和龙浪当初使用的一样！”

　　“你终于发现了。”风韧叹了口气。

　　兰瑾有些狐疑地看着风韧问道：“你怎么整的？”

　　语气中，似乎还有些激动。

　　风韧耸了耸肩说道：“按照诸葛长老的说法，是龙浪注入我体内的毒素中还夹杂着暗属性，结果就莫名其妙被我吸收同化了。然后，我就似乎可以调用这诡异的毒素了。”

　　“这也行？不过为什么有暗属性你就可以吸收？”兰瑾脸上尽是不可思议。

　　风韧愣了一下说道：“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“也对，是我想多了。本身你现在就和风掌教接触的少，他也不一定会告诉你。那就算了，不知道也好。”

　　“说！”兰瑾特意将音拉得很长。

　　“好吧，告诉你也没问题，你肯定会为我保密的不是？我拥有的属性，除了光与火外，还有暗。不过现在，似乎还可以加上一丁点的毒。”风韧全盘托出。

　　兰瑾目瞪口呆，过了片刻才反应过来说道：“你真是个变态，竟然还可以这样？”

　　风韧道：“又不是我自己决定，它自己就这样了，我也只能接受了。”

　　“还只能接受？别人光是有一种上位属性就觉得是上天的眷念了，你有两种还不知足？而且现在，四种属性集于一体，这可是何等妖孽的存在啊？”

　　“光与暗我是不能同时使用的，不然自己就先被它们之间的冲突给灭了。而那毒属性，也恐怕是会消耗的。”风韧补充道。

　　兰瑾用手指戳了一下风韧的额头叫道：“那也是妖孽！话说你叫我来只是炫耀的吗？”

　　风韧陪笑道：“我哪敢如此消遣你啊？你不是也拥有毒属性吗？我只是想让你帮忙看看，也许能够发现些线索。”

　　“我什么时候有毒属性了？”兰瑾一愣。

　　风韧惊道：“你掌控的真气是木属性的，这不本身就是最常见毒属性伴生之物吗？更何况，你的契约兽魔狱毒棘更是出名的剧毒植物型魔兽。”

　　“一，我只是能够用木属性的力量稍微模拟一下毒素，本身是没有任何毒属性的。而且，毒这个东西，恐怕是世间最为另类的一种元素了，可能和绝大部分别的元素共生。二，魔狱毒棘不是我的契约兽，至于为什么能够召唤出它，这以后我再告诉你。”

　　“那也就是说，我花了这么大功夫带着一个人转了半天，竟然什么都没有问出来？”风韧脸色很是精彩。

　　兰瑾佯怒道：“难道在你心里，单纯的陪我一块走走就是浪费时间不成？”

　　“不敢不敢……如果以后您有时间，有心情，我随叫我随到。”风韧突然觉得此刻的兰瑾似乎在气势上又恢复到了之前的那般冰冷。

　　“这还差不多——不对，谁要你陪了，好像我找不到别人似的。”兰瑾一阵嗔怒。

　　风韧淡淡一笑，不再争辩。而就在此刻，他的耳中似乎听到了些什么，好像是从远方随风飘来的缕缕琴音。

　　“你听见了吗？”

　　“有点。”兰瑾也显然发觉了。

　　“过去看看吧，反正距离午休结束还早着。”

　　风韧背后羽翼展开，随后将手递给了兰瑾。

　　兰瑾迟疑了片刻还是抓住了风韧的手掌，让他带着自己一同翱翔在空中，并没有使用自己的凝形翅膀。

　　顺着琴音寻去，很快风韧就带着兰瑾来到了一处人工瀑布前，只见一名少女在瀑布下方的小湖旁席地而坐，捧着一只瑶琴正在忘我地弹奏着。

　　水声哗哗作响，然而却也阻挡不住婉转的琴音，任其拨动着听者的心弦。优雅的乐曲仿佛唤醒了风韧与兰瑾二人心中深处的某些回忆，一股难得的恬静令其缓缓沉醉于琴声之中，忘记了自身的所在。

　　良久后，曲毕。

　　少女将膝上瑶琴抱在怀中站起身来，望着半空中依旧还在回味的二人悠然一笑。

　　而回过神来的风韧与兰瑾也连忙点头示意。

　　羽翼轻颤，二人落地，站在了少女的面前。

　　“这位姑娘弹得一手好琴，听了后令人心旷神怡。佩服。”风韧拱手笑道。

　　而少女莞尔一笑，她淡淡地说道：“能够让最近学院中名声大噪的‘黑魔剑狂’风韧称赞一句，小女子受用无穷啊。”

　　“你认识我？”风韧显然有些诧异。

　　少女点头说道：“黑发黑瞳黑袍，背负炫彩火光的羽翼，想不认出都难。”

　　听到这里，风韧憨憨一笑，随后他碰了碰身侧的兰瑾轻声问道：“那个什么黑魔剑狂是怎么回事？我都没听说过。”

　　兰瑾笑道：“外号这种东西，不是一向是当事人自己反而后知道吗？”

　　“兰姐姐所说不错，正是如此。”少女似乎和兰瑾早已认识。

　　“你们？”风韧也看出了些什么。

　　兰瑾将少女拉到身旁介绍给风韧道：“认识一下吧，这可是学院中赫赫有名的洛幽幽啊，别和我说你不知道。”

　　“我还真不知——等下，洛幽幽？就那个和你还有晓璇还有那个谁齐名的那个什么……”风韧脑中一段模糊的印象一晃而过。

　　洛幽幽点了点头说道：“不错。”

　　她的声音很轻，十分柔和，还透着微微的娇弱。

　　兰瑾说道：“你运气可真是好，要知道寻常人想听洛幽幽一曲可是难于登天。结果你竟然误打误撞就碰上了。”

　　风韧调侃道：“我运气似乎一向挺好的，不是吗？”

　　看到眼前二人的调笑，洛幽幽只觉得似乎他们此时的形象与自己曾经听说过的差上很多。不过作为一向喜欢幽静，经常孤身一人的她来说，平常收敛真实的自己也是常事，完全可以理解。

　　“相遇便是缘，就让我来为二位再弹一曲吧。”

　　洛幽幽退后几步，行了一礼，随后重新席地而坐。瑶琴横放，如同鲜剥的玉葱一样娇白纤细的手指在琴弦上拨动，洛幽幽竟然自顾自地再次奏起了一曲。

　　琴音，依旧是那般婉转动听。


第0129章 曲中忧愁

　　优雅的曲调萦绕在山林湖泊间久久没有消散，宛如天籁的琴音犹如春风拂面，轻柔而又舒爽，让人觉得清新之感似乎浸透到了浑身上下每一个毛孔之中。

　　这曲结束过了良久，兰瑾才缓缓从刚才曲调的沉醉中苏醒，她赞叹道：“未曾想过，世上竟然有如此动听的乐曲，看来我的阅历还是太浅薄了。”

　　一阵鸟鸣振翅声响起，原本栖息在树上的各类飞禽纷纷散去，似乎是由于刚才的曲调它们才做此停留。

　　而风韧依旧在抚着自己的额头沉思着，好像仍然没有从刚才拨人心弦的乐曲中回过神来。不过他突然微微一皱的眉头却是让两女感到了一丝诧异。

　　“不知我刚才所奏之曲中，风同学是否听出了什么不好的地方。”

　　显然，洛幽幽对于风韧突然的皱眉很是在意，她在自己的琴艺上还是非常自负的。纵使是很多宫廷中首屈一指的琴师，对上洛幽幽也仅是平分秋色。

　　“意境。曲调的意境上似乎存在着一缕悖论。”风韧语出惊人。

　　兰瑾瞪着眼睛说道：“你懂琴吗？竟然说这么美的曲子中意境有问题？”

　　而洛幽幽却是眼中闪过一丝惊讶，她甚至微微前倾一躬说道：“还望详解。”

　　“忧愁。本身淡雅轻快的曲调应该是一片欢愉，然而你的曲调中，却时不时透露出一抹惆怅。就好像是，看到春暖花开，在感受这盎然生机之时，却也在痛惜这根本持续不了多久的美景……不，这么说似乎还不准确……”

　　风韧继续抚着自己的额头，在飞快地思索并组织着自己的语言。

　　抬手制止了试图插嘴的兰瑾，洛幽幽饶有兴趣地静静等待着，似乎风韧正好说到了她心坎中。

　　又过了片刻，风韧再次缓缓开口说道：“虽无笼中鸟之忧郁，然则自由有限，仿佛圈养之狮虎，偶尔能够咆哮四周，却已失往日之尽兴。亦如翱翔于九霄之上的猎鹰，短暂的振翅高飞让它浑身舒畅，但是终究有着逃脱不了的束缚。就又好像风筝，飞得再高也摆脱不了牵制着它的细线……”

　　洛幽幽补充道：“无论是何等愉悦，终究还暗含着一丝悲愁。而正因为有着这缕悲愁的存在，之前的意境尽毁。你想说的是这个意思吗？”

　　风韧点头说道：“差不多。在下对音律也是一知半解，刚才全是有感而发。若有冒犯，还望海涵。”

　　洛幽幽摇摇头回道：“何有冒犯之说。你说的，很正确。这也是一直在劳烦我的事情。不知道为什么，我自己谱写的曲调终究逃脱不了那一缕的忧愁。”

　　“一切，不过都是来源于自己的心境。你心中有无法忘怀之事，无论任何时候的欢快，这根心中之刺都在隐隐作痛。”风韧说到这里，也终于明白自己为什么能够听出曲中之意了。似乎在经历了大喜大悲之后，他对于他人隐藏在深处的忧伤特别的敏感。

　　再鞠了一躬，洛幽幽说道：“今日遇到风同学，看来是我的福分。只是不知道，可又解决之法？”

　　也正是这个原因，洛幽幽被困扰了很久，导致她的琴艺久久不能继续上升。

　　“也许，你可以反过来想。既然那忧愁不可能躲避，那么就更该珍惜现在的美好时光。正因为有了死亡的不可避免，我们才要尽可能更好地活下去，去享受活着之时的一分一秒。人生得意须尽欢，大概就是这样吧。一点愚见而已。”

　　说出此话之时，就连风韧自己觉得似乎有些豁然开朗了。在开导洛幽幽的同时，似乎他连自己也一同指点了一番。旁观者清，当局者迷。换位的思索竟然解开了自己心中的疑惑，风韧觉得这算得上意外惊喜。

　　而洛幽幽听了风韧之话后如遭雷击，整个人呆住了片刻。她缓缓呼出了一口气说道：“高山流水遇知音，此话不假。今日得见风同学，幽幽受益匪浅。”

　　“不敢当。”风韧抱拳还礼。

　　“我说你们，这究竟是怎么了？”兰瑾终于有些看不下去了，她没想到风韧与洛幽幽竟然第一次见面就如此能够谈到一块去，显然很是诧异。诧异的同时，似乎她心中还有着一丝小小的不悦，连她自己也说不明白。

　　洛幽幽将瑶琴重新抱回怀中，她淡淡一笑道：“下次，我新曲完成之时，还望风同学能够成为第一位听众。当然，兰姐姐也一块来吧。”

　　见到洛幽幽已有离去之意，风韧知晓她恐怕是灵感上涌，正欲去谱写新的乐曲，自然不会继续挽留，任凭她远去。

　　而当洛幽幽的身影彻底消失在视线中后，风韧横臂拦下兰瑾，他突然扭头对着远处的树林喝道：“那位朋友，一个人呆了这么久，不准备出来透口气吗？”

　　兰瑾一阵吃惊，她没想到竟然有人在周围潜伏自己却丝毫没有发现。就在她本能地想要双刀入手之时，风韧给了她一个敬请放心的眼神，双刀就此重新收回了袖中。

　　“好感官能力，风兄确实不同凡响啊。”一个爽朗的笑声从林中传出，声音让风韧和兰瑾感到很是耳熟。

　　而一道壮悍的身影从树林中走出之时，虽然二人还没看清来者的脸庞，但是已然辨认出了他的身份。

　　十班班长，洛亥涛。

　　“你在这里做什么？”风韧突然觉得，似乎自己的第一句话只能这么问。

　　洛亥涛回道：“幽幽是我妹，我暗中守护她有问题吗？”

　　“你妹呀？”

　　“对，就是我妹。”

　　“你妹呀！”

　　“再敢重复我翻脸不认人了。”

　　“好吧。怎么之前没听你说过？”风韧也不再开玩笑了。

　　洛亥涛哼了一声说道：“我要是要别人知道洛幽幽是我妹妹，那麻烦可就多了。追求我妹的男生排起来可以环绕学院好几圈了，你知不知道？”

　　风韧耸耸肩说道：“我对这种事情没有关心过。话说，你就这么放心地把这个秘密告诉我了？”

　　“因为，我坚信你不会传出去的。她也是。另外，今天多谢你了。”洛亥涛突然拱手一拜。

　　“何意？”风韧有些摸不着头脑，难道洛亥涛对洛幽幽的琴艺如此关心？

　　洛亥涛苦笑道：“不怕告诉你，幽幽有先天性疾病，病入骨髓，无法根治。我家中曾请一位名望极高的医师诊断过，纵使凭借各种灵药续命，也难活过二十岁。今年，她已经十七岁了。在我的记忆中，幽幽从小就是在药罐子周围长大的，而琴是她唯一的寄托。”

　　恍然大悟地点了点头，风韧和兰瑾立刻明白过来为什么洛幽幽的琴声中始终挥之不去无的忧愁来自何处，也明白了风韧最后所说之话为什么能够令洛幽幽感触巨大。这一切的源头，恐怕都是洛幽幽对于自己命运的感叹。

　　花样年华的少女，时时刻刻都在面对着无法逃避的厄运，如何能够没有丝毫的惆怅？

　　“真的没办法吗？”风韧惋惜一问。

　　洛亥涛摇摇头说道：“按照现在的情况，也许幽幽可以撑到二十二岁之后，但是再长就没有可能了。这么多年来，我家里为了幽幽的病散尽了千金，最后只得到了一个据说仅有三成可能的偏方……”

　　“结果呢？恐怕就算成功率只有一成，你们都会一试吧？”兰瑾突然插嘴问道，曾经与死亡擦边而过，亲眼目睹过最亲之人离开的她，比谁都明白那种只有拥有一丁点的希望都会付出数百倍努力的决断。

　　依旧是摇头，洛亥涛接着说道：“方法虽有，然而条件不够。按照偏方所说，要一位拥有极致之暗属性之人用真气将幽幽体内沉淀多年的杂质吸收到一处，然后让另一位拥有着极致之光属性之人将其彻底焚毁，然后助幽幽固定经脉。这两种属性都是凤毛麟角的存在，能够找到一人都是万幸了，上哪里去找两位？而且就算找得到，恐怕报酬我家里也付不起了……”

　　风韧心中一惊，他似乎感觉自己一人也许就可以办到此事。不过微微权衡之后，还是放弃了。且不说他现在无法掌控极致之暗，而且这个疗伤之法必定建立在对于属性之力无比精湛的掌控力上，这点目前的他同样不行。

　　“无论如何，今天都是感谢你了。幽幽恐怕不仅琴艺可以再增长几分，而且活下去的意愿也更足了。”洛亥涛装作梳理自己的头发，轻轻抹去了眼角的一滴泪水。这些，都被风韧尽收眼底。

　　兰瑾安慰道：“也许，还能有别的方法吧。只要有希望，及不恩呢该放弃。”

　　“多谢了。”洛亥涛已经习惯了此类的安危，他听得太多了。

　　有了这么一层抑郁的氛围，三人一下子都突然再也找不到别的话题谈论，一下都僵在当场，谁也不知道在说些什么。

　　而远处空中突然浮现的一朵焰火打破了沉寂，风韧一眼望去后面色微变。

　　“我有事先走了。”

　　来不及做过多解释，风韧背后幻离燎天翼一张，身形迅速向远处掠去，只留下洛亥涛与兰瑾二人愣在原地。

　　那朵焰火，兰瑾也认识，是苍宇教的求救信号。

　　白天就用焰火求救，还是在苍宇教本部所在的帝都亚霆，其中危急，不言而喻。


第0130章 杀机重重

　　幻离燎天翼炫彩的八片羽翼将风韧周围的空气都映衬着流光四溢，朦胧的虚影与光焰融合在一起，让他在空中翱翔的身影看上去弯如划过天际的晚霞。

　　即将离开学院上空之时，两道身影突然浮空挡在风韧身前，而他看也不看直接甩出了诸葛天策的令牌、那二人结果后肃然起敬，不过还没等他们把令牌交还给风韧，那道拖拽着炫丽火光的身影已然远去。

　　“这是谁啊，这么拽？”其中一人面露疑惑。

　　“管他是谁。要是你有大长老的手令，同样可以在学院里横着来。”

　　而风韧自然是听不到这二人的对话了，此时的他已经脱离了帝国学院的管辖区，径直冲入了亚霆帝国的郊区所在处。虽然也有不少修为不差之人发现了风韧在上空穿行，但是他们更多的还是指指点点和相互讨论，并没有人出手阻止。

　　心中估摸着差不多已经来到了刚才求救信号发出位置的附近，风韧背后的八片羽翼光焰一黯，飞翔的速度也慢下了不少。与此同时，他那如同鹰隼般锐利的目光迅速扫过下方的输出断壁残垣，试图发现丝毫的端倪。

　　然而令风韧诧异的是，大略地一边扫视下来，竟然没有发现丝毫的线索。再转身扫视了一下周围的范方位，风韧很是肯定那枚信号弹肯定是从这附近发出的。此刻，他本身就有些担忧的内心更加急躁。

　　不行，要静下心来，这么急躁是找不到线索的。风韧在内心中默念了几遍后稍微平静了一些，他重新睁开双眼再扫视了一遍四周。

　　由于是半荒废状态的郊区野外，此处大部分都是曾经战火中残留下来的废墟，碎石垒成一堆堆交错摆放着，也不知道在风中默默耸立了多久。而在这里出没之人，也多半是些漂泊的游子，或是些吃百家饭的乞丐。当然，也有那些身负血债的逃犯。

　　无论是哪一种人，风韧都觉得问不出什么有用的信息来，他所幸就放弃了。更何况，在四周，他也感觉不到有旁人的气息存在。也许，先前这里发生的战斗，将周围之人全部震慑退了。

　　突然一抹灵光从风韧脑中闪过，他感到自己似乎漏掉了什么重要的讯息，或者说是忽视了它的存在。连转几圈再次环顾四周，那些摆放在那里年代已久的碎石堆再次引起了风韧的注意。

　　这里，太整齐了，是相对战斗而言的整齐。按理说，成为战场的地方是没有可能保留着之前的原样的。更何况，这些碎石堆一旦遭受较强的碰撞，就可能直接坍塌。

　　想通这点，风韧觉得似乎视野开阔了一些，现在拥有的可能只有两个了。

　　一个是求救者遭受到的是偷袭，几乎一击毙命的那种，他拼劲最后力气翻出了求救信号。这样，自然不会有打斗出现。另一种是……也是偷袭，不过却可能是那人信任之人下手，由于贴得紧还没有丝毫的防备，所以也没有经历打斗。

　　现在最大的问题就是，就算想明白了此处之前发生的一切，风韧依旧找不到受害者的所在。纵使他推断的完全正确，不能找到当事人的话那一切都只是空谈。

　　一个轻微的脚步声忽然由远而近，从声音上风韧可以判断出，这个人是刻意压低了动静，不过依旧逃脱不了他敏锐的感官。

　　双眼微微一眯，炙魂剑已然从掌心浮现，风韧的身形突然暴起，转瞬之间就平移到了十米之外的位置一剑劈出，隔挡着视线的一堆碎石顿时被斩成数块，在飘落坠地之前就已经被高温炙烤成片片灰烬。

　　碎石堆后方，一道矫健的身影避开了这一剑，同时手中的斩刀连环剁出。

　　一剑破开重重刀影，风韧毫无花哨的剑招中劲风呼啸，热浪迎面扑来。

　　而对面那人对于风韧快到极致的剑势力也是略感惊讶，不过在斩刀一横架住剑锋后急忙抽身一扭，还是躲开了这威势惊人的一击。斥候，他不敢再继续多做停留，就是向后一翻，跃出了数米之远，警惕着盯着风韧。

　　“你是何人？”那人抢先发问。

　　“你又是何人？”风韧针锋相对。

　　斩刀一晃，那人冷哼一声道：“不管你说不说，等会都有你好受的！”

　　风韧长剑指地道：“你是苍宇教的？”

　　“明知故问。”

　　“那么，可能是有些误会了。”风韧听出了些什么，急忙掏出了怀中的一枚令牌抛了出去。

　　而那人本能地退了一步，当看清落在地上之物后绷紧的面孔微微一松，他说道：“看来是有些误会，只是不知道是哪个分部的兄弟？”

　　风韧道：“在下风韧，直属总部。你呢？”

　　那人答道：“血夜堂，陶空。”

　　“血夜堂？羽无尘手下的那颗獠牙？”风韧一惊，他自是知道血夜堂代表着什么。那可是苍宇教最为精锐的力量之一，专门负责暗杀与清场。所谓的清场，就是常说的灭门血案。

　　“正是。”陶空回答的同时，脸上多少露出了一丝自豪之意。血夜堂在苍宇教的地位超然，成员都有一股特殊的傲骨。

　　“能告诉我，发生了什么吗？”风韧长剑收回。

　　陶空将斩刀倒持背在身后，清了清嗓子说道：“没时间解释了。你快跟我来，晚了就来不及了。”

　　说罢，陶空转身一阵小跑，看上去丝毫没有防备的把后背交给了风韧。

　　风韧眼神微微一变，随后跟了上去。

　　片刻后，二人来到了旁边的另一处废墟处，而在这里，一个隐蔽性很强的入口悄然出现。由于它周围断壁的遮盖，在远处根本看不出这里的不同寻常。而从空中俯视的话，这里更是不可能被发现的。

　　而陶空又指了指旁边一块明显被移动过的石板，风韧更加清晰了。这里，必定是一个苍宇教的据点所在。

　　“分部遇袭，内部出现奸细。之前我趁机杀出，抓住仅有的机会发动机关困住了叛徒，也趁机刨除来放出了求救信号，随后便潜伏了起来。既然你来了，那么我也有了些底气。一起进去吧，他应该还被机关困住。而且，恐怕拖不了多久了。”

　　风韧点点头，俯身准备转入这个贴着地面的洞穴，他突然停下说道：“你干这行多久了？”

　　陶空有些发愣，他回道：“五年了。”

　　“五年了，也不短了……那怎么才这点能耐！”

　　话音未落之时，风韧的炙魂剑再次出鞘，赤红色的剑锋从陶空的腰间擦边而过随后立刻划回。

　　躲开了毫无征兆的一剑的陶空脸色一变，眼神瞬间狰狞了起来。他藏在身后的左手猛然探出，一柄黝黑的蛇形匕首径直刺向风韧的心窝，速疾如风。

　　早有准备的风韧自然不会束手待毙，他茫然抓出的左掌五指一弯化为爪状，竟然从匕首的一侧扭过，反扣住了陶空的手腕。而此时，匕首的尖锐处距离风韧心窝已经不足一寸。

　　“如此破绽百出，还学别人当杀手忙正事可笑！”风韧冷哼了一声，在他坚逾钢铁的五指扣死下，陶空的匕首根本无法动弹。

　　谁知，陶空突然狡诈一笑：“那可未必。”

　　与此同时，他手中的匕首竟然突然增长了一寸有余，隐隐闪烁着紫光的黝黑尖刃刺入了风韧的衣襟之中。匕首上抹有见血封喉的剧毒，沾之必亡。

　　然而陶空狰狞的笑容却也在此刻凝固，风韧手中的炙魂剑不知何时既然已经贯穿了他的小腹，灼热的剑意疯狂蹂躏着他严重受损的内脏。

　　“这……不可能……”陶空带着无比震惊的眼神直倒下去，直到临死前的最后一刻，他也不明白自己这次为什么会失手。

　　乒！

　　被风韧内劲崩出的匕首撞在了不远处的断壁之上，随后悄然坠地。抚了抚被刺穿了的胸襟，风韧笑道：“可惜了这件衣服了。”

　　随后，一剑斩出，所谓的分部入口处瞬间崩塌。

　　“出来吧。你的气息掩藏得很好，只不过在这货死亡的一瞬间，那轻微加剧了的心跳声还是出卖了你。”风韧横剑于身前，冷声喝道。

　　一股劲风突然袭来，风韧扭身一掌击出，掌心处黑色电芒爆出，与偷袭而至的三道青光在碰撞后一同爆出阵阵声响。

　　爆裂中弥漫的青烟尚未消散，一抹寒光将其直接劈成数截，凶狠的钩刃在急速地挥舞下骤然吻向风韧的咽喉。

　　电光石火间，风韧双脚离地身躯一斜在半空中猛然一翻，弥漫着森冷杀意的钩刃从他身侧晃过，其中闪烁的寒光映照在脸上都有些隐隐生痛。

　　翻滚的同时，风韧手中炙魂剑突然上扬，竟然从对方兵刃的空隙处穿出自刺其胸口。

　　那人立刻一声怒吼，身前一股强横无匹的劲风骤然爆发，硬生生将风韧的剑刃震偏。

　　一击失手的风韧立刻左掌在地上一拍，借助地面传回来的反震之力迅速后退，避开了那人回钩一击的同时跃到了数米之外。

　　炙魂剑一分为二，风韧双剑纵横，他冷笑道：“还真有啊？我只是一诈，哪想到似乎勾出了一条大鱼。”

　　那人脸上一股怒意掠过，他沉声说道：“既然如此，那就赶时间把你一块收拾了吧，以绝后患。”

　　“只怕你没那个能耐！”

　　风韧的双剑一齐长啸。


第0131章 尺蚓降龙

　　来者大笑一声道：“区区武级八重实力，也敢如此狂妄。杀你，接下来一招足矣。”

　　顿时，那人气势暴涨，强横澎湃的劲风向四周席卷，十余堆碎石在吹拂下摇摇欲坠。双眼中凶意大现的瞬间，他手中的一支银钩划出数十道寒光将风韧身前所有方位尽数封杀，而左掌中如同长鞭形状的烈焰同时猛然击出。

　　两面夹攻，一击必杀之势。

　　风韧对此仅是一声冷哼，背后再次张开的羽翼全力一扇，剑随身走一同化为一抹赤色流光，从满眼闪烁寒光的间隙中穿插而出。而那条似乎有灵性的火鞭也不过从风韧脚下晃过，未能击中。

　　“这就是你的一招必杀吗？”风韧浮在空中俯视对手。

　　那人不予回答，手中银钩上翻化为三道银虹锁住了风韧能够选择的所有撤离方向。而火鞭也盘旋击出，由下至上如同长枪般仰头一刺。

　　前后左右皆被锁住，而唯一可以脱离的上方也在火鞭的直击下显得希望渺茫。风韧所幸身躯一倾，双剑一齐点出，炙热的剑尖迎着似枪如蛇的火鞭压了上去。

　　嘭！

　　一圈从剑鞭碰撞出爆出的火光将周围银虹斩断，炽热的气息弥漫四周。而风韧趁着对方银钩尚未恢复追击之势立刻俯身滑翔，从他的身侧飘扬而过。还不忘炙魂剑回刺一记，率先攻向那人后肩，逼迫他不得不放弃追击改用火鞭回防。

　　交手两招，风韧略占上风。

　　在几乎紧贴着地面滑翔出十米之距后，风韧身躯突然仰起拔高，落于一处碎石堆之上。他并拢的双脚脚尖点在最高处的一块碎石上，看上去似乎摇摇欲坠。

　　“界级两重，不过如此。”

　　话虽如此，风韧心中还是一阵紧张。这种实力之人，要是一开始就是出全力的话，自己只能扭头就跑，而且还不知道能否成功。但是现在，就连逃跑的可能也没有了。

　　刚才看似轻松的交手中，风韧身上已经有好几处由于受到传递而来的劲力冲击，隐隐作痛，真气更是流转受阻。握剑的双手，虎口麻中带痛，炙魂剑几乎要拿捏不住。

　　现在唯一的可能只有一个，风韧在等待那个时机的到来。当对手展现出的是火属性之后，那个计划就已然开始成形。

　　“很好。能够如此戏弄本座的，你是头一个。但是无论如何，你今天必定死在这里！”

　　那人在说话的同时手中已经在翻弄了。之前本身被他击杀的苍宇教教众发出求救信号弹之后，他就已经准备撤离了，不过在那之前还要取走这次的目标文件。只是风韧来得实在是太快了，导致计划不得不改变一下。

　　之前本风韧识破阴谋并击杀的陶空，本是此人的徒弟，这次是首次出来完成任务，哪曾想到却因露出破绽被一剑毙命。无论是为了为徒报仇或是灭口，此人都觉得必须击杀风韧于此处。

　　而且，时间不多了。苍宇教真正的援兵，已经在赶来的路上了。

　　没有过多的酝酿，那人手中的银钩在被突然暴涨的火焰包裹后就赫然划出。在他看来，击杀一名界级实力都不到之人，根本无需等待六品武学的蓄力全部完成。

　　面对着漫天火光，风韧嘴角边挽起一丝不易察觉的弧度，这就是他想要的。

　　右掌抬起，掌心处如同具有生命的数道半透明银丝扭动着自己的身体喷射而出，毫不避让地对上了犹如海中漩涡般盘旋的炎浪，看似纤细的躯体轻易破开了烈焰的包裹，将之斩成数段！

　　元素剥离之力，确实会因为实力之间的差距而显得苍白无力。然而，对于风韧而言，唯有火属性例外，更何况还是没有发挥出全力的武学。从一开始的缠斗与戏弄，风韧的目的就是让对方使出火属性的武学，以便趁机反制。

　　在对方略显诧异的目光中，风韧的身影突然消失，就在一簇火焰从他身前飘过的那一瞬间。

　　“尽耍小聪明，但是没用的！”

　　那人一声怒吼，扭身一拳击向身后，风韧才刚刚击出的一掌就被硬生生震退。

　　急速倒飞的身躯连续撞毁了三处碎石堆才停了下，风韧单手支起身体站起，浑身上下鲜血淋漓。而他的右臂更是软绵绵无力地垂下，似乎骨骼尽碎。

　　实力的悬殊，一次正面的碰撞便可分出胜负。如若不是风韧仗着血脉觉醒的第一层龙象之力，这一拳就足以让他肉身粉碎。

　　“哦？还没死？但是下一击就不一样了。”

　　那人对于风韧正面接下了自己足以将武级九重高手都震成肉泥的一拳暗感惊讶，不过在想到之前他的各种怪异表现后，就也觉得不足为奇了。无论如何，接下来一击，风韧已无力逃脱或格挡。

　　“呸！”

　　吐出一口血水，风韧抹了抹自己的嘴角狞笑道：“只怕你也自身难保了，不行看看你的左手吧。”

　　对方一惊，左手拳锋处的一股麻痹感已经传来，并且还在有着向整条左臂蔓延的趋势。他抬手一看，除大拇指外的其余手指根部关节全部泛出一股妖异的紫红色，皮肤下团团翻滚的黑雾依稀可辨。

　　那人失声叫道：“你竟然用毒？”

　　“对付卑鄙之人，使用的手段自然要足够阴毒。更何况，你的实力本身就远超于我。”风韧摇晃着完全站起身来，他的脸上此时全是一阵得意的笑容。

　　从龙浪那里吸收的毒素，已经有一半多被注入了对方的体内，这已经是风韧可以及时抽调的全部了。之前的一切准备，为的就是这个双方肉掌相对的瞬间。

　　“区区一点毒素，杀了你再解也来得及。”

　　话音未落，那人的身影已经窜出，一条赤虹随着他手中银钩的上抬赫然扬起，恶狠狠地劈向了已经没有防御能力的风韧。

　　轰！

　　狂暴的火焰将风韧的身影与周围的废墟一同吞噬，爆炸所产生的浓烟将一切尽数遮掩。

　　此招一出，那人只觉得自己的经脉中真气的流转已经明显受阻，麻痹之感也渐渐传遍全身。毒素的威力，远远超出了他的想象。

　　“可恶，竟然这么棘手。”

　　从怀中掏出一枚药丸扔入嘴中个，那人不敢继续停留，稍微用内劲混合着药效将毒素暂且压下去后就抽身而逃。

　　那人离开后不到半刻钟，三道身影从空而降，其中为首的一人迅速环视四周，突然发现不远处的碎石废墟有着轻微的晃动。

　　“什么人，出来。”

　　一支血色长鞭划过天际，呼啸着一扫，碎石乱飞，半个浑身浴血的身影从中出现。

　　“姬无双？你来的有点晚啊……”

　　风韧苦笑一声，左手捏着的庇护之心还在链子的带动下微微摇晃着。

　　姬无双直接越到风韧跟前，他急忙从储物戒指中翻出了一瓶灵药直接扭着对方的脖子尽数倒了进去。

　　感受着几乎要卡主喉咙的药丸缓缓落入腹中，风韧脸色极为怪异。他差点觉得，如果自己今天不幸陨落的话，恐怕不是因为身上的伤，而是被药丸噎死的。

　　“你用得着这样吗？慢点啊！”风韧抗议着说道，不过声音也是有气无力。

　　姬无双白了他一眼说道：“要不是你，老子还懒得伺候呢！说，到底发生了什么？还有，你赶来的速度可真快啊。”

　　风韧哼了一声说道：“要不是老子来得快，你恐怕就要白跑一趟了。为了给你整点线索，命都差点赔在这里了，你还这种不耐烦的态度？”

　　“好好好，我回去帮你请功还不行吗？可以说了吧？”姬无双也意识到了自己有些失礼了，风韧并不是他的手下，他也没有资格这样如同给下属训话般对待。

　　“打伤我之人，实力界级两重，火属性。右手使一支银钩，左手会同时挥舞一条火鞭配合。约莫三四十岁，国字脸，很短络腮胡子，身材壮硕但是不高。而那边，有具尸体，我杀的，是打伤我之人一伙的。”风韧将自己经历的一切全盘托出，他也没有必要保留。

　　一掌拍在风韧的肩膀上，姬无双笑道：“可以啊，从界级两重实力之人的手下逃了一命。”

　　“痛啊！老子右手骨折了你还拍！”风韧痛得龇牙咧嘴。

　　无视风韧的咆哮，姬无双指挥着自己带来的两名部下去搜寻那具已经在之前战斗中被掩埋的尸体。

　　风韧突然又冒出一句：“那人虽然逃了，但是却已经中毒。这种毒素是混合了暗属性的力量，对身体的腐蚀性很强，也能大幅度抑制真气的流转，别且导致神经混乱。光靠自身实力，那人还不够将毒素逼出。”

　　“你还会下毒？不过，这确实是一条很好的线索。监控亚霆城内以及周边地区所有的大型药铺，这倒是缩小了排查的范围。”姬无双摸了摸自己的下巴说道。

　　“话说，能不能别光顾着想这么追查了？老子现在半个身在还埋在废墟里呢！把我拽出来再说啊！等下……轻点……痛啊！”

　　风韧有些发飙了。


第0132章 地宫密谋

　　苍宇教地宫，依旧昏暗的灯火在轻微晃动着，屋内仅有几人的倒影被拖扯着十分修长，一直蔓延到墙壁上。

　　“这么说来，对方是冲着苍宇教的一份机密文件来的？能够了解到这点的话，没有内奸是不可能的。”

　　说完这些，一只手被绷带吊在胸前的风韧用完好的左手捧起一杯茶水抿一口，他现在坐的位置虽然是羽无尘专用的，但是此处的其余人并没有异议。

　　风恒笑道：“存在内奸还用得着你说？我也早知道内奸的存在了，像这种大型势力中，要说没有其余势力渗透进来的力量几乎是不可能的。对于那些形迹可疑之人，苍宇教内部的情报机关全部有着记载。只是，我们现在还不知道的是，究竟这次的人属于哪一方。”

　　“我知道的就是这些，接来下怎么查就是你们的事了，和我没什么关系了。”风韧懒洋洋地躺在座椅上，这种由特殊材质打造的椅子给他全身都传递着一股淡淡的舒适感。要不是风恒再三制止，其实他还想试试那张掌教专属的主座的。

　　卫呈说道：“那是当然，这次有风小兄弟相助，实在是省事了不少。不然的话，处理起来就有些棘手了。”

　　听到这里，风恒面色有些怪异，他轻声对卫呈说道：“等下，你这么称呼他似乎有些辈分不对了。”

　　卫呈倒是一副无所谓的样子笑道：“做大事者不拘小节，何须在乎这些？”

　　风韧自是不再理睬二人间的玩笑，他已经开始顺着紫霜木座椅传递入体内的蕴含着淡淡灵力的寒气梳理着自己的经脉。在之前的战斗中，对手不少劲力侵入了他的体内，虽然得到了风恒帮忙的拔除，但是依旧有残余，而这些，只能靠他自己去摆平。

　　“这小子还真会把握时机，无尘的这张座椅所用的紫霜木年份可是仅次于我的那张啊。有了这个相助，想必他恢复起来也能快上不少。”风恒看到风韧已经入定，有些哭笑不得。

　　卫呈耸耸肩说道：“就算他不反客为主，你也会给他些补偿吧。我觉得，你对风韧似乎关心得有些过头了。年轻一辈之中，就连羽悠和阿坤也没这待遇啊。莫非……”

　　“如果风韧真的合适，那样也未尝不可。只是……就是恐怕，他的天空，不止于此……”风恒欲言又止，终究没有点透。

　　卫呈识趣地退下，将地宫留给了正在自行疗伤的风韧和明显有护法意图的风恒。这次的案件姬无双已经亲自去处理了，但是关键之处，还是需要卫呈这个苍宇教中少有的智囊来把关。

　　就在卫呈退出大殿关上门的一瞬间，一道影子突然间从门缝中穿过，不过由于动作实在是太快，而且没有发出丝毫的声响，竟是无人发现。

　　当然，风恒除外，他早就料到此人会来。

　　“小声点，他在运功呢。”风恒头也不扭直接说道。

　　“不用你废话！这就是怎么整的，苍宇教内部的问题竟然要风韧去第一时间面对？你的工作有些问题不到位啊？”来者胸前熠熠生辉的流星状徽章表示着身份。

　　苍宇教真正的第一高手，陨星使。

　　风恒瞥了一眼说道：“正好叫他撞上了而已，我也没想过他竟然正好就在附近，而且对苍宇教的求救信号那么在意。”

　　“恩怨分明，和那人一样。苍宇教对他的照顾，虽然嘴上没说，但是全部记在了心中。这次遇到可以回报之时，自是竭尽全力。不过这种性格，终究也可能带来不小的祸害。”陨星使沉声说道。

　　风恒笑道：“不愧是你和那个人的儿子，果然行事上有着七分相似。”

　　“那是必然。”陨星使坦然地接受了风恒的赞赏。

　　“话说，你就真的不打算和风韧正式见上一面吗？哪有当娘的能够忍受这种痛苦？看着自己的孩子却不去相认？就连我这个当舅舅的都有些不忍了。”考虑再三，风恒还是将憋在心里的话说了出来。

　　陨星使叹了口气道：“一旦相认，他必定会问起自己父亲之事。那时候，我们怎么回答？现在的风韧，还绝对不能接触那个层面的事情。不然以他的性子，恐怕真的会……算了，不提也罢。总之，你还是帮我继续保密下去吧。”

　　“我尽力吧。这孩子的思维推断能力可不差，我甚至怀疑他其实早已经看出了些端倪，只是没有准确的证据，所以一直憋在心里面不说。”

　　“如果他真正成长起来了的话，我们就放心了。”陨星使突然冒出了一句话，随后右手一指身侧的空处，一股无形的劲力电射而出。

　　一道身影骤然浮现，那人挥掌一带，轻易地拦下了陨星使本身就没有使出彛力道的一击。

　　“诸葛长老什么时候也如此偷偷摸摸的了？”陨星使显然早已发觉了此人的存在。

　　诸葛天策打个哈哈道：“之前你们谈话，我不好插进来，就只好在一旁等待了。放心，哪些不该说出去，老夫心里有数的很。”

　　“要是你嘴巴不牢的话，刚才我就把你揪出来了，何必等到话全部说完了。”陨星使哼了一声。

　　而此时的风恒还是有些诧异的，之前他并不能察觉到诸葛天策的潜伏。虽然他与诸葛天策一向交好，两人也算得上志同道合，更是在某方面结成了盟友，但是关于风韧身世这种隐秘，还是不适合让他这种外人知晓的。

　　不过，既然陨星使愿意和盘托出，而且现在木已成舟，风恒再是多虑也是无用。

　　诸葛天策也自是知道陨星使是故意将这些事情透露与他，为的就是在接下来的时间里能够更好的合作。他抚了抚自己不算修长的白须笑道：“虽然对于风韧的身世，老夫也多少有些猜到了，但是当确切地听到后，还是多少有些震惊啊。昔日威震天下的‘妖龙尊者’风欣紫的儿子，看来老夫捡了一个大便宜。”

　　“风欣紫？是啊，好久没听到别人叫我的本名了。上一次，还是什么时候来着？”陨星使感概万千，岁月曾蹉跎。

　　诸葛天策看了看陷入回忆中的陨星使风欣紫，黯然一笑。当然她也是这片大陆上的风云人物，只可惜由于心高气傲，得罪了不少强敌，结果就成了现在这个样子。

　　用眼神询问风恒得到肯定后，诸葛天策缓步走到了风韧身前，他轻轻地摇了摇头说道：“这孩子，太能惹事了。距离和老夫分开不足两个时辰，竟然又整成了这幅样子。”

　　风恒白了诸葛天策一眼说道：“不用担心，凭他的体质，三天内基本可以复原如初。不过至于那条胳膊要完全康复的，怎么也要十天以上。即使如此，要去赶上内院选拔，在时间上也足够了。你也真是的，当个大长老结果却干起甩手掌柜的勾当，每年都要靠着去挑选出色的学员直接晋级内院这条奇葩规定来确保自己的位置不被踢掉。要是风韧输了，你如何是好？”

　　“大不了不干了，来你苍宇教蹭个客卿长老当当也挺好的。再说，你就这么对他没信心吗？界级之下，能够和这小子相比的可没几个。”诸葛天策大是一副无所谓的样子。

　　风恒笑道：“就帝国学院那大部分靠着家中财力将实力堆积起来的学员，确实是有些不够看的。但是，据我所知，恐怕有几人确实有些真才实学。”

　　“说说看，哪些人？我倒想看看，苍宇教闻名天下的情报系统究竟到了哪一个地步。”诸葛天策兴趣大增。

　　风恒打了一个响指，中间的会议桌上应声放开了一道隔板，三个卷轴缓缓升了上来。

　　“本身，都是为风韧准备的。待会再给他看吧。”

　　风恒解释了一下，伸手将最左边的卷轴拿起摊开，数十行用带着淡淡银光的墨水书写的小篆映入眼帘，赫然是好几名帝国学院学员的讯息。年龄、修为、家族情况，甚至连具体的修炼速度都有详细的记载。而且在每一个名字的后面，都还注明了威胁指数。

　　诸葛天策瞄了一眼说道：“果然厉害，竟然如此详细。我担心的也差不多就是这些人。”

　　“差不多？难道还有什么疏漏不成？”

　　“有的人的威胁指数标高了些而已，他们根本不对风韧构成威胁，或者说，他们不会出手。要知道，我举荐的名额是可以直接晋级最后一轮选拔的。到那时候，风韧只需完成最多三人的挑战保证不败即可晋级。至于挑战者，自然都是那些心中对搞特权不服之人。”诸葛天策神秘一笑。

　　风恒说道：“也对，这倒是办理此事之人疏忽了。这样一来，那几个不喜欢惹麻烦的人都可以去掉了——不对！诸葛老儿，差点就上你当了！”

　　“哦？有吗？”诸葛天策故作镇定。

　　风恒佯怒道：“别以为我不知道你在打着什么小算盘！长老席成功举荐一名学员晋级内院不过只能帮你轻松一年，但是如果那人可以夺取学院争霸赛预备队的名额的话，你能得到的可是四年！”

　　诸葛天策叹了口气道：“还是被你发现了。看来令你放松警惕的小把戏还是失效了。这些人中确实一部分对于风韧晋级内院不构成威胁，但是预备队选拔就不一样了……”

　　“学院争霸赛？其实也不错，让风韧去闯闯，多见识下同辈之中的杰出之才，有何不可？这么好的一次历练绝对不能放过。”沉默了片刻的陨星使风欣紫终于再次开口了。

　　风恒笑道：“看来我们想法一样。”

　　然而诸葛天策立刻叫道：“既然同意，那么你之前为什么那副样子？好像我坑了你似的！”

　　风恒摊了摊手说道：“顺便再加点价呗。你用一株百年的赤叶幽魂花骗了风韧去参加内院选拔。那么，接下来是不是该为学员争霸赛再加点什么呢？”

　　诸葛天策一阵无语，他现在觉得面前之人哪里是称霸一方的枭雄，根本和市井无赖在某些方面完全一致……


第0133章 卷宗谜情

　　当然，风恒、风欣紫、诸葛天策三人谈论的一切，风韧虽在场，但是也更本无法得知。对于已经入定状态的风韧来说，就算外边天翻地覆，只要没有直接影响到他，都可以完全无视掉。

　　风韧的苏醒距离最初之时已经过去了将近一个时辰，而这个时候还留在地宫中的也只剩下风恒一人了。其余两人，在发觉到了风韧即将完成运气的征兆时，就已经悄然离开了。

　　“感觉如何？”风恒见风韧呼出体内的所有浊气后，随口问了一句。

　　“好多了，只是外伤还需要些时间去痊愈。”风韧还特意看了一眼自己的右臂。

　　风恒道：“反正不急。更何况你只要伤一好，就指不定又要折腾出些什么来……”

　　风韧懒得回答，他的目光突然锁定在了桌上的那三副卷轴上。

　　“这些就是我要的那些资料吧，动作真够快的。”

　　隔空一抓，一支卷轴瞬间落入风韧的左掌中。对于近距离的轻型物体，单纯靠着内力的吸扯力，以风韧现在的实力，完全可以办到了。不过至于要想某些人隔空抓取兵刃一样特意卖弄的话，他就暂时还有些火候不足。

　　“其中一卷关于你在内院选拔中可能遇到的棘手对手是我加的，你回去慢慢看便是了。”风恒解释了一下，虽然风韧现在抓在手中的并不是那卷。

　　由于右臂使唤不灵，风韧所幸抓着卷轴的一边用尽一甩令其自然摊开，然后用被绷带吊在胸前的右臂支了一下，也算正常全部打开了卷轴。

　　快速地浏览过不明材质的卷轴表面上那些泛着轻微银光的文字，风韧脑中迅速记忆着自己所看见的一切，而好几个念头缓缓浮现。同时，一个困扰在他心头多时的问题终于迎刃而解。不过，似乎另一个更大的问题接踵而至。

　　“零之眼吗？世上竟然有如此神奇的功法，怪不得当初交手时，我总觉得云青空的反应动作能够在关键时刻莫名其妙快上数分，就好像他彻底看破了我的招式一样……”风韧放下了手中的卷轴，心中久久不能平静。

　　这幅卷轴上记载的是关于天痕宗的讯息，其中按照风韧的要求重点记录了云青空的经历以及所修炼的功法，而其中最为令之大感震惊的便是那个天痕宗的最高奥义——零之眼。

　　按照卷轴上的描述，零之眼，特殊功法，属性未知，品级未知，类型未知，疑为精神类。具体修炼方法同样未知，只有天痕宗嫡系传人才允许习练。虽无直接杀伤力，然则却可以在关键时刻提前透视未来的一丝残影，本能地作出近乎完美的应对动作。

　　致命缺点是，能够透视的时间距离当前也不过是转瞬之间，对于那些变招极快的武学应对能力较差。而且，零之眼的激发并不是能够由修炼者自行掌控，据称是随机出现。修炼的越久，概率越高。作为辅助型战斗武学，它算得上极度可怕的存在。

　　“我最先知道的时候也吓了一大跳，透视未来的一缕残影，这个能力太可怕。据我说知，就连那些极为罕见的拥有时间的武者也很难做到这点。”

　　面对风恒的感叹，风韧也是满脸忧虑，他说道：“确实可怕，可以料敌先机的辅助能力无疑能够在战斗中轻易反制对手。面对这样的敌人，真的是很难找到下手的机会啊！这几乎就是全方位无死角的防御！”

　　此时的风韧甚至在想，到时候面对零之眼修炼得更加的云青空，他能不能够应付得过来。

　　而风恒突然摇头道：“这个功法，优点与缺点同在。比起常年在象牙塔中修炼之人，我们能够在同等级中称王称霸靠的就是丰富的实战经验，以及那些在数次死斗较量中养成的迅捷的反应力。零之眼辅助的，也正是这些。我们自己得来的，确实慢上很多，不如它来得那帮快捷，却反而胜在稳固。可以这么说，零之眼不过是一个起步高的存在，用于弥补反应力的不足。一旦拥有足够丰富的战斗经验与意识的话，恐怕凭借我们本身之力，也同样可以完成那样的可能。”

　　风韧若有所悟地说道：“似乎是这个道理。毕竟，那只是一个连使用者无法自主控制的不稳定因素。而且，我也曾经靠着迅速得变招击中过云青空，那一次他的闪避动作明显慢了不少。终究，只有完全在自己掌控中的力量，才是胜利的真正保障。”

　　“这就对了！如果在起点上由于某些客观因素差人一等的话，就靠着后天的努力去追回来。零之眼，不过只是一种取巧的存在。而且，我举得常年修炼这种功法很可能对其产生依赖性，到时候恐怕连本身的反应力都会下降。”风恒见风韧已经想通了，很是欣慰。

　　听到这里，风韧自嘲地一笑，没想到一向自信心膨胀到爆表的他竟然也有被表面的虚象说震慑住之时。不战而怯，这个不符合他的作风。

　　“多谢指点了。”风韧本想抱拳一谢，却发现自己右臂根本无法自由活动，只好作罢。

　　风恒笑道：“谈不上指点，你不过不小心走进了一个误区罢了。就算我不说，其实你也能够看出问题的症结所在，而且花耗的时间也不会太久。”

　　风韧唏嘘道：“有的时候，确实太小瞧自己了。我一路打过来从未畏惧过谁，只要他挡在我面前都能够挥剑相向。不曾想过，今日竟然对一个昔日对手心生怯意。零之眼是吗？既然他需要借助外力来增强自己的反应力达到出色的预判效果，那么我就用自己的实力去压到他，靠着真才实学去反超他！”

　　“要的就是这个劲头！记住，风家男儿尽枭雄，你可不能辱没祖上传下来的威名！”说罢，风恒挑起另一卷卷轴掷向风韧，却依旧不是帝国学院的学员资料。

　　抬手接着卷轴，风韧如法炮制地将其摊开，直接垫在了之前那副卷轴的上方。而这次，他才刚刚扫过几行字，就浑身不由自主地一颤，就连呼吸都紊乱了一些。

　　印在文字旁边的，赫然是那个风韧不可能忘却的七颗环形骷髅头的标志。

　　冥狱，潜伏于黑暗中的组织，具体情况不详。成立年份据推断超过三百年，而且还可能更久。此组织行事雷厉风行，出手狠毒无情，基本上都是屠尽满门、斩草除根。曾于一百二十年前遭受过一次两个一流势力的围剿，然而却因不明原因依旧保留至今。据称，这个组织极有可能是一个地下巨型势力的分支……

　　卷轴上的文字列迅速地传入风韧脑中，他飞快地辨认择取着自己需要的信息。在简单地思考后，他隐约感觉到，龙魂一脉覆灭之事，基本上可以肯定就是这个冥狱主谋了。至于究竟是不是命令来至于它背后的真正黑手，就不得而知了。

　　风恒望着风韧眉头紧锁的样子，心中略有担忧。宗族被灭门的惨案一直都是风韧心中最大的仇恨，是一根卡在内心深处无法拔除的尖刺。为了复仇，他可以不计一切代价，就算毁灭自己也在所不惜。而冥狱，绝非风韧能够对付得了的。风恒并不希望风韧一直活在仇恨之中，这样虽然可以成为他成长的巨大动力，但是绝不能成为唯一的支配者。否则，后果不堪设想。

　　“对了，我上次误打误撞摧毁的那个冥狱的据点，究竟是什么情况？”风韧此刻的声音却平静得有些反常。

　　按照卷抽上所记载的，死于风韧剑下的那名首领杨魄不过只算得上末级执事，不可能会是一个拥有着能够击杀界级高手的法阵的据点统治者。这太不合常理了。

　　风恒叹了口气说道：“具体情况，还没调查清楚。不过……似乎那个阵法存在的年代非常久远，冥狱的人很有可能并不是布置者，而只是发现者。被你所杀的，恐怕只是来构建这个新据点的先遣军而已。为了遮人耳目，他们并没有带来界级以上之人。”

　　“按你这么说，我反而打草惊蛇了？如果晚点动手的话，说不定就能够一锅端了！”风韧心中突然浮现出一股悔恨之意，只怪自己当时过于心急了。

　　风恒摇了摇头说道：“也不能这么说。如果冥狱之人彻底掌控了那个四魔噬魂阵的话，恐怕到时想要剿灭注定是一场血雨腥风。你能够将他们扼杀在最初状态，也算得上功德无量。至少，可以避免一些多余的损失。我一直很疑惑，你是如何找到阵眼并将之破除的？要知道，就算它没有完全发动，那也是能够吞噬界级修为之人的。”

　　“有些秘密，我现在还不想说也不能够出来。就和你拒绝告诉我那些事情一样。时机成熟了，我自然会和盘托出的。”风韧狡诈一笑。

　　其实，纵使风恒不对他隐瞒某些事实，关于无道哥之事依旧不能说出来。这个惊世骇俗的秘密，知道的人自然是越少越好。


第0134章 未知惊喜

　　面对风韧的刻意隐瞒，风恒也不愿继续追问，他只是缓缓说道：“恐怕，这和你第一天在帝国学院能够击溃五长老之事也有联系吧？既然你不想说，我也不再问了。只是，希望你能够正确地去选择该做之事，切勿贪图一时的爽快而误入歧途。”

　　“受教了。”风韧拱手说道。

　　风恒点了点头接着说道：“最后一卷，前面也说了，是关于你参加内院选拔之时可能遇到的棘手对手。不过，恐怕规则将有些变动……”

　　于是，风恒简明扼要地将直接晋级内院之事以及学院争霸赛预备队的事情全部说了一遍，而且也表明了自己希望风韧参与的态度。至于风欣紫之事，从头到尾全部被风恒省略了。就连她这位生母都能够忍住相见不见之苦，风恒当舅舅的还有什么好说的。

　　风韧静静地听完后，略作沉思。随后他抬起左手抚摸着自己下巴笑道：“这个老狐狸，竟然下了个这么大的套让我钻进去。不过，倒也在某些方面合了我的心意。能够有足够数量的对手交战，还有什么比这个能够锤炼实战经验的？”

　　“你同意便好。”风恒淡然一笑，却是没有将他和诸葛天策的某些见不光的勾当说出来。

　　“对了，我本身和五皇子有约定这个周末去他的角斗场出战的。不过就凭我现在这个样子，恐怕是不行了。拒绝之事，还要劳烦风掌教了。毕竟，我是为了帮苍宇教才负伤的”风韧随即将手上的一个麻烦抛给了风恒，还说得大言不惭，言词确确。

　　风恒无奈地摇了摇头说道：“也罢，这点小事，也不麻烦。只是，你上次不是说愿意加入苍宇教吗？怎么才做了一件事情就开始抱怨了？”

　　风韧耸了耸肩说道：“加入之事作罢。我突然觉得就现在这样的同盟关系已经很不错了。终究，我还是不喜欢背后有什么无形的枷锁在束缚着自己的自由。”

　　“全凭你自愿，苍宇教一向不强迫别人。”

　　话虽如此，风恒还在心中暗暗感叹道：其实，你已经被某些东西束缚住了，只是自己还没有意识到罢了。

　　风韧将卷轴重新卷起，尽数收入到了自己的储物戒指中。临末，他突然问向风恒：“晓璇现在怎么样了？”

　　“还能怎样，依旧……”

　　风恒话还没有说完，门外就响起一阵叩问声。

　　“什么事？”风恒直接大声喝问。

　　“报告掌教，那位女孩醒了。”

　　顿时，风韧脸色一变，一阵惊喜涌上眉梢。报告中所说的女孩，基本上应该是霍晓璇了。来得早不如来得巧，风韧突然觉得自己的运气似乎好得有些过分了。

　　“也许，是她感受到了你的呼唤吧。”风恒也趁机调侃了一句，不过他心中突然想到些什么，却没有直接说出口来。

　　而风韧压根就没去听风恒究竟说了些什么，火急火燎的他已经撞门而出，朝着那个最为熟悉不过的房间飞奔而去。看着他如同浮光掠影的样子，任谁也不会想到这竟然是一个重伤未愈之人。

　　距离心中所期盼的位置越来越近之时，风韧也不知为什么心中反而涌起了一丝莫名的恐惧感，也许是害怕这好不容易等到的一切化为一场美梦成空的泡影。

　　脚下一扭，透支了体力的风韧在距离那扇房门不足十米之时竟然失足摔倒在地。右手活动不便的他想要挣扎地站起来，却震惊地发现自己身体中遍布着虚空无力。之前的过分挥肆，此刻尽数涌现代价。

　　不行，还不能在这里倒下！风韧咬紧牙关，竟然单手撑地向前爬去。等待了许久，终于能够面临那个温暖的时刻，没有任何理由就这样放弃。

　　恍惚间，一只洁白的小手伸到了风韧的面前，他抬头望去，自己最近这段时间朝思暮想的那抹笑容重新浮现在眼前。顿时间，风韧觉得，已经错过了往昔的自己必须用尽余生去弥补身前的女孩。

　　突然间也不知是哪里涌起的一丝力量，风韧左掌猛然一拍地面，整个人瞬间站了起来。他身躯前倾一把抱住了霍晓璇的身体，双眼中似乎有温暖的液体在流动，眼前一片朦胧。

　　“小哥哥，你终于来看晓璇了。”

　　“嗯，是啊——等下，你叫我什么？”风韧突然反应过来，似乎霍晓璇刚才说的有些怪异。

　　一个不好的念头迅速从风韧的脑海中闪过，此时的他绝对想对着苍天咆哮：这他妈算什么神展开啊！

　　一声叹息从背后传来，风恒的声音随后而至：“果然，我的担忧是正确的。年份不够的赤叶幽魂花确实中和了霍晓璇体内阻塞的一部分力量，但是无法彻底清除。而她的生理机能上，本能地为了保护自己而进入了一个神奇的状态，自我封闭。现在的霍晓璇，恐怕记忆和感官行事方面上都和七八岁的小孩无疑。甚至，还要不如。”

　　同样有着类似猜想的风韧沉声说道：“解决途径呢？”

　　“药效不够，自然要彻底贯彻才行。足够年份的赤叶幽魂花即可。不过，恐怕这次我们的时间更紧了。现在霍晓璇体内的状态，很可能比最初之时还要危急。原本疏散在经脉各处的力量，此时恐怕已经聚拢在一块。”风恒终于还是决定就爱那个实情告诉风韧。

　　“你直接告诉我，剩下的时间还有多少便是了。”风韧不想知道原因，他只想了解到解决的可能与时限。

　　“原本能够撑上一年，现在最多六个月。”

　　风韧点了点头说道：“早知道，那次就不该尝试着用药。都怪我……”

　　依旧被风韧抱在怀里的霍晓璇抬起头，满脸疑惑地问道：“小哥哥，你们究竟在说些什么啊？怎么晓璇全部都听不懂呢？”

　　温柔地摸了摸霍晓璇的脑袋，风韧微笑着说道：“没什么，听不懂忘记便是了。你只需要去记住那些自己感到愉快的事情就够了。”

　　“嗯。”霍晓璇一脸兴奋。

　　风恒看到这个场景也意识到了自己继续呆下去有些多余，他咳嗽了几声说道：“药的事情，我回去想办法弄，不过究竟能不能整到就不清楚。之前的这段时间内，凭借着苍宇教的情报系统竟然都一无所获……”

　　风韧摇手示意风恒无需继续说下去，他心中已经有了几丝打算。之前他肯同意去参加学院争霸赛的原因之一，其实是因为这一届的举办地点放在了北庭。而赤叶幽魂花的场地之一，便有北庭。

　　这一次，风韧的目标很明确，借着参加学院争霸赛之途前往北庭，然后全力去搜索赤叶幽魂话的下落。至于比赛，他可不认为自己有什么一定要出席的必要。本身，他的参赛身份就是预备队，说难听点就是旁观者，多一个少一个无所谓。

　　风恒的退去就在眨眼之间，没有留下一丝痕迹，就如同他来时一般悄无声息。而依旧拥抱着霍晓璇的风韧却在此刻再次感觉到了体内腾起的阵阵空虚无力，他不由自主颤抖着的双腿几乎就要站不稳了。

　　而霍晓璇也感觉到了一丝的不对劲，她觉得似乎风韧的体重开始渐渐向她身上倾倒过来。不过好在她那与身形不符的怪力依旧保留着，双手抵着风韧的胸膛轻轻一扶，竟然就将其稳住了。

　　“小哥哥，你怎么了，看上去脸色不对啊。”霍晓璇看着面如金纸的风韧疑惑地问道。

　　风韧强撑着浑身的不适装成若无其事的样子说道：“没事，就是有些累了，我们到里面去坐会吧。”

　　“嗯，好的。你说什么便是什么。”此时的霍晓璇自然看不出什么异常。

　　后退一步离开了风韧怀抱，霍晓璇绕到他身旁扶着他一步步走向房间，小脸上无法抑制的喜悦一直在欢快地跃动着。

　　将一切都看在眼里的风韧心中一阵感叹，从此刻霍晓璇的反应我就能够感觉出当初的那个小女孩对于自己曾经许下的约定是何等的在意，也不知道当年的失约究竟让她承受到了多大的失望。

　　恍惚间，一个奇异的想法在风韧心中浮现，令他自己都觉得不可思议——难不成，这是上天刻意交在他手中的一个弥补过去的机会？

　　一脸愉悦的霍晓璇自然没有注意到风韧脸上不断变化的神情，她现在心中想的只有接下来究竟要怎样痛快地玩上一回。对于记忆和头脑都回到了八岁之时的她来说，心中最为重要的就只有当初在丛林深处的不顾一切拦下猛兽的那人，以及他许下终将再见的诺言。

　　房间里，霍晓璇坐在床上两条腿并在一起不断地在半空中摇晃着。在她的对面，自然是强撑着不倒下去的风韧。二人四目相对，竟然一时间谁也不知道说些什么。

　　最终，还是风韧打破了沉默，他实在想知道目前的霍晓璇究竟是什么状况：“晓璇，你现在几岁了？”

　　这个问法，看似幼稚，倒也最为直接。

　　霍晓璇扳着手指头数了一会儿，然后又摸了摸自己的小脑袋，一脸疑惑地说道：“咦？为什么我突然算不清楚了？好像自己只有七八岁，又好像已经十五六岁了……”

　　看着霍晓璇紧蹙眉头的样子，风韧连忙制止了她继续想下去。很明显，目前的霍晓璇记忆并不是完全丢失，而是处于了一个较为混乱的状态。

　　“那么，我们这是第几次见面了呢？”风韧换了一个问题，继续旁击侧敲。


第0135章 两大灾星

　　经过一番询问后，风韧终于肯定了自己的猜想。目前的霍晓璇基本上还处于八岁左右的灵智阶段，不过在记忆上，之后发生的事情也有着模糊的印象。按照她自己的话说，就是觉得好像发生过些什么，但是却说不出具体情况来。

　　换而言之，现在霍晓璇对于某些事情的反应，完全是她的潜意识在支配着。这也是为什么，她并没有因为自己和风韧的样貌、身材距离最初相遇之时差了很多而产生丝毫的怪异感。

　　风韧本欲再询问些什么，不过在看到霍晓璇似乎有些不耐烦后，他就立刻放弃了这个念头。更何况，风韧自己也明白，就算他彻底了解了霍晓璇的现状，在没有年份足够的赤叶幽魂花之前，也是徒劳无功。

　　“既然如此，那么我也知道的差不多了。接下来，由你来主宰吧。”

　　其实，风韧也不知道接下来该做些什么，只好“放权”。霍晓璇古怪的思维他从来就没能够摸透清楚过，更何况现在的状况。他目前能做的，只有在心中暗暗祈祷霍晓璇千万别在想出些什么离经叛道的主意。

　　当初，他们重逢之时，风韧可是好好领教了一番霍晓璇内心深处的小魔女本质。一起荒唐过的事情，他现在依旧感到少许的后怕，以及一缕的难为情。

　　而霍晓璇倒是拍手叫好，她早就迫不及待了：“嘿嘿，就知道小哥哥最疼我了。不过，我们现在究竟是在什么地方啊？为什么晓璇不记得自己是怎么跑到这里来的？我记得，自己应该是在爹爹的军营中的啊？”

　　风韧说道：“这是一个处于地底下的都市，至于怎么过来的就不重要了、你只需知道的是，在这里，你可以尽情地去做自己喜欢的事情，没有人会妨碍你的。当然，我也会陪在你身边的。”

　　“真的？就知道小哥哥对我最好了！”

　　霍晓璇向前一扑，在风韧右脸上用力亲了一下，惹得他一阵面红耳赤。

　　“那么，我们接下里去干什么呢？”

　　风韧擦了擦脸上沾着的口水，心中翻起了朵朵浪花。之前的霍晓璇虽然早就认出了自己来，但是自身的矜持以及风韧的忘却等各方面原因，将自己心中那份最为真挚的兴奋给压制住了。然而现在的她，却由于心性回到了若干年前，这些影响的因素反倒是全部消失，本身应有的热情洋溢彻底彰显。

　　霍晓璇低头摸了摸了自己的小腹说道：“人家突然觉得有些饿了，那么……”

　　“走吧，我带你去吃好吃的去。”

　　风韧站起身来，将手伸出。在刚才的交流中，他根本没有一丝的放松，体内一直都在完成着经脉间真气的流转。较之开始时的虚弱，现在无疑好上了几分。如果只是正常的活动的话，根本没有问题。

　　“对了，小哥哥，你的左手怎么了？”

　　风韧随口答道：“没什么，走路时不小心脚下一滑，摔的。不对，应该是右手啊？”

　　霍晓璇吐了吐自己小巧可爱的舌头说道：“我忘了。看到在自己的左边，结果就……”

　　风韧一阵无语，心中暗想，这丫头的神经大条看来是从小就有了。而且，似乎这么明显的右臂有问题，她现在才发现？

　　无语归无语，风韧还是在霍晓璇面前保持着自己惯有的微笑。无论如何，对于现在的霍晓璇，风韧觉得自己采取的政策只有一个——全力宠着。

　　也许是他内心深处的一缕邪恶在作祟，他好不容易觉得自己似乎能够主宰霍晓璇的行事后，竟然有一股莫名的兴奋感。

　　二人手挽着手走在地下都市的街道上，倒引来了不少行人的注意，不过从那些人的目光中，风韧可以感觉到的是他们真挚的祝福。他和霍晓璇的事情，也不知为什么就在这帮人之间传开了。至于最早散布者是谁，就连风恒也一问三不知。

　　由于距离午饭时间已经过去了将近一个时辰，苍宇教的食堂中并没有什么现成的食物剩余，这帮人对于节约粮食倒是贯彻得非常彻底，绝对吃得干净。

　　更让风韧呆若木鸡的是，今天竟然是苍宇教食堂从外面采购材料的日子，厨房中基本上这个时候根本没有食材剩余，要等晚饭前才能送抵。在风韧的一番恳求之后，一位厨师四处搜寻了一番，还是整出了点饭菜送到了他们面前。

　　两碗看上去只是简单热了一下的剩饭，一盘有些菜叶边缘有些枯黄的青菜，一条不足三两的红烧鱼尾。

　　风韧看着心中明显不满，但是也不能发作。毕竟，对方也是无偿地帮助自己。

　　然而霍晓璇倒是无所谓，捧着饭碗吃得很开心。在她眼里，只要有风韧陪着就够了，吃什么、好不好吃完全没关系。现在要做的就是填饱肚子，等下就有体力去好好玩耍了。

　　看着霍晓璇津津有味地啃着那条小小的鱼尾，风韧心中突然一动。他想起来似乎霍晓璇曾经随口说过，由于伽夏帝国地处内陆，附近流经的河流也少，导致水产品价格都普遍偏高。所以对于鱼类食物，霍晓璇有一种特别的爱好。

　　想到这里，风韧打了个响指把一名厨师叫了过来说道：“你们这里，应该紫苏和调味料还有剩余吧？给我拿些来行不？顺便，厨房借用下。”

　　……

　　一刻钟后，风韧和霍晓璇两人在厨房里生火烤鱼，阵阵弥漫的香气让他们食指大动。

　　而当天下午，风恒看着地宫门前的观赏池中数量明显不对的锦鲤，脸上的表情有些怪异。等到了晚上，他更是接到了数份报告，都是一些当天下午发生的小打小闹，没什么大碍，也只是归类在日常一栏之中，不过罪魁祸首却是全部指向两个人——风韧和霍晓璇。

　　对于这些，风恒都只是皱着眉头批了一个字作为回复——“忍”。

　　“怎么了，我们的风大掌教？”

　　一道鬼魅的身影浮现，苍宇教除了风欣紫也没有人会这样和风恒说话。

　　风恒随便将一叠报告甩向风欣紫喝道：“还不是你的好儿子！真是有了他那个小女友就忘了一切，在我这里胡来了一个下午！而且恐怕明天还要变本加厉！”

　　风欣紫抬手接过报告单，但是没有看上一眼就抛了回去。她只是浅浅一笑说道：“小孩子心性而已，就让他们两个疯一回吧。你年轻的时候，似乎也差不了多少吧？”

　　风恒微怒道：“可是这是在我们自己的地盘上！”

　　“就是因为在自己的地盘上才可以乱来啊，毕竟风韧压抑了那么久了，偶尔这样放松一下也不错。再者说，恐怕这是他在即将到来的北庭之旅前和霍晓璇最后的会面了，肯定要好好满足一下心中最为重要的少女的各种要求，无论多么荒诞无理，不是吗？”风欣紫自然是站在风韧这边，各种袒护。

　　对此，风恒也无话可说。只是他每天晚饭前观鱼的兴致恐怕要大打折扣了。而后来的事实证明，这根本就不是大打折扣那么简单。接下的几天里，风韧把所有肥大的锦鲤全部捞光了，致使风恒不得不舍弃了自己这十年来养成的一个习惯。

　　而当晚，风欣紫口中会满足霍晓璇一切要求的风韧却在面临某个巨大的难题，甚至可以说得上坐立不安。

　　两位将苍宇教折腾得鸡飞狗跳的灾星一整天都缠在一起，不是风韧不肯放手，而是霍晓璇实在是太黏着他了，更本不让他走。本身吃过晚饭，照例主菜是自制的烤鱼，之后风韧的打算是各自回房休息，结果却被霍晓璇拽回来她的房间陪她聊天。

　　要不是由于身处地下都市，风韧觉得恐怕就要去诳夜市看星星了。不过随后，他立刻发现自己更宁愿去选择诳夜市。

　　因为，此刻心性与小孩子无异的霍晓璇竟然红着小脸要风韧陪她洗澡。风韧差点一口老血喷出，然后两条鼻血接着狂喷，最后血尽人亡。

　　这尼玛能不能别这么刺激啊？老子自认为算得上正人君子，可是面对这样的诱惑还是抵抗力不强的！不过，这可是她自己的邀请啊……风韧心中各种念头在冒泡，不过在反复提醒自己对方不仅是部分失忆而且还只有十五岁，自己绝不能禽兽之后，还是义正言辞地将霍晓璇一个人推进了隔间的浴室中。

　　隔着房门听着梭梭地宽衣声，以及后来哗哗的水声，风韧觉得这绝对是对自己忍耐力的巨大挑战。要不是霍晓璇在进门那一刻突然回头板着脸和他说必须在房间里等着的话，风韧绝对不可能继续呆着这里的。

　　在天人交战中度日如年地等待了一刻钟，风韧终于听到隔间的水声停了下来，心中刚喘一口气的时候，霍晓璇的声音再次传出：“小哥哥，我头发太长自己不好搞，你来帮我洗头吧。”

　　能不能不要这么一次次挑战我的底线啊？迟早要撑不住的！风韧心中再次一阵纠结，帮还不帮，这是个问题。

　　而这个问题就犹如那个大家都熟知的故事一样，究竟是禽兽一回，还是选择禽兽不如呢？


第0136章 水雾氤氲

　　在内心交战了无数回合后，正义小人一记掌心暗雷出击，却被邪恶小人利用背影焱弑躲过并趁机完美反杀，风韧终于下定了决心——就这次一回吧。

　　霍晓璇带着恳求之意的催促声再次传来，而风韧的手掌依旧按在门上，虽然已下决定，但是内心中还是多少有些踌躇。

　　终于，风韧一咬牙拉开了房门，一阵温热的氤氲水雾迎面扑来，还带着几缕肥皂的芳香。朦胧的视线中，风韧依稀看到坐在浴桶中的霍晓璇背对着自己，而她的一头有些湿漉的黑色长发披在浴桶之外。

　　“嗯，快点吧。”霍晓璇听到了风韧进来的声音喜悦地一笑，同时用手指指了旁边放着的一个小盆子，里面是水瓢、毛巾、肥皂和梳子。

　　虽然风韧目前能够自由活动的只有左手，但是只要干洗头这点小事的话还是没有问题的。不过就当他准备动手之时，突然发现了一个很重要的问题，似乎他从来没有去帮别人洗过头，更没有应付过如此的长发。他自己的头发虽然也不短，不过也只是刚过肩膀几寸。

　　而霍晓璇的一头秀发绝对是齐腰了，甚至有些没到了臀部。对于坐在浴桶中的她来说，披在外面的长发基本都要沾到地板上了。

　　依旧是犹豫了半天，风韧突然发现在战场上面对再强的敌人都能够短时间内找到突破口发动反击的自己，竟然在面对这种算得上日常事情之时还会头束手无措的时刻，真是无法想象。

　　霍晓璇见风韧久久没有动静，她扭头往回一望问道：“怎么了？”

　　结果这么一回头，霍晓璇面带潮红的脸庞与裸露的洁白香肩就完全映入了风韧的眼中。更为重要的还是她胸前那已经初具规模的弧度，虽然看到的只是一个侧面，而且还是大半在水面一下，不过依旧让风韧一阵燥热上涌。

　　“咦？小哥哥，你怎么好像流鼻血了？”霍晓璇看着风韧鼻孔中的一条红色开始缓缓流下，正欲起身帮他擦拭一下。

　　风韧见状连忙把手按在了霍晓璇头上令其无法起身，并且连忙解释道：“呵呵，这里面有点热，再加上今天烤鱼吃多了，有些上火。”

　　而他心中却在想：你要是再站起来些，今天真有可能喷血而忘了，能不能别再刺激我了？不过话说回来，晓璇身材娇小，但是某些部分倒是发育得还不错，比兰瑾那个搓衣板好多了……

　　学员宿舍中的某处，正在看书的一名少女突然打了喷嚏，不过却没有在意。

　　霍晓璇看着风韧迅速抹去了自己的鼻血，依旧有些担忧地说：“失血可不好，我娘说过必须及时补回来才行。”

　　风韧很想回一句“为什么你总是那么听你娘的话，而且我这个和你的似乎不同吧？”不过终究还是没有出口，也并没有意识到似乎这次霍晓璇的记忆又错乱了。他把霍晓璇的脑袋扳了回去，然后说道：“我要帮你洗头了，要是用力过度的话你说出来就是了。”

　　“嗯。”

　　深深地吸了一口气，风韧抬起他的左手重新按在了霍晓璇的脑袋上，五指不停地晃动触摸着她的天灵盖，找准穴位不断地轻轻触碰着。而此般按摩为霍晓璇带来的阵阵酥麻的触感让她舒服地哼了几声，倒是又让风韧一阵燥热上涌。

　　忍住，继续忍住！就算禽兽不如，也不能去当禽兽！风韧心中死死告诫着自己，真气其中运转，将小腹中上升的邪火给全力压了下去，倒是惊出了一背的汗水。风韧暗想，就算自己当初对战沈月寒、龙浪等人之人，似乎也没有这样过。

　　不过一想到沈月寒那绝美的容颜与傲人的身段，风韧似乎觉得刚刚压下去的邪火再次有着上涌的趋势，他连忙晃着脑袋把那副画面给忘却。饱暖思淫欲，似乎不假啊，风韧感慨万千。

　　在秉着呼吸帮霍晓璇终于完成了头部的按摩后，风韧下意识将肥皂抓入手中，却突然发现，似乎霍晓璇的头发已经不够湿漉了。而当他准备找水之时却发现，似乎能够利用到的只有霍晓璇浴桶中的热水了，可是这叫他怎么取？

　　“对了，晓璇，哪里有水啊？”风韧硬着头皮问道。

　　“水？这里不是多的是吗？”

　　说话的同时，霍晓璇还用手捧起了一阵水花，任其顺着自己的如同玉藕般的手臂滑落回浴桶之中。

　　“可是……我似乎不方便用它来浸湿你的头发啊？这样可不好清洗。”虽然早就想到了霍晓璇的回答，但是风韧依旧继续追问。

　　霍晓璇看了看侵泡着自己身体的热水疑惑地问道：“那边不是有水瓢吗？倒一点出来不就是了吗？”

　　风韧连忙胡编了个理由：“那样水少了，你泡着就不舒服了。对了，最初的水你从哪里整来的？”

　　霍晓璇指了指自己的右侧前方说道：“那边有个蓄水池，可以直接把水引到这个浴桶中的。”

　　风韧下意识点了点头，站起身来朝着那个方向走去。浴室并不大，所以几步路就到了，先前由于氤氲水雾看不清的蓄水池就在眼前，而旁边还有一条折叠管斜支着。

　　用手试了试水温，冰凉的触感从手指传入风韧体内，而一侧的折叠管却隐隐有着一股温暖之意传来。风韧抓住折叠管感受了一番，发现在关闭内侧竟然还雕琢着一个简单的法阵，温热之感就是从中弥漫的，而在管壁的尽头处，一颗嵌入其中的火属性晶核闪着一缕赤色光芒。

　　真是简单方便啊！对于苍宇教这种便捷的设施，风韧心中也只能是一阵敬佩。先前在浴桶下方他就已经察觉到了有着小型的火属性法阵在一直运转着，用于保持浴桶内水温的平衡。苍宇教的这些，不得不说很人性化。

　　用水瓢淘了满满一瓢的水，风韧扭身便走，可以斜眼不去正视正对着自己的霍晓璇。然而才走出了一步，似乎右脚踩在了什么柔软的衣物之上。由于进入浴室时，风韧看剑霍晓璇的鞋袜脱在外面，自己也照做了，所以此刻直接接触到脚底的触感甚是明显。

　　下意识用脚蹭了几下，风韧突然意识到，这个应该不会是……

　　偷偷瞄了一眼，风韧只觉得自己的鼻孔处似乎又有一股热意传出。正和他想得一样，自己踩在了霍晓璇脱下的衣物之上。众所周知，洗澡时脱衣服自然都是由外向内的，贴身的衣物都会随手摆在外衣的上面。而风韧此时直接接触的竟然就是霍晓璇的肚兜！

　　那月白色小巧的外表让风韧不敢再看第二眼，生怕自己心中的邪恶小人再次将正义的一方击杀。

　　感觉到了旁边霍晓璇疑惑的目光正在向着自己这边往来，风韧赶在霍晓璇目光下移之前连忙再次迈开了脚步，装作什么都没有发生一样走回了自己最初的位置上，然后握住水瓢的左手掌心开始真气流转。

　　使用真气的目的很简单，烧水。总不能用冷水帮霍晓璇洗头。

　　而对于常年使用火属性的风韧来说，这种类似的事情也不是第一次干的，自然轻车熟驾，片刻间就已经完成。他举起水瓢轻轻一斜，令带着几丝热气的水流缓缓拂过霍晓璇一头的秀发，充分将其浸湿。

　　一瓢水自然有些不够，还需再取。不过有了前车之鉴的风韧这次下脚就十分小心了，几乎是绕着走的，自然不会再次亲密接触。

　　再次倾倒了之后，风韧终于再次端起肥皂。由于一只手涂抹终究有些不便，他便再次掌心发力，靠着真气运转带来的热量将肥皂融化了一小块在自己手中，然后就着热水在霍晓璇的头发上涂出了一片泡沫。

　　感受着风韧温柔地拂过自己的秀发，霍晓璇低声说道：“小哥哥，你知道吗？除了我娘外，从来没有人对我这么好过。”

　　说到后面，霍晓璇的声音都有些呜咽了。

　　风韧心中一动，恍如有人在他心弦上轻轻一拨。他立刻回道：“那之后，我每次都帮你洗头。”

　　此话一出，心中大悔。风韧暗暗后怕，就连仅这一次自己都有些束手无措，差点心台失守，可绝对不能再次尝试了。

　　然而霍晓璇却没有回答，只是微微低下了头，脸上隐隐发烫。在她记忆中，有一次娘亲帮她洗头时就说过：“如果有一位男子愿意为你洗头一辈子，那么他绝对是可以托付终身之人，你嫁给他肯定不会受苦。”

　　面对霍晓璇的沉默不语，风韧自然是求之不得，生怕对方反应过来的他加快了手上的动作。

　　不一会儿，洗头工作终于完成，风韧呼出了一口气，在打了个招呼后就连忙跑出了浴室，坐在椅子上大口呼吸着。

　　没多久后，重新穿戴好的霍晓璇也从浴室中走了出去，手上还拿着梳子在梳理着自己依旧湿漉的头发，看上去有些费力。

　　微微叹了口气，风韧示意霍晓璇交出手上的梳子，然后令其坐在床上，自己绕到另一边先用真气帮她烘干头发，然后温柔地梳理着。由于对付自己的头发还算有点经验，比起洗头来，梳头风韧比较轻松的。

　　终于料理完一切后，风韧说了声“晚安”，然后准备返回自己的房间好好睡上一觉。结果这时霍晓璇再次开口了：“小哥哥，今晚你就留下陪我好不好。这张床……晓璇看上去觉得也够大的……”

　　这回是两边鼻孔一齐向外边冒着热气，风韧心中在呐喊：有完没完啊？我的忍耐可是有底线的！这也太刺激了点吧？


第0137章 全是误会

　　清晨，依旧是没有阳光照入房间。但凭借着生物钟，风韧还是准时醒来了。

　　不过就当他准备起身之时，怀中柔软的触觉以及鼻子中一阵淡淡幽香在告诫着他，今天的情况有些不同。

　　下意识看了看怀中紧紧抱着自己熟睡的少女，风韧立刻想起来了昨晚发生的一切，一阵头痛脑大，最终自己似乎还是……

　　昨夜，对于霍晓璇要自己留下来的请求，风韧自然是义正言辞地拒绝。不是他对自己的人品没信心，而是在接二连三的刺激下，再坚固的底线也将濒临崩溃了。

　　不过不知道为什么，在看到霍晓璇么几乎眼泪都要出来的那双可怜汪汪的眼睛后，风韧只觉得自己内心深处犹如晨钟暮鼓，顿时感觉了一些说不出的东西。而一股透彻的清凉穿过他浑身上下，一时间竟然心态恢复到了平常之时。

　　面对着那还带着几丝幽怨的眼神，风韧突然明白些什么，也许，这是霍晓璇心中期待已久的愿望，不过也只有借着她现在的状况而得以说出口来。

　　接下来就一切都顺理成章了，风韧只是答应陪着霍晓璇直到她睡着，然后自己悄然离开。不过随后风韧就发现，似乎自己想的还是有些偏离了实际。对于紧紧抱着自己手臂睡着的霍晓璇，风韧无论如何也挣脱不了。

　　当然，如果用劲的话自然不在话下。只是看着熟睡中霍晓璇可爱而又满足的神态，风韧实在不忍心将其惊醒。于是乎，他只好和衣坐在床上静静地冥想，试图度过这一夜。

　　然而后来，似乎这几天的疲惫全部涌了上来，纵使是风韧也再也无法抵抗那股困意，就斜靠着床头睡去。后来恐怕是睡迷糊了，就本能地脱去外衣钻入了被窝中，至于为什么和霍晓璇抱在了一起，那基本上也算得上自然反应吧。

　　失策，失策！风韧疯狂晃着脑袋试图把这些从自己脑子中赶出去，虽然他真的什么都没干，按照众人熟知的故事中所说的就是连禽兽也不如了一回，但是就算如此，风韧心中还是多少有着一丝的负罪感。

　　扯了扯手臂，风韧发现依旧挣脱不了，而且霍晓璇因为他的晃动嘤咛了一声，反而身躯再次向里翻了一点，抱得更紧了。

　　见鬼啊！风韧心中咆哮着，面对这样的场景束手无策。按照他的想法，恐怕风恒马上就要到了，或是已经在门外等他了。在这苍宇教的地下都市中，恐怕没有什么能够瞒得过那位掌教的，包括风韧留在了霍晓璇房中过夜。

　　但是，毕竟听说和亲眼看到是两码事，风韧觉得还是不能够让别人看到自己现在的样子。他却不知道，风恒在听说了他留在霍晓璇房中之后，就已经直接打消了今早主动来找的念头。

　　而在此时，霍晓璇竟然开始了梦呓：“别走……娘，不要抛下晓璇一个人，我好孤单……为什么你们都在躲着我？我不是怪物！只是一个力气比别稍微大点……人小哥哥，你怎么还不来？难道连你也嫌疑晓璇了……不！呜呜呜，这种孤独，什么，时候才是尽头啊？”

　　感受到霍晓璇身躯微微的颤抖，心中一酸的风韧不再试图将自己的手臂抽出，反而是抱紧了这句柔弱娇小的身躯。这个看似与世俗格格不入的女孩身上，曾经不知背负了多少的孤单与痛苦。

　　“瞎爷爷，帮我算算吧，那个人，究竟什么时候能够来？我已经等了他差不多八年了……除了他，我真的没有朋友了……恐怕，晓璇天生就不配有朋友吧？”霍晓璇又嘀咕着梦呓了一句，风韧听后浑身猛然一抖，如遭雷击。

　　竟然……她当初要诸葛天策算的竟然是……这个？

　　风韧一时间脑中一片空白，他从未想过，自己竟然一度成为了霍晓璇心中唯一的支柱。而自己竟然还忘记了当年与这个少女的约定？

　　“没想到……看来，我欠你的，比想象的还要多啊。”

　　风韧微微加大了抱紧霍晓璇的力度，不过在对方似乎本能的一丝挣扎后他意识到了自己力度大了，连忙又放松了点。而这回，霍晓璇继续安稳地熟睡着，没有再次发出多少梦呓声。

　　望着重新恢复正常神态，而且还带着一丝笑容的霍晓璇，风韧叹了口气，靠在床头重新合上了双眼假寐，等待着少女的正常睡醒。结果却是，风韧也再次睡去。

　　不知道又过了过久，迷糊中轻微的敲门声传入了风韧耳中，半睡眠状态的他懒得去理睬。随后，开门声响起，不过接下来却又恢复了一片沉寂。然而沉寂没能维持多久，一股冰冷的杀意突然刺激着风韧浑身，让他不由自主地一颤，彻底醒来。

　　诧异中，风韧发现自己竟然不知不觉中又重新躺下钻回了被窝中。而重点的并不是这个，而是站在门口处的兰瑾现在的杀意在不断地上涨中，她袖中的两柄短刃也已经滑入了手中。

　　“等一下，不是你想的那样，听我解释！”风韧自然知道兰瑾是误会了什么，任凭一个人看到他现在和霍晓璇睡在一个被窝中，能够正常思考的反而才是不正常的。

　　“还有什么好解释的？证据如此确凿，你还想抵赖？趁着晓璇失忆期间对你的依赖，竟然干出如此下流龌蹉之事，我要替她杀了你！”

　　兰瑾双刀一磕，发出一阵长鸣的啸声，她脸上此刻的寒意犹如严冬之冰。

　　风韧觉得自己现在是有口难辩，看着一步步靠近手中双刀不断比划的兰瑾，他急忙指着霍晓璇说道：“要不你等晓璇醒来问她啊！我可真的一晚上额米有都没干，就是不知不觉中抱着她睡了一觉。仅此而已。”

　　“你当我是三岁小孩啊？孤男寡女共处一室，睡在一块，而且少女还是无知状态，能够不出事，你骗谁啊！”

　　咆哮中，兰瑾一刀劈下。而风韧现在根本腾不出手来抵挡，他只能斯文不动地等待着这迎头斩下的一刀到来。

　　刀势终止，寒风从风韧脸上拂过，锋利的刀刃距离他的鼻子此时已经距离不足半寸了。

　　“为什么不躲？”

　　“为什么要躲？我风韧行得正，坐得端，问心无愧！既然你怀疑我的人品，要么砍下来便是了！”风韧强撑着义正言辞地说道，不过心中却是十分没底。要是兰瑾真的挥刀砍下，他可完全没辙。

　　兰瑾冷哼一声，双刀收回坐在一旁说道：“那好，我就等晓璇妹妹睡醒再问！”

　　心中舒了一口气，风韧说道：“这才对嘛。话说，在你心中，我就那么不堪吗？”

　　“画虎画皮难画骨，知人知面不知心。这谁说的准呢？面对一名无力反抗的少女，你是个正常男人没到底把持得住！”兰瑾依旧不休。

　　风韧白了兰瑾一眼说道：“我是不是正常男人，你想试一试吗？不过我对你这搓衣板身材真的没兴趣。”

　　“你！”

　　兰瑾的刀再次距离风韧的鼻尖不足半寸距离，而且比刚才那一次又近了一点。

　　“人家说胸大无脑，你又不是还如此想不明白。不过头发长见识短倒是真的。要是我真有歹心，就那天晚上昏迷中的你能够逃出我的魔爪？”风韧正视着兰瑾的短刃，依旧在言语中得理不饶人。

　　噌！

　　寒光掠过，一缕头发飘在半空中缓缓下坠，风韧感受着头皮旁的一阵寒意心中有些后怕。他也不知道自己刚才为什么要那样激兰瑾，万一对方真的失控就真的难办了。

　　“哼！等会要是让我知道你再说谎，凌迟了你！”兰瑾再次收刀，竟然不知道从哪里拿出一本书来摊开便看，静静地等着霍晓璇的睡醒。

　　本身，兰瑾这次回到苍宇教是为了帮诸葛天策带点话给风韧。而且她自己也对那日突然看到求救信号就离去，而且一直不肯回来的风韧有些担忧。

　　在进入地下都市后，从风恒口中兰瑾得知了霍晓璇以失忆状态苏醒，但是对于风韧依旧是很粘着的状态。而在听到了风韧昨夜竟然留在霍晓璇房中过夜之后，她更是撇下了还准备说些什么的风恒，直接朝着房间冲去，让风恒愣在原地气得直跺脚。

　　在敲门的同时，兰瑾还在幻想着，风韧可能只是坐在椅子上过了一晚。结果当她推门而入发现两人竟然抱着一起睡在一个被窝中后，一股无名怒火瞬间升腾。而她自己也不知道为什么会如此？难道真的只是要为霍晓璇讨回“公道”吗？

　　看着在阅读中的兰瑾恢复了寻常的平静，风韧终于松了一口气。随后他才发现竟然今天兰瑾又换了一身装扮，这回是一条粉桃色罗衫，在两腰间竟然分别还系着两个可爱的白色蝴蝶结。

　　似乎她越来越注重打扮了？风韧心中暗想。

　　而霍晓璇似乎一直都睡不醒似的，在数次微微翻身后依旧没有要醒来的征兆。兰瑾倒是一直在翻书看着，没有丝毫的烦躁。但是面对着这个怪异气氛的风韧倒是有些不知道该做些什么了，而且他估摸着，这时间恐怕都快要到中午了……


第0138章 分离之时

　　在风韧看卷轴情报以及兰瑾看书过了一个时辰后，霍晓璇紧闭的双眼外边终于睫毛微微一动，然后睁开了眼睛，同时舒服地叫了一声。当她发现自己竟然是趴在风韧怀里的时候，小脸上飞速掠过一丝红晕，然后故作镇定地坐起来伸了个懒腰。

　　“你终于肯醒了。”风韧晃了晃之前一直被霍晓璇抱着的左臂，已经有些发麻了。还好他看的只是卷轴，要是书本的话还真没法翻页。

　　“嗯。有小小哥哥陪着，睡得很舒服。”霍晓璇应了一声，随后在她准备将床头柜上的外衣拿来穿之时，终于看见了等候已久的兰瑾。

　　疑惑地打量了兰瑾几眼，霍晓璇只觉得眼前的这位姐姐看上去似乎很熟悉，脑海中也有几个模糊的影子，但是就是想不起来她是谁。

　　“这位漂亮的大姐姐，你在这里做什么？”

　　霍晓璇发问的同时，似乎想到了些什么。她急忙身体一侧再次抱住了风韧还没有自由多久的左臂，大有一种不肯放手的样子。

　　而兰瑾看着霍晓璇小嘴撅起的样子，心中暗暗一笑，觉得似乎空气里都有一股淡淡的酸味。然而不知为什么，似乎她心中却因此莫名一阵淡淡的失落。

　　稍微调整了下心绪，兰瑾笑道：“晓璇妹妹不记得你兰瑾姐姐了吗？”

　　“有点印象，但是想不清楚。”霍晓璇摸了摸自己的脑袋。

　　“没关系，到时候肯定会慢慢想起来的。现在时候不早了，赶快起床洗漱吧。来，姐姐帮你。”

　　说罢，兰瑾将手中的书收入袖中，然后伸出了双手。

　　霍晓璇依旧有些接受不了，在她得到风韧肯定的眼神后，才有些胆怯地走下床将外面的衣裙套上。而风韧也因此松了口气，终于不用再看到霍晓璇那件绝对算得上引人犯罪的贴身紧身衣了。

　　当兰瑾扶着霍晓璇走入盥洗室的时候，还不忘回头警示了风韧一眼，大有示威之意。而风韧自然是摊手表示任你随便检查，绝对没问题。

　　片刻后，兰瑾和霍晓璇一起走了出来。看着兰瑾寒意大减的神色，风韧终于松了口气。其实他也对此感到奇怪，为什么自己明明什么都没有做，却依旧十分紧张。

　　“我都说过了，自己是正人君子。”风韧轻声嘀咕了一句。

　　兰瑾哼道：“算你还有点良知。”

　　风韧叫道：“我难道什么时候没良知过吗？”

　　一旁的霍晓璇看着二人在吵嘴，她挠了挠自己的头发问道：“你们在说什么啊？”

　　“没什么。”二人异口同声道。

　　而刚才趁着霍晓璇去洗漱的时间，风韧已经披上了外衣站在一旁，手中还握着梳子。他微笑地说道：“来，晓璇。我帮你梳头。”

　　兰瑾手中不知道什么时候也多出了一把梳子，她说道：“你个大男人哪里懂怎么梳头啊？还是我来吧。”

　　谁知霍晓璇却雀跃着走到了风韧身边，背对着兰瑾将脑袋微微一低，靠向了风韧。

　　“这？晓璇过来，他肯定梳不好的。”兰瑾不甘地叫道。

　　为霍晓璇回道：“没问题的。昨天我和小哥哥一起洗完澡后就是他帮我梳的头。”

　　此话一出，别说兰瑾脸上杀意再现，就连风韧也浑身一颤。他暗暗想到，我不就是帮你洗个头吗？怎么就成一起洗澡了？

　　而在霍晓璇背后，她根本无法看得到的方向，阴沉着脸的兰瑾再次掏出双刀在半空中不断比划着，似乎在把某种条形物体切成一段段的。

　　风韧看后不寒而栗。

　　在没有硝烟悄无声息的眼神交战中，风韧终于帮霍晓璇梳完了头，而后自己一个人跑进盥洗室里一阵鼓捣。

　　不一会儿，穿戴整齐、朝气蓬发的风韧走了出去，而两女已经在门口等他了。看着她们两有说有笑的样子，风韧在心中不禁感叹一句：还真是合得来啊。

　　霍晓璇见到风韧出来后果断撇下兰瑾跑向风韧这边，拉着他的手边晃边说道：“小哥哥，我们今天吃什么早餐好呢？”

　　风韧笑道：“还早餐？现在恐怕都快中午了，直接吃午餐就行了。你太能睡了。”

　　霍晓璇嘀咕道：“有小哥哥在旁边，晓璇睡得自然安稳。真希望每天都可以这样。”

　　风韧不敢回答，他可不想每天都遭受一次这种刺激。恐怕真敢这么做的后果是，在他还没有彻底兽性爆发之前，兰瑾就已经把他斩成一截一截的了。

　　“那么晓璇妹妹想吃什么？姐姐带你去。”兰瑾连忙插话，她生怕霍晓璇把话题引到另一个方向上去。

　　霍晓璇说道：“我还想吃小哥哥做的烤鱼行不行？”

　　“行，走。”风韧自然不会拒绝。

　　而兰瑾疑惑地问道：“你们朝哪里走啊？那个方向是主殿啊！”

　　……

　　一刻钟后，三人坐在苍宇教的食堂中烤鱼，完全无视周围人怪异的目光。

　　兰瑾轻轻咬了一口烤鱼细细品尝，然后点了点头说道：“味道确实不错，真有你的。不过……我们把观赏池里面的锦鲤烤了，真的没问题吗？”

　　风韧边转动着烤鱼让它均匀接受炭火的炙烤便说道：“不就几条鱼吗？这几餐我们两个都是这么过来的，也没见有谁找上来过。”

　　兰瑾抿嘴笑道：“敢动风叔叔最喜欢的观赏鱼，大概也只有你敢做了。古人有烽火戏诸侯只为博美人一笑，你倒是只为了让某个小丫头吃得高兴就去触碰这里最大的掌权者的威信，也差不了多少了。”

　　风韧拍了拍霍晓璇示意她别吃那么急，然后扭头笑道：“要是风掌教连这点胸襟都没有的话，又如何可能管理好这样的一股势力？再说了，我可不只是哄得晓璇开心。刚才不是也博得你一笑了吗？”

　　“油腔滑调！以前怎么没发现你还有这样的一面？”兰瑾继续啃着手中的烤鱼。

　　“我以前还没见过你换着穿这么多种女装呢！”风韧争锋相对。

　　原先两人之间有些不对的气氛，就在这欢乐的午餐中基本尽数消散了。

　　饭后，风韧将霍晓璇支开，好说歹说才哄得她自己先一边玩去，并许诺自己等会就过来。然后拉着兰瑾走到一个僻静的角落里说道：“你来这里，肯定是要帮诸葛老头带话吧？否则的话，我可不认为你还有什么理由会愿意踏入苍宇教的地盘。”

　　“那这么称呼大长老的，除你外可都是老一辈之人啊！你说的很对，大长老有点事脱不开身，要我传话给你。他说只需要你在下周三前赶回去就行了。内院选拔下周一开始，但是你是直接晋级最后一轮的。”兰瑾淡淡地说道。

　　风韧点了点头，然后问道：“你也参加了吧？”

　　兰瑾哼道：“当然。不过本小姐没有你这种可以走后门直接晋级的特权，只能打足场数凭实力一路杀进内院。”

　　“还小姐呢？不过，你也加油吧。我周一就回去，看一看你们的选拔赛也挺不错的。”

　　兰瑾望着脑袋问道：“你舍得离开温香软玉？”

　　风韧正声道：“你把我当成什么人了？”

　　“还能什么人？又一块洗澡又一块睡觉的。不过这样都能忍得住，我真的怀疑你某方面是不是有问题……”兰瑾又冷哼了一声。

　　“你！算了，懒得解释。”风韧也知道越辩越黑，所幸就此打住。

　　……

　　短短愉快的几天很快就过去了，在霍晓璇满是不舍的眼神中，风韧终于还是走向了前来接他的兰瑾。

　　末了，风韧转身抱住向他跑来的霍晓璇，在她耳边轻声说道：“等我回来。那个时候，你将真正恢复自我。”

　　霍晓璇抽泣道：“我宁愿不要变回去，只希望能够和小哥哥一直在一起。”

　　“不听话的孩子，我可是会讨厌的哦。耐心等待几天吧，我会回来见你的。晓璇这么可爱的女孩，我怎么舍得不来呢？”风韧捏了捏霍晓璇的小脸，终于狠下心将其放下，转身便走。

　　而霍晓璇一把抹去泪水，高声叫道：“小哥哥，晓璇会等你回来的！”

　　然后她在心中默默地对自己说了一句：“到时候，我要嫁给你哦！”

　　和兰瑾并肩离去的风韧强忍住不再回身，一步步走向通往地面的出口。而一旁的兰瑾笑着调侃道：“这几天还是陪她睡吗？”

　　“没。各种理由搪塞回去了。我的忍耐度是有限的，要是真的没把持住，恐怕会悔恨一辈子的。”风韧这次实话实说了。

　　兰瑾幽幽一笑道：“不错，有点男子气概。对了，你应该知道内院选拔之后还有着学院争霸赛的预备队挑选赛吧？”

　　风韧点头道：“当然。怎么了？”

　　兰瑾说道：“没什么。只是说不定，到时候我们可能会在一队。”

　　“你也要去？”

　　“为什么我不能去？”

　　“也对。你的心性和男的挺像的。”

　　“风韧，你说清楚，哪里像了？”

　　“哪里不像了？搓衣板似的身材，还那么喜欢穿男式长袍，那么爱打架。”

　　“你有种别跑，给我站住！”

　　“傻子才不跑呢！”

　　远处，两道身影并排而立着，其中一人望着追逐打闹的风韧和兰瑾说道：“似乎，风韧这小子女人缘还真的可以啊，兰瑾和他的关系也挺不错。”

　　另一人说道：“你不希望如此吗？我早说过了，当年你输了一次，恐怕想在风韧身上赢回来吧？”

　　那人笑道：“哪有的事？不过这灾星终于走了，不然我的鱼就基本绝种了。”

　　“也好。都做掌教这么多年了，还天天浪费时间在赏鱼上。这回总算绝了你的念头！”

　　“欣紫啊，有你这么数落老哥的吗？”


第0139章 选拔开始

　　晋轩帝国学院，开学第六周。

　　每年的这个时候，都是学院中最热闹之时。一年一度足以吸引所有学员注意力的内院选拔赛，在这个时候正式开启。虽然只有五、六年级可以参加，而且每个班名额有限，但是任何人都可以到场观摩，这对他们修炼之途而言同样是有着不小的帮助。

　　而且，这一周时间里，每个年级即使是不参赛的学员都是可以无条件请假不上课最多三次，他们何乐不为？

　　这一天的竞技场人满为患，就连走廊过道都站满了学员，密密麻麻一片。以至于风韧笑着和兰瑾说，如果这个时候来个惹事的人扔一个大范围的武学，晋轩帝国学院恐怕可以歇菜好几年了。

　　不过，玩笑毕竟不可能成为现实。且不说执法者已经明里暗中在竞技场中布下了道道封锁线，光是那些在外面警戒的学院长老往那里一站，仍凭他胆大妄为，也要估摸下绕道而行。

　　更何况就连一向不过问学院之事的大长老诸葛天策都亲自坐镇了，整片大陆上能够闯得进来的人寥寥无几。而且，有那份实力的人也不至于无聊到来和这些小辈过意不去。

　　然而，究竟诸葛天策是真的来坐镇的，还是想做些别的什么，心里究竟在打怎样的小算盘，就无从得知了。只是，他现在竟然放着评审席主座不坐，反而凑到了风韧旁边和他一起对场中参赛之人指指点点。

　　坐在风韧另一边的兰瑾对于身侧聊得正欢的一老一少很是无语，她从来没想过看似高高在上的大长老竟然处事作风处处透露着一股玩世不恭之气。

　　“话说风韧啊，我看这个小丫头和你关系也挺不错的，用不用得着我私下做点手脚，让她晋级轻松一些？”诸葛天策瞥了一眼兰瑾，压低了声音附在风韧耳边说道。

　　风韧想都不想直接回道：“别，这丫头很要强的。绝对不会接受别人的施舍，注定会去用自己的实力争取想要的一切。”

　　诸葛天策微微一笑道：“稍微帮一点而已，我保证没人看得出来。再说了，要是她落选了，恐怕你也会失望吧。”

　　风韧一愣，他疑惑道：“我为什么会失望？”

　　“慢慢想，你自然会明白的。别让某些因素对自己隐瞒某些真正的感觉吧。我能帮就帮，就当作一点额外的报酬吧。而且，我保证如果她能够通过学院争霸赛预备队的筛选，肯定和你一个队。”诸葛天策轻声说道。

　　“到底有几支预备队？”

　　“学院争霸赛是大陆上每五年一届的巨大盛典，有所有参加的学员共同出资举办。像我们晋轩帝国，由于是四大霸主帝国之一，所以帝国学院可以排除两支队伍参赛，正选队员七名，预备队员五名。而且……算了，那个先不提。”

　　风韧突然神色一变，他沉声说道：“我们能够争的只有预备队吗？如果实力超过正选队员的话，是不是可以取而代之？”

　　诸葛天策迟疑了一会儿才开口说道：“按照往常情况，很少发生预备队反超正选队员的。毕竟，正选队员可都是进入内院至少一年以上之人，实战经验的丰富和自身修为绝非你们这些刚刚入选之人。我忘了，你这个怪胎不能算在其中。”

　　“你说谁是怪胎？”风韧佯怒道。

　　“你自己明白。”诸葛天策再次开始一副无赖嘴脸，一点都没有绝世高手应有的风范，甚至比风韧遇见他时的神棍形象还要差上许多。

　　风韧也不再纠缠，而是继续问道：“那么，今年的那队正选队员名单出来了没有？”

　　“当然出来了，不过他们的情况还是等你通过了所有测试再说吧。好了，别说了。兰瑾出场了。”诸葛天策指了指远处中不知道什么时候已经站到了斗场中的那道身影。

　　风韧早在兰瑾离开之时就已经察觉到了，不过却没有做声。由于有着诸葛天策坐在这边，周围竟然没有其余学员敢在这里停留，原本拥挤的位置中愣是空出了一块区域。这很是让风韧哭笑不得，而也让兰瑾的出场方便了不少。

　　站在斗场中的兰瑾回头望了一眼对她招手的风韧，淡然一笑。随后立刻转身，双刀已经从袖中滑出。而她的对手是一名五年级的男学员，双手各持一支双刃重斧，看上去威风凛凛。

　　裁判示意二人将距离拉开一些，然后喊道：“尽可能点到为止，不允许恶意创伤对手。另外，不可以使用黄阶以上的灵宝，但是灵刃可以，不过也不能超出玄阶中等。好了，开始吧。”

　　灵刃，与灵宝不同，这是完全以兵刃形式存在的一种物品。它们通常都是较为稀有的材质铸就，拥有着与灵宝同样的分级体制。然而不同之处是，灵刃虽然也在其中灌入了灵力，不过拥有的是一个完全需要使用者本身实力去激发的法阵，与之自身强弱和熟练度息息相关。而灵宝不同，低修为的人使用也同样可以发挥出强大的威力。

　　换而言之，灵宝偏向外力，而灵刃的威力更偏向使用者自身。灵刃也是除了凝形兵刃外，武者们使用得最多的兵器。

　　像兰瑾的双刀，洛亥涛的剑盾，慕瞳的长剑以及当前这人所使用的双斧就属于灵刃。至于霍晓璇的古怪重剑，风韧也没能分析出这玩意究竟算哪类，似乎两者都能够沾上边。

　　而随着裁判的一声令下，兰瑾已然窜出，身轻如燕，两柄漆黑的短刃刀尖拖在身体两侧，没有一丝光芒流转。

　　作为兰瑾对手的那人名为徐翔。也是武级八重实力修为，在自己班上算得上好手了。而他那一对夹带着土属性劈砍横扫的利斧在全年级也勉强小有名气。对于兰瑾之名，他自然也是听说过，不过依旧没有将其放在心上。

　　在徐翔眼中，区区一个名修炼木属性的女孩，根本对他造不成丝毫的威胁。

　　不过这个念头在兰瑾双刀成獠牙之势交错吻下的那一瞬间，徐翔就已经意识到了不对。急忙放下轻视之心的他双斧一开向身体两侧抬起，正好架住了兰瑾来势迅猛的一击。

　　而兰瑾也只是将双刀在斧刃上轻轻一敲，随后身躯一俯，双刀一合从徐翔门户大开的胸口刺去。声东击西，很常见但是依旧实用。

　　已经来不及格挡的徐翔并没有束手待毙，他猛然深吸了一口气，胸脯一挺，一层淡黄色的光芒浮现在表面之上，看上去还有些湿润的土壤一般的粘稠。而裁判见徐翔已经摆出了防御招式，也没有下手阻拦，任凭兰瑾的双刀刺向对方的胸膛。

　　噔！噔！

　　两声如同金属碰撞般的声响交织在一起化为一阵长鸣，双手手腕有些发麻的兰瑾急忙抽身后退。在她身前，徐翔胸口上的那层屏障上只有两个小小的口子，根本不足以将其击穿。

　　以守为攻夺回了反击机会的徐翔双腿微微一弓纵身跃起，右斧抡过头顶全力劈下，而此刻的兰瑾刚刚稳住后退的身形，根本来不及继续闪躲。

　　电光石火间，兰瑾双脚脚跟着地抬起，整个身躯自然向后倒去。而就在她即将躺在地面上只是，背后的羽翼突然张开，接着扇动时的推力几乎是贴着地面滑出。而徐翔那一斧也终于斩落，不过刚才错开，仅仅是将地板掀翻了几块，还有数十片碎石乱溅。

　　“我看着竞技场的地板是不是该换种材料啊？随便都能打碎的话，这个经费消耗可不低啊。”风韧调侃着向诸葛天策说道，似乎他丝毫不为兰瑾担心。

　　“换材料的话，经费消耗同样不低。话说兰瑾她用的这招逃脱方法，我怎么越看越觉得是从你那里偷师的啊？”

　　风韧笑道：“本身就是我教给她的。”

　　而逃过一劫的兰瑾趁势腾空而起，随后立即俯冲，借助着滑翔产生的迅速在徐翔还没来得及将卡在地板中的斧头抽出之前就已然杀回。凌空而下的双刀间，风声大啸。

　　徐翔见状所幸松开了握住右斧之手，将之抵在左斧的无锋之处将其支起举过头顶，而兰瑾的双刀也未能避开这记格挡，一齐斩在了上面。虽然借助了俯冲之力，但是对上人高马大的徐翔来说，兰瑾依旧无法撼动其半分。

　　再次退去，这回有了羽翼之助，兰瑾丝毫不担心徐翔能够趁机追击。然徐翔突然狡诈的一笑让她脸色微变。

　　只见徐翔大步一迈，一脚踢出正中在插在地上的斧柄之上。本身卡住的双刃利斧瞬间与地板锋利，旋转飞出，犹如一只利刃圆盘，寒光渗人。

　　面对呼啸而至的飞斧，兰瑾自知恐怕来不及躲避，她双手一挥，两柄刀刃也同样旋转飞去，正面撞向明显威势高出一个档次的利斧。

　　铛！铛！

　　毫无悬念，双刃被击飞，冲入更高的空中。而去势慢了几分的利斧方向不改，依旧冲着兰瑾呼啸而去。不远处，手持单斧的徐翔也是一阵狂奔，试图在兰瑾落地之时追加攻击，力求在这招就分出胜负。

　　面对即将飞至的利斧，兰瑾冷哼一声，右腿向后一钩，随后猛然踢出，竟然还不避让地撞向了旋转中似乎可以说每一个方向都算得上利刃的飞斧。就连看台上的风韧都为她捻了一把冷汗。

　　一脚穿过旋转的虚影，兰瑾丝毫不差地踢在了双刃利斧的手柄之上。受此一记，利斧瞬间改变了飞行的方向，竟然冲着毫无防备的徐翔呼啸而去！


第0140章 初赛落幕

　　显然没有想到还有如此一招的徐翔有些惊慌失措，仓卒间他紧忙停下奔跑的步伐抬斧一挡，双斧撞击时撞击不小的冲击力更是让他虎口微微一麻。

　　不过如果仅是这些，徐翔并不会受到多大的影响。然而兰瑾的身形紧随其后，在飞斧被拦下之时一脚踏出，踩在了利斧无锋处，让旧力已尽的徐翔硬生生后退了两步。

　　终于一击得手的兰瑾根本就没有就此放过的打算，她和风韧在这点上一样，一旦趁机抓到了对方的破绽发出反击之后，接下来的必定是一阵穷追猛打，势必将之前的怨气全部讨回来。

　　交错中残影漫天的双掌连环印出，兰瑾的掌势神出鬼没，又如行云流水，踪迹难寻。已经失去了先机的徐翔被动应战，只能步步后退。而借着这个机会，兰瑾连续在徐翔身上数个位置印下一掌，虽然表面上伤害甚微，然而趁机注入对方体内的木属性真气确实叫他浑身上下传来阵阵撕裂般的剧痛。

　　“万花千变掌，过于花哨，华而不实。不过若是用于在对方因措不及时使用，倒不失为彻底将其打得手忙脚乱的手段。”风韧望着兰瑾那令人眼花缭乱的掌法，有感而发。

　　“哦？你认得这武学？”诸葛天策随口一问。

　　风韧笑道：“苍宇教的观剑阁中，五品以下的非凝形武学可以随意翻看。我没事时偶尔回去找找有没有适合自己的，结果当初发现了这个五品武学万花千变掌。不过我是没兴趣，只是随手翻了几页就丢到一边去了。反观兰瑾，在这套掌法中灌入自己最擅长的刺痛之法，倒是配合性很好啊。”

　　正如风韧所说，刚开始时徐翔还可以强撑得住，不过随着时间的推移，他的身形越加摇晃，青筋暴起的四肢在不由自主地颤抖着，脸上更是大汗淋漓。

　　而兰瑾见到自己目的已然达到，于是脚尖在地板上轻轻一点，纵身往后一跃，在重新拉开双方距离的同时还顺手接住了坠落回来的双刀。

　　终于得以缓了一口气的徐翔还未来得及重新调整，一股钻心的剧痛从他右腿膝盖突然爆发，令其再也无法站稳，脚下一软单膝跪倒在了地上。一个画面在此刻从他脑海中闪过，刚刚兰瑾似乎在一掌抡回之时手指刚好从他右腿膝盖处拂过。由于当时只是犹如蚊虫叮咬一般的轻微疼痛，并未及时引起注意。


楔子早已打下，不过也只有等到必要的时机才会显示出它超乎想象的作用。以点破面，稍微不起眼的一个破绽完全可以颠覆整个战局。

　　“既然站不起来了，那么所幸就认输吧。下场后，你体内的痛苦，我会帮你除去的。”胜券在握的兰瑾将双刀倒持背在身后，淡淡地说道。

　　徐翔没有回答，而是一身怒吼。他整幅身躯的表面在这一瞬间膨胀了几分，充血的经脉清晰可变。而与此同时，只见他咬紧牙关硬是重新站起身来。稍微感受了一下重新找回平衡感后，徐翔一步步向前走去，走得很是缓慢，但是每一步却又显得那么的坚强。

　　拾起那柄两度飞出的利斧，徐翔望着不远处的兰瑾突然苦笑道：“既然来了，我就不可能主动认输！这点痛，还算不了什么。想赢的话，就放倒我再说！啊啊啊！”

　　双斧疯狂挥舞，然而徐翔的身形却稳在原地没有前行，而道道交错纵横的淡黄色气流围绕着他周身上下飞速盘旋，逐渐凝聚成了一个巨型的铜钟形状。在钟的表面上，布满着数列隐隐泛着金光的经文。

　　“金钟罩？竟然还能以这种形式出现？”风韧惊道。虽然隔着数十米支援，但是他依旧可以感受到在这个金钟罩中充满的强横真气。纵使只是坚不可摧的防御，一旦被当做碰撞的接触面击出之时，同样能够开山裂石，势不可挡。

　　与风韧预料的一样，眼见金钟罩大体完成，徐翔再次一声怒喝，整个人带动着这副巨钟撞向了兰瑾。虽然每一步看上去都是那么的勉强，但是小跑之后在加速中不断蓄力的冲撞同样大有排山倒海之势。

　　“哎，非要逼我……”兰瑾叹了口气，随后伸出她的五只纤纤细指隔空一捏。

　　与此同时，比之前更加剧烈了数倍的疼痛在徐翔体内彻底爆发，让他感觉似乎体内的经脉全部搅在了一块。而皮肤表面直接皲裂，数道鲜红的血柱喷出足有近十米之高，染红了他半个身子。

　　嘭！

　　徐翔双膝着地，跪坐着停了下来，握住双斧的手臂无力地垂下。

　　“愿意认输的话就点下头，我立刻就终止你体内的痛苦。”兰瑾知道现在痛得龇牙咧嘴的徐翔基本是无法开口说话，故有此提议。

　　原本有些的高傲头颅终于低下，徐翔无力继续抵抗，只能忍气吞声。

　　兰瑾走过去将手掌抵在了徐翔胸前，只见几缕很淡的绿色流光被她吸入掌心。随后，她叹道：“早认输不就好了？找罪受！”

　　而随着痛苦的离去，绷紧着神经的徐翔在终于松了一口气的同时仰头倒下，身上的血依旧没能止住。

　　一道身影突然从观众席暴起，转瞬之间就跃入了斗场之中，俯身一掌拍在徐翔胸口之上。而当裁判反应过来想要阻止之时，一阵柔和温暖的淡金色光芒覆盖住了徐翔浑身上下，原本血流不止的伤口以肉眼可见的速度迅速结痂，但是却没有能够立刻愈合。

　　不一会儿后，风韧将手掌抽回，他转身看向兰瑾说道：“你下手还是太重了，要是真出事了怎么办？”

　　兰瑾冷哼一声道：“要你管？”

　　说罢，她转身就走。

　　风韧无奈地摇了摇头，他向裁判说道：“我只能简单缓解一下伤势，接下来的治疗就拜托了。”

　　裁判说道：“交给医疗队吧。”

　　风韧拱了拱手，然后立刻追向了兰瑾。他现在催动极致之光属性如果真的动用全力，其实是真的可以令徐翔短时间内直接痊愈，不过似乎并没有那个必要。风韧的出手不过只是为了帮兰瑾去避免一个重伤同学而可能导致强制退赛的后果，他可不打算在这里就暴露自己的底牌。

　　即使如此，观众席中依旧有几人特别留意了一下风韧刚才露的那一手。那纯碎浓郁的光属性真气，就算隔着老远也同样可以感受到几缕淡淡的温暖之意。

　　“风韧吗？最近学院的风云人物，这一次的热门参赛者。确实有点意思。”一名被四周之人如群星捧月般围在中间的英俊青年摸着自己的下巴说道，眉宇间隐约露出一丝诡谲。

　　接下来的选拔赛风韧随意看了几场就觉得索然无味。对于现在的他而言，普通的武级八重修为之人根本在他手下撑不了五招，这种人之间的战斗他怎么看都觉得没意思。

　　而这次的初赛由于是数场同时进行，一战决胜负，所以塞选得很快。在飞速过去的两天时间里，入围名单已然出炉。

　　诸葛天策也确实是动了点手脚，而且在风韧看来，似乎兰瑾也并未发觉。由于人数的无数彻底均匀分配对战，在初赛面临的三场中，是有可能被轮空一局的。兰瑾第二局就直接轮空了晋级了。

　　由于这种规定产生的幸运儿并不少，所以兰瑾也没有去想是诸葛天策动了手脚。而诸葛天策却私下告诉了风韧，如果他不出手，兰瑾那一轮撞上的对手恐怕就是一名六年级实力达到武级九重实力之人，胜负难料。

　　至于越级战斗，在选拔赛中基本很难看到，但也并不代表着不会发生。令风韧诧异的是，洛亥涛竟然就完成了这个艰巨的任务，以武级八重之力反制一名九重实力的学长，成功晋级决赛。而除此之外，十班中再无人入选，只能期待明年。

　　初赛仓促落幕，几家欢喜几家愁。对于十班而言，至少他们入选了两人，而且还有风韧这个直接晋级的存在，在全年级中虽然算不上最好的，但也是不错的了。至于某些班级，甚至连一个入围名额都没能拿到。

　　就当风韧被班上之人拉扯着要去喝酒庆功之时，一丝奇异的感觉在他心中浮现。扭头望去，一道残影消失在角落之中。然而风韧已经看出，那是诸葛天策在找自己。

　　随意捏了个借口暂时脱身，风韧拐入角落中，望着有些鬼鬼祟祟的诸葛天策说道：“堂堂学院大长老，怎么就你这德行？”

　　诸葛天策为老不尊地说道：“就算是大长老，做起些见不得人的事情的时候也自然要偷偷摸摸的。”

　　“又怎么了？”

　　“情况有变。本身你由我直接举荐，是可以在所有决赛胜出者确定之后，按照他们的意愿来接受挑战，成功击败三人便可真正进入内院。不过，这一次，恐怕有些麻烦了。”

　　然而诸葛天策说话时的神色却似乎没有一丝的担忧。

　　“说重点。”风韧懒得听过程，只要结果。

　　“明天的比赛，改为你和其他学院中被举荐晋级之人相互比试，胜者再去接受那个由正常入选者发出的挑战。也就是说，你要多打几场。”

　　风韧笑道：“不过如此。不过，到底是几场？”

　　诸葛天策缓缓说道：“我也不清楚，全看明天抽签的结果。不过，我要你告诉你。今年被直接举荐的人数远远超出以往，总共有十人。而学院中允许以这种方式晋级的，不得超过三人。以前，除我外几乎没人会举荐的，因为一旦落选，那可是有着不小的惩罚的。今年，真不知道是什么情况……也许是学院争霸在即吧。”

　　风韧依旧没有丝毫的神情变化，他只是摸了摸自己的鼻尖说道：“十进三吗？似乎看上去稍微有点麻烦啊……”


第0141章 不详开端

　　帝国学院第六周周三，内院选拔赛进入第二阶段。

　　只有从这些同为初赛入围者之中脱颖而出之人，才算得上真正获取了进入内院的资格。而这次的晋级方式，就已经不是单单凭借着自身实力可以办到的了。

　　等待席中的风韧手捧着那枚枯黄的草戒指静静地看着，上周与失忆状态下的霍晓璇嬉戏的画面一幅幅从他脑海中飘过，一股莫名的酸味在他胸中翻滚。

　　“晓璇，等着我。就算是为了你，我也要一路胜出！”风韧信誓旦旦。

　　而就在此刻，一个有些尖锐刺耳的声音从远处飘来：“呦！什么人这么大的口气？竟然敢说自己能够一路胜出？真是不知天高地厚！”

　　风韧带着一丝怒意的双眼瞥去，只见不远处一个瘦高个身材之人正在打量着他，脸上还带着一丝的不屑。

　　不等风韧开头，那人继续说道：“多大的人，还捧着一个草戒指看得这么起劲，好像是什么稀世珍宝似的。让我猜猜，是不是你姘头送的啊？真是可悲，不知道是怎样的残花败柳，只有这样的烂玩意能拿得出手！”

　　回应他的是风韧呼啸的拳风！

　　说我不是，可以忍。但是敢扯到晓璇身上，我要你的命！这便是风韧的自然反应。

　　那瘦高个眼色微变，看似柔弱无力的一掌软绵绵地拍出，竟然挡下了风韧迅猛的一拳。而风韧只觉得自己的拳头打在一团棉花之上，劲力被彻底卸去，根本发挥不出原有的一丝威力。

　　知道其中厉害的风韧抽身一闪，绕到瘦高个的身后又是一掌拍出。这一次，掌心中已有绚丽的火光在闪烁。

　　瘦高个头也不转，只是将左臂甩在了自己背后，如同身后也长了眼睛般，准确无误地一掌挡在了风韧拳头前方，将火光直接扑灭。

　　然而风韧却在此刻诡异一笑，他被再次拦住的拳微微向后一收，五指放开瞬间化为爪状，直接锁住了对方的手腕就势一扭将其扣住。

　　瘦高个急忙向前跨出一步，手臂甩试图挣脱。而风韧哪能就这样让轻易其得逞，他紧紧锁住对方的手腕猛然往后一扯，将其本身迈出的一步给硬生生拖了回来。借此机会，风韧的另一只手扣在了那人手臂之上，竟然就趁着此刻将其拽起，过肩一摔！

　　被重重砸在地上的瘦高个正欲挣扎，风韧随后而至的一拳狠狠地击中在他下巴之上，一口夹杂着碎齿的鲜血从嘴中喷出。

　　正当风韧抬起拳头即将再次落下之时，一只强有力的手拽住了他，来者沉声说道：“够了。”

　　风韧松开了拽住瘦高个衣领的手，同时停止了右拳的动作，制住他的那人也就此松手。

　　重新站起来的瘦高个恶狠狠地看了风韧一眼叫道：“要不是你偷袭，就算有十条命，老子也照样做掉！”

　　“有本事再来呀！不过在此之前，你还是去刷刷牙，洗个澡吧。一股子夹杂着恶臭的人渣味！”风韧丝毫不让。

　　瘦高个也知道不宜继续动手，怒视了风韧几眼后就离开了。

　　风韧自然不会和他一般见识，既然都教训过了，只要他别来继续找事，就这样过去了。

　　转身望向出手制止之人，风韧一眼就认出了他身上的是执法者的服饰，连忙问道：“还不知道是哪位？”

　　不过风韧的目光在此时被对方胸口上那个熠熠生辉的“二”字说吸引，他恍然大悟地说道“想必你就是执法二队的队长张炜吧，久仰。”

　　张炜笑道：“不敢当。既然没事了，我就先走了。不过还是要告诫你下，那人不是一个人，小心他们等下给你使绊子。”

　　“多谢。”风韧拱手说道。

　　而张炜也不再多言，转身便走。身为执法者的他还有大量的本职工作要去完成，内院选拔决赛秩序维持非常繁杂，根本没有多余的时间逗留。像风韧他们这样已经停手了的私斗，张炜自然不会继续追究。

　　接下来的等候开赛的时间中，再也没有人前来找麻烦，风韧希望的也是如此。只不过，在刚才那件事情发生之后，周围的几人看他的眼神都略有变化。然而对于这些，风韧没有丝毫的在意。本身，他们之间很可能这辈子都不会有什么交集。

　　很多时候，原本短暂的等待时机会由于自身的紧张而感觉到无比悠长。而在这个被自己内心加剧的时长中，最初只有一丝的紧张感也可能无限膨胀，以至于影响到接下来的发挥。暴风雨来临前的平静，反而更容易让人心生慌乱。

　　风韧在隐隐感觉到四周的呼吸声有些开始变得急促之时，预示着开赛的铃声终于响起。将手中的草戒指重新收好，风韧一脸常态地走向进入斗场的入口通道。比起旁人，淡然许多。

　　斗场中，不一会儿后便沾满了一排服饰各异的学员，正好十人。他们便是受到举荐直接晋级者。而身旁的这些同样注定出类拔萃之人中，风韧意外地看到了之前被自己揍了一拳的瘦高个。对此，他只是下意识五指一握，随后就自然地放开了。

　　不过在心里，风韧还是暗暗说了一句，你最好祈祷别遇上我！

　　负责这队直接晋级者的裁判有些出乎众人意料，竟然是诸葛天策本人。而他的目光从这十人身上扫过之时，也并没有在风韧身上多停留哪怕一丁点时间，就好像他根本不认识一样。

　　看着身前这队人精神焕发的样子，诸葛天策点了点头说道：“你们都是外院学员中的佼佼者，所以才有资格站在这里。不过，其他人恐怕有些不服气啊！凭什么大家都是帝国学院的学员，而你们就搞特殊化，拥有着直接晋级的资格，而他们却可能连初赛资格都不曾具有过。所以，在这里，我要让他们看看，你们的资本！”

　　说到这里，诸葛天策刻意停了下来，用着异样的眼神望了望观众席中的学员们，然后继续说道：“在学院数位长老的商议下，为了公平起见，你们不可能全部晋级决赛。这个资格，还要从你们现在周围之人手中夺来！在场合计十人，但是最后决出的只有三人，明白了吗？”

　　“明白！”十人异口同声喊道，声势不小。

　　而其中一人突然发问道：“我想问一下，既然如此，那么似乎我们晋级的难度还要比直接参加初赛更高了一些。毕竟，站在这里的，每一个都是年轻一辈中的翘楚。”

　　诸葛天策笑道：“能者多劳你不明白？而且，和海选中那些明显弱于你很多的对手比试，很有意思吗？学院之所以设置内院，并通过此类竞赛方式进行塞选。除了将部分优秀人才吸引之外，还有的就是让学员们真正意识到自己和同学间的差距，唤起他们的好胜心，在将来的时间里更努力地去修炼。你明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“那好，你可以走了。”诸葛天策面无表情地说道。

　　那人明显一愣，随后立刻问道：“大长老，我不明白你的意思。”

　　诸葛天策冷声说道：“你出局了，失去了参赛资格，懂了吗？任何人都要为他们的无知与自负负责。”

　　那人不在争辩，转身便走，因为他很清楚，如果胆敢再争一句，恐怕连下次参赛机会都要直接丧失了。

　　“剩下的人看来是没有什么异议了，那么我们开始吧。具体比赛方案是随机的，因为运气有些时候也是实力的一部分。这些标签，你们自己拿！”

　　说罢，诸葛天策随手将一把竹签抛入空中。而队列中有四人在第一时间窜出，跃入空中去争抢竹签。而余下的人中，又有四人先后意识到了些什么，也加入了争夺的队伍中。仅有一人，对此完全无动于衷。

　　而诸葛天策看着风韧站在原地似乎没有丝毫想动的念头，只是一会日后抬起手来接住那帮人抢剩下的最后一枚竹签。由此，诸葛天策心中对风韧重新估计了一番。

　　风韧瞄了一眼看着手中竹签上方印着的编号，八。对于这种仅仅只是分号，又不是决定比赛内容的事情，他自然不会白费力气和旁人去争抢。既然诸葛天策都说了比赛划分是看运气的，就肯定不会是能够通过争抢竹签来决定的。

　　竹签分配完成，诸葛天策示意观看席上的另外几名长老开始选择比赛内容。其中一人随手从身边的箱子中抽出了一个纸团摊开，然后念道：“二战三法。”

　　诸葛天策解释道：“第一场，二人联手对抗三人。而如果两人方获胜，则可以一起晋级，剩余四人中分别对决再决出最后一人。如果三人方获胜，则比赛继续，直到他们三个混战比完，仅晋级一人。余下四人，则二对二淘汰另一方。下面开始选择第一场的参赛者。”

　　又有两名长老将手伸入另一只箱子中摸了一会儿，随后一人先举着手中的三张纸条喊道：“三人方，一号，五号，六号。”

　　三人应声出列，还相互打量了一下对方。就算他们可能成为对手，但是在那之前，他们还必须齐心协力。

　　另一名长老随后举着手中的两张纸条喊道：“双人方，四号，八号。”

　　风韧应声出列，当他和自己的搭档对视一眼后，两人都不由自主地一愣。

　　竟然是之前那个瘦高个！

　　瘦高个看到风韧竟然是自己的搭档后，脸上神色变化得十分怪异。而他随即扭头望向一边，正好和那三人组中的一人目光撞上。

　　而从眼神交流的那两人身上，风韧下意识地想到些了什么，先前张炜的提醒也浮现心头：他不是一个人！小心他们给你使绊子。

　　开局不利啊！风韧心中终于感到了一缕的不安。


第0142章 暂释前嫌

　　不过那一丝的不安感很快就被风韧跑到九霄云外了。现在的他决意已定，谁敢拦在他面前，就强行用剑、用拳头将其驱逐。如果这场比赛真的可能变成一对四的局面的话，他也要死战到底，从中杀出。

　　况且，以寡敌众之时，风韧也不是第一次干了。

　　而就在他已经做好孤身作战的打算时，一个意想不到的情景却出现了。

　　那个瘦高个似乎在和对方的眼神交流中出现了些什么矛盾，而且冲突越来越大，两人竟然开始有些仇视起来。看到这些，风韧心中暗喜，好像临时的联盟还是有戏的。

　　最终，瘦高个和对方一拍两散，他气冲冲地走到风韧身侧，不过又似乎依旧放不下之前的芥蒂，竟然张了几次嘴也没能说出一个字来。

　　“想说什么赶快吧。留给我们的时间不多了。”风韧假装什么都没看见。

　　瘦高个狠下心来，几乎是咬着牙说道：“之前的事，我道歉。只希望接下来的比赛中，你能够好好配合我。”

　　风韧微微摇头说道：“比赛需要的是双方精诚合作，而不是我去配合你。再说，你真的认为自己比我强吗？算了，不提这个了。既然你希望和解，这样正合我意。之前的恩怨，就出罢休也好，以后再算也罢。总之现在，就让我们把它忘了。”

　　“行！”

　　虽然依旧有一抹冷厉之色从眼中掠过，但是瘦高个还是握住了风韧伸出的手。这个时候，联合对外才是首选。

　　“风韧，武级八重实力，火、光双属性，擅长兵刃为剑，以速取胜。”

　　“夏鸫，武级九重实力，水属性，不用兵刃，擅长以柔克刚。等下，你说你叫风韧？那个把五长老都打伤了的风韧？”

　　风韧双手一摊，说道：“就是我。似乎，就这件事情传得最广？”

　　夏鸫伸手打了自己一巴掌说道：“我有眼不识泰山，见谅，见谅。我这个人吧，就是嘴贱，其实……”

　　抬手示意对方止住，风韧瞥了一眼不愿已经抱成一团正在商讨对策的三人，他说道：“你和他们中有人认识？”

　　夏鸫点头道：“不错，认识一个。平时里他作威作福，对我指手画脚的。我独自一人不敢和他的小团体作对，只能暂居人下。不过你放心，这次，我一定要狠狠地揍他！”

　　从夏鸫确实有些怨恨的语气中，风韧知道对方没有骗他。这样一来，他们的团队合作意识恐怕更坚固了一些。而且，对方三人就算再合得来，也终究将面临一个“反目成仇”的结局。而自己这边，才是真正的共同利益。

　　“你知道我们以少对多最大的优势在哪里吗？”处于保证，风韧还要问一下。万一他的队友连这个都没看出来的话，那就可真的要一番苦战了。

　　夏鸫笑道：“他们就算赢了也只能有一名真正的胜者，而我们赢了两个都可以入围。勾心斗角，我们之间不存在。”

　　“只希望，真的不存在。”风韧低声嚷嚷了一句，声音很轻。但是如果夏鸫真的想要听见，也并不是件难事。

　　其实夏鸫也明白，这句话是风韧故意说给自己听的。虽然嘴上说之前的事情就此罢休，但是下巴的隐隐作痛和残缺的几枚牙齿无时不让夏鸫对风韧依旧怀有着一丝的愤恨。

　　刺一旦扎下，留下的痛苦是没有那么快就可以消散的。既然消散，那道浅浅伤疤依旧可以记录下曾经的怨恨……

　　然而夏鸫斩铁除钉地握拳说道：“言必行，行必果！他郑迁曾经带给我的痛苦，又岂是你刚才那一拳能够比的？我知道轻重缓急。也许，我可能到时会向你将那一拳讨回来。但是，肯定不是今天！”

　　“有你这句话，足矣。”风韧从夏鸫身侧直接穿过，一人拦在了最前方。而他对面，那三人已经结成了三角阵型，只待裁判下令开始比赛。

　　得到了肯定的夏鸫紧随其后，站在风韧身侧偏后一点点，显然是将自己当成了配合者，心甘情愿打下手。风韧之名，这段时间在外院传得沸沸扬扬，各种超出想象的战绩让学员们感叹不已。当然，传言虚假难辨，但是能够让人谣传之人，自身注定也是拥有着不俗的实力，夏鸫愿意一试。

　　进内院，谁不想？夏鸫本身接受到举荐之后喜出望外，后来才知道自己只不过是郑迁利用家族实力收买了一位长老，为了自己埋下的暗棋。他为的就是能够在晋级赛中能够凭借这个多一份希望。

　　换而言之，要是夏鸫真的按照郑迁的安排的话，他注定只是一枚弃子。而现在，能够有死灰复燃的可能，他自然要全力以赴！

　　裁判见双方已经准备就绪，再次将规则简单诉说一番后喝道：“双方通报性命，实力。”

　　“风韧，武级八重。”

　　“夏鸫，武级九重。”

　　“成刻强，武级八重。”

　　“郑迁，武级九重。”

　　“古沉，武级九重。”

　　裁判点头道：“比赛开始！”

　　五人一起真气外放，霎时间，斗场内堪称风起云涌。

　　风韧对于选拔赛中有武级九重实力之人参赛早已知晓，自然已有准备。况且，他担忧的还根本不是这个。

　　初赛中露面的武级九重实力之人，按照风韧估测，恐怕不下二十人。而受到举荐直接晋级者中，却依旧还有八重实力之人存在。这点，就必须值得深思了。要知道，如果举荐之人选拔赛落败，那么举荐者也将遭到惩罚。所以，基本上不可能有多少人在这点上徇私。

　　那么，结论只有一个，就是这里参赛的八重实力之人，绝对不简单。

　　不过再不简单，又如何能够和自己的深不可测相比呢？对于底牌的数量，风韧还是极有信心的。

　　炙魂剑浮现，上手便一分为二。风韧背后的幻离燎天翼也在同一时间展开，六片半透明的羽翼上绚丽光焰如梦似幻，一片七彩朦胧。

　　风韧率先冲出，纵使是对方人数占优，他依旧敢于主动亮剑！

　　灼热的剑锋来着淡红色的残影横斩向对面最前方的成刻强，对于这位实力同样只有武级八重之人，风韧不敢有丝毫的懈怠。谁知道他有什么可以越级战斗的手段？

　　成刻强见风韧率先向自己出手，心中暗自一喜。他双掌翻弄间，一股几乎察觉不到存在的力量发出了浅浅的波动。

　　然而风韧的剑尖却只是在成刻强面前一晃，就抽身而走，反手一削对上了正欲偷袭的郑迁。在剑刃与对方的三股叉轻轻一磕之后，风韧左手剑趁势刺出，双剑犹如蛇形绞弄，竟然一时间将郑迁的兵器缠住。

　　郑迁见状猛然一吼，握住叉柄的双手上红光一现，三支闪着幽暗寒光的尖刺上突然爆发出一轮赤色光环，将双剑震开。而趁着这个机会，郑迁上前一步，一叉支刺风韧胸口。

　　刹那间，风韧诡异一笑，他等的就是这个。

　　只见风韧原本被震开的双剑瞬间回剪，再次夹住了郑迁的三股叉。不过这一次，风韧并没有加上多大的力度，而整个人趁机反而向着郑迁靠近了几步，顺手带着他的三股叉刺向了一旁的成刻强。

　　一眼看去，就好像是郑迁与风韧二人联手出击一般。

　　本身对于一股热气拂面而过就没有了下文的成刻强心中已有一丝的恼怒，而他在看到风韧与郑迁交上手后，急忙跃了过去，试图偷袭，那曾料到面对的却突然变成了郑迁的三股叉与风韧双剑的合力一击。

　　不敢硬挡的成刻强急忙倒退，同时双掌间真气疯狂外溢，试图阻挡。

　　感受到郑迁的挣扎后，风韧自知无法继续控住三股叉继续前刺击，他果断双剑一开就此放手。而在抽剑的同时，风韧一肘子顺势击中在了郑迁胸口处，令他一阵气血翻腾。

　　趁着郑迁无力追击，风韧背后羽翼一扇，几乎是贴着地面滑出。在即将撞上成刻强的身体之时，他身躯一侧，几乎是擦着对方的身体掠过，而且还不忘记右脚一钩，将成刻强本身就在后退中不稳的下盘撂倒。

　　连续略胜两人之后，风韧继续攻向最后的那人古沉。

　　有了前车之鉴的古沉不敢大意，招式全部以防御为主，手中一杆长枪滴水不漏地挥舞中，风韧迅如闪电的双剑竟然一时间无法找到突破口。

　　而在此刻，风韧背后风声微啸。他知道，成刻强与郑迁的反攻到了。

　　装作根本就不知情的风韧依旧剑势不减，不断劈斩削刺攻向被动防御的古沉，而夏鸫的示警声也在此刻响起。

　　风韧仍然是迟了几分才骤然拔地而起，在六片羽翼的助力下瞬间跃入空中。而他背后，郑迁的三股叉与成刻强的双掌一左一右击至。不过这回，他们根本来不及撤回的招式全部从风韧脚下擦过，尽数轰击在了古沉的防御上。

　　嘭！

　　面对二人的合击之力，本身就有些招架不住的古沉防御彻底溃败，他整个人如同断了线的风筝般倒飞而出。不过及时反应过来的郑迁和成刻强二人急忙跃出，两人同时伸手将古沉给拽了回来。

　　所幸的是，古沉的伤势也算轻的。

　　一人一招，尽数略胜一筹。风韧双剑斜指地面退到一旁，脸上的淡淡微笑在对面三人眼中显得格外刺眼。


第0143章 刚柔并济

　　三招间将对面三人击退，全部略胜一筹，此刻的风韧豪气风发。然而他也明白，自己这次也不过只是利用了对方刚开始的配合失策和准备不足才能够得手的，接下来，恐怕就无法还可以那么轻松了。

　　重新布好阵型的成刻强、郑迁与古沉三人脸色很是难看，自己这边以三对二，本身就是占优。结果反而让对面只出手了一人就在第一个回合占据了上风，这无论如何面子上都过不去。况且，风韧的实力还只是八重修为。

　　看到风韧行云流水般出手的夏鸫心中感叹不已，他庆幸自己选择站对了阵营。而且，对于之前的冲突，他现在想起来还有些后怕。要是张炜没能够及时赶到的话，恐怕现在的夏鸫连能够参加这场比赛的资格都没有了。

　　风韧看着对面三人谨慎的阵型，心中暗暗称赞，也同时多了一丝顾虑。他低声对身侧的夏鸫吩咐道：“这次你跟上我，在我出手拦下其中两人后，你去缠住第三人。不求战胜，只需将他牵制得远离我那边的战团便可以了。”

　　隐约才想到风韧要做什么的夏鸫应了一声，随后洁白得有些病态的双掌交叉在胸前，看似仿佛柔如无骨的十指做着诡异的晃动。

　　“把郑迁交给我吧。平时我一直在留意他的战法，为的就是这个时候。”摆好阵势准备出手的夏鸫低声说道。

　　呼应夏鸫的是一声凌厉的剑啸。风韧狂奔而出，在跑出几步后羽翼一颤，再次腾空。

　　翻滚滑翔中，风韧手中双剑一分，横于身体两侧。而在六片羽翼不断外向跃腾的光焰中，他的身影越来越模糊。当冲到距离对方三人不足五米之处时，风韧的幻影已有七个之多。每一道残影上弥漫出的气势如出一辙，虚实难辨。

　　“背靠背，三角防御！”成刻强率先喊了一声。另外两人也没去计较为什么是他这位实力最弱之人在发号施令，全部照做了。

　　转眼间，数道幻影已经低到，漫天剑光倾泻而下，犹如银河决堤，又似血色火海。金红双色光芒交织在一起，更令凌厉的剑罡气势倍增。

　　一时间，斗场内火光大盛，剑气纵横。观众席上的众位学员不少都站起身来先前张望，原先清晰的视线已在风韧的挥斥下一片朦胧。

　　而面色大变的成刻强、郑迁、古沉心中无比震惊，他们从来没想到对手竟然能够使出如此声势浩大的招式。此刻，没有谁敢去试图和这样一击发生碰撞，都选择了全力的格挡防御。

　　不过，将剑罡真正降临之时，完全摆好防御阵型的三人却发觉有些不对劲。看似威力十足、声势浩大的剑势完全没有想象中的那般无坚不摧，反而在撞上他们的防线时就直接崩裂，丝毫不能造成实质的伤害。

　　而就在三人就此而感到一丝松懈的时候，三道风韧的身影分别立在了他们前上方，手中抡起的双剑一齐斩下。

　　即使有了前车之鉴，心中防备依旧没有彻底放下的三人还是选择了全力格挡。虚虚实实，真真假假，谁又能够说得清楚？兵不厌诈，剑走偏锋，一时的瞬间失误就能够颠覆原先胜利的天平。他们不敢大意，而何况还是在自己这方处于被动之时。

　　斩落的六柄长剑在击中三人的防御之时，终于那四柄虚影瞬间消散。而真正的双剑被郑迁横在身前的三股叉所架住，不过从剑刃上爆发而出的巨力还是将他的身体向后推出了几步，从另外两人只见硬生生挤了出去。

　　不等三人有所反应，风韧并没有将双剑撤回，而是左手抬起肘部就势从郑迁的叉柄下方穿过，借助着手上忽现的极光盾将三股叉向斜上方推出了一段距离。而风韧也同时借着郑迁胸口因此空出的大开门户狠狠一撞，将他推向了原先自己所处的位置。在那里，夏鸫已经都候多时了。

　　根本不去管夏鸫究竟如何缠住郑迁，风韧的双剑从自己上方划过一道圆弧，在拖拽着淡红色火光中拦在了成刻强和古沉面前，他淡淡地说道：“你们的对手，是我。”

　　二人对视一眼，随后一起出手。

　　古沉纵身跃起，手中长枪化为数十点银光如雨点般落下，将风韧半个身子尽数笼罩。而成刻强双掌一翻，左手似长刀劈砍，右掌如短戟戳刺，一时间恍如同时在使用两样兵刃一般。比如旁人直接兵刃在手，成刻强的招数无疑诡异上数分。

　　风韧眼见二人终于使出了真才实学，自然不会盲目地原地应战。他脚跟一跺地，羽翼尽数后扬，向着身后滑出。在避开成刻强双掌的同时，风韧一剑上扬，从古沉那看似令人眼花缭乱的漫天枪影中窜过，一剑正好抵在了他枪刃之上。

　　从剑刃经过枪杆传递至双手中的巨力令古沉虎口微麻，而还没有等他反应过来，那股力量再次经由他手臂重重地撞在了胸口之上，令其临时凝聚其中的一口真气尽数溃散。经此一击，古沉根本无法继续滞空，在风韧长剑抽走之后轰然坠地。

　　任由后劲全失的古沉从空中坠落，风韧长剑抽回后倒持在手中随着身躯的下俯斜斩而出，炽热的剑锋化为一道暗红色的流光劈向成刻强。

　　面对呼啸而至的剑刃，感受着率先迎面扑来的灼热气息，成刻强面不改色，双掌全新十指平摊合在一起，结成莲花状印出。

　　淡淡的白色光芒从成刻强双掌间洋溢，在这层看似平淡无奇的屏障保护下，他毫无惧色地对上了风韧抡圆的一剑。

　　光焰大作的剑锋在斩中成刻强双掌结成的印结时，剑上之火尽数呈现溃散之状，全部回卷向风韧自身，然后消散于虚无之中。

　　这并不是由于力量上的逊色而引发的火焰溃散，风韧感到似乎和当初对战萧云威时的状况有些雷同。不过，作为长期掌控着元素剥离之力的使用者，风韧比谁都清楚这种惊人天赋的恐怖之处。但是，从成刻强的招式中，他却察觉不到元素之力的直接泯灭。

　　能量倒流！

　　风韧瞬间回忆起之前风恒交给他的卷轴中一个被重点标注的存在，不过那段信息已经被书写在卷轴末尾之处了。而在那个位置上，记载的都只是一些模糊的讯息，是连苍宇教的情报部门都暂时没能够调查清楚的情况。

　　不曾想到，自己第一战竟然就遇到了仅仅只有三条未调查清楚的角色之一，风韧觉得似乎自己的运气实在是有些太好了。不过，福祸相依，他也不会就此认为没有突破的可能。

　　长剑迅速撤回，已经知晓了对方招式诡异之处的风韧自然不会继续让对方充分发挥出他的专长之处。而是改为双剑轮流交织划出，在成刻强身前形成了一张巨网，让其既不能从中脱离，也无法直接触碰到剑势。虽然对于能量倒流的叙述即使是苍宇教的情报卷轴上也很是模糊，但是却注明了一点，必须对方双手直接接触到对方的招式，才可能完成。

　　而且，在之前的第一次交手中，风韧也发现了一丝端倪之处。最初自己一剑劈出之时，成刻强是很自然地出掌抵挡。然而在自己使出虚招之后的真正剑势，夹带着被郑迁被牵引的三股叉一起反击杀回之时，成刻强选择的却是躲避不接。

　　很显然，这无外乎两种可能。第一，成刻强的能量倒流和风韧的元素剥离一样，有着自己不能逾越的上限；第二，便是要面对足够强大的攻击之时，成刻强需要更多的蓄力时间，仓促间无法完成。

　　想通这点后，风韧的目标就很明显了，他要试一试，究竟哪种可能才是正确的。而且，这些必须在古沉重新调整好杀回来之前搞定。或者说，还存在着另一种方法。

　　一丝狡诈的神色在风韧眼中稍纵即逝，随后他牵制的剑招更加迅捷。

　　而在斗场的另一处，被孤立的郑迁则是对上了早就对他怨恨已久的夏鸫。

　　望着脸色中带着一丝狰狞之意的夏鸫，郑迁笑道：“看来，你已经做出了选择。那么，就不要怪我了。想必，你对我不满也不是一朝一夕了。想讨回来的话，就使出你的真本事吧。不过，无论如何，恐怕你也不可能战胜我的。”

　　夏鸫冷哼一声说道：“那可未必！”

　　话音未落之时，夏鸫的身影已然窜出，双掌一起拍向郑迁胸口。然而，在夏鸫的双掌间，并不能让人感受到寻常掌法武学中的那抹凌厉与威势，取而代之的却是缓慢与柔软，看上去轻飘飘的，丝毫没有力度可言。

　　而对夏鸫多少有些了解的郑迁自然知道这绵掌的不凡之处，纵使夏鸫对他再是提防隐瞒，也不可能彻底杜绝一切讯息外泄。这看似柔弱无力的绵掌中，其实蕴含着深厚的劲力威基础，只有在真正和对手碰撞的那一瞬间才可能爆发。

　　只见郑迁手中三股叉一晃，隐隐泛着火光的三支叉刃幻化出数道残影，在转眼间就转换为如同离弦利箭般的赤色流光，尽数攒射向不远处的夏鸫。

　　早对郑迁招式有所研究的夏鸫大步一跨，身形前移，抡成半抹圆弧的手臂猛然一弓，看似无力的手掌瞬间一颤，掌心中淡蓝色的水波状波纹飞速向外扩散，将身前的火矢全部吞噬。

　　而在水光吞没火焰的同时，夏鸫的身形如同一支灰色的利箭离弦而出，飞快地冲向郑迁。郑迁对此只是将手中三股叉往下一压，锋利的尖锐处带着呼啸风声斩向夏鸫的小腹。

　　电光石火间，夏鸫的身体如同蛇形一般扭曲，弯成了一个正常人类绝对不可能达到的弧度，而郑迁的三股叉正好从一旁穿过，根本没能伤到他丝毫。

　　几乎是同一时间，夏鸫右掌向身下一压，将钢叉按住。而他的左掌反手击出，正好印在了郑迁的胸口之上，看似柔软无力的手掌猛然一绷，超乎想象的巨力如重锤般砸在了郑迁的胸膛之上。

　　嘭！

　　郑迁壮硕的身影倒飞而出，夏鸫明显高瘦的身躯却笔直挺立着，这一切看上去是那么的不合逻辑。不过，它确实发生了。


第0144章 脱颖而出

　　坠倒在地的郑迁只觉得一股铁锈味从喉咙中涌出，随后压抑不住地喷出了一口鲜血，血渍顺着嘴角留下，沾满了整个下巴。

　　依旧挺立着的夏鸫俯视着这位自己怨恨了许久的仇敌，他沉声说道：“你的招式，我早已全部研究过了，尽数想出了破解之法。不过，我没想到的是，你竟然如此不堪一击，这倒是有些让我失望了。”

　　郑迁突然怪异一笑：“你不会真的认为，这就结束了吧？”

　　一股不详的预感在夏鸫心头浮现，他本能地往后方一跃，而瞬间暴起的郑迁却是依旧一叉刺中了他的左肋，鲜血不断地向外涌现。

　　一击得手的郑迁却是没有追击，反而将三股叉拔出斜倚在自己肩膀上，他的气息重新回升，甚至还超过了之前的巅峰状态。

　　捂着肋下的伤口，夏鸫冷笑道：“我还以为是什么呢？不过就是天魔解体之类的自残功法，以透支为代价，换来短时间的实力增强与伤势减缓。”

　　“那又如何？至少对付你是没问题了。好好使出你全部的本事来取悦我吧，也许那样，我会让你受到的痛苦少些。”狞笑中的郑迁似乎已经忘记了他们依旧实在学院的斗场之中进行选拔赛，而已经当成是一场生死之战。

　　感到异变的裁判本欲出手干涉，然而一个声音却传入他的脑中：“只要还没出现足以致命的一击，就不要出手，让他们自己斗去！”

　　虽然裁判一时间也没能听出究竟是谁在向他下令，但是终究是觉得声音耳熟，必定是长老中的一位。既然有了上级的吩咐，裁判自然是继续旁观。不过他也不敢懈怠，小心翼翼地留心着斗场中的任何变化。

　　再次交锋中，郑迁的三股叉较之刚才威猛了数倍，纵使是隔着数米的距离，从上面席卷而至的热气同样令夏鸫感觉浑身布满一阵燥热。而这样上涌的沸腾热意，还不过只是一个开始而已。

　　幻化为数十道赤色血光的三股叉轻易击穿了夏鸫重新布下的水蓝色屏障，而对于他绵掌中夹带的内劲，在拨弄钢叉之时却诧异得发觉到根本无法与寻常一样取得成效，却正好被其反制，雄浑之力挥舞得虎虎生风。

　　以柔克刚，四两拨千斤之力确实诡变难测。然而，世间万理却是没有绝对的存在。正如山脉能够阻挡水流走向一般，滴水亦可穿石，柔与刚究竟孰强孰弱，根本就没有定论。

　　一力降十蕙，也同样是一个硬道理。

　　开启了天魔解体之法的郑迁功力大增，青筋突兀的一双手臂已经膨胀到将双袖撑破，而他那一双通红的双眼中更是透露出一股嗜血魔兽般的气息，杀意盎然，令人不禁有些毛骨悚然。

　　而对于力量猛增的郑迁一系列凶悍攻势，只能被动防御的夏鸫一步步向后方退去，双掌的翻弄也再无最初之时的灵变洒脱，反而变得有些束手束脚，阵脚渐渐紊乱。他早就对郑迁的武学路数做过详细分析，这次才敢于出手一丈。本身，凭借真正实力，夏鸫是要逊色郑迁一筹的。更何况，现在他对上的还是实力超远常态的郑迁。

　　就在夏鸫形势被扭转，仓促防御之时，风韧已经接连斩出了一百七十七剑，迅疾的剑风螺旋盘聚为一个巨大漩涡，将成刻强彻底卷入其中。纵横的剑意与炙热的火光在飞旋中融合为一体，更似数十道交织的锁链，将被笼罩其中的成刻强完全束缚住，根本无法找到突破口从中逃出。

　　面对这种完全避开正面交锋，一味地封锁四周的剑势，成刻强憋了一肚子的火。他感觉到自己就好像被团团戏弄一番，对方刻意避开了自己最为优势之处，却也不着急趁势进攻，就这样慢慢地消磨着。

　　就在双方纠缠中，风韧手中的炙魂剑突然高声一啸，尖锐而又凌厉破空。颤抖的剑刃上火光大盛，三道赤色流光从中窜出，分不同角度刺向成刻强身上数处要害。

　　而本身这三道流光并不是同时射出的，然而刺击速度却是不同，越是后发出的反而更是迅疾，以至于最后看上去竟然是三道赤色流光同时袭向了成刻强的咽喉、左胸、右肋。

　　不过面对突如其来的攻势，成刻强反而面上微微露出欣喜之色。只见他左手上摆，在手掌末端一条模糊的残影随之拖动，竟然瞬间将原本射向右肋的流光折射向上，与进攻左胸的那道合兵一处。与此同时，成刻强右掌下拍，将咽喉处的流光按下，致使三条流光竟然全部被他禁锢在双掌结成的囚笼之中化为一团光焰。

　　成刻强十指微微向里一握，本身就有些朦胧的一团光焰更加幻离，而在不断变幻自己色彩的同时开始逐渐膨胀。刹那间，成刻强双掌一开，一道赤色火柱反向射回风韧所在之处，威势更甚最初三条流光点射之时。

　　风韧冷哼一声，一剑上挑，轻易将火柱截为数段。而在片片火焰尚未彻底消散在半空中之时，他已经收剑的左掌猛然隔空击出。顿时高亢的龙吟声响起，一条直径超过一米的巨型炎龙从其掌心窜出，咆哮着一口咬向不远处的成刻强。

　　面不改色的成刻强向后一跃，双掌抡圆在身前划出数圈半透明的涟漪。而炎龙在即将击中成刻强之时率先撞在了那道无形的屏障之上，却仿佛一头栽入无敌深渊中，直接全身没入其中，似乎这道屏障的真身是一个微型的黑洞一般。

　　随着整条炎龙被彻底吞噬，斗场之中的光亮再次暗了几分，不过观众席上的所有人却没有注意了这点，他们的目光此刻全部集中在了成刻强的双掌之间。在那里，一个半透明的球体中，一条缩小了数倍的炎龙在不断游弋着。

　　“汝之利刃，亦可伤汝！”此刻的成刻强声音无比低沉，犹如那些枯禅数年之人从许久未曾言语的嘴中发出几个模糊的词语，又好似古老仪式中失去神智的祭祀们在宣读着晦涩的咒语。

　　话音刚落之刻，成刻强双掌一翻，原本被他吞噬囚禁的炎龙重获自由，在瞬间体积就恢复成了最初的大小。同样，这次的炎龙倒戈相向，咆哮着撞向他原先的主人风韧。

　　早就料到这个结局的风韧将长剑倒持背在身后，左掌虚晃几下后再次隔空击出，一条比原先还要大上一圈的炎龙浮现。在它仰头高鸣一声吼，身躯一窜，将成刻强反射回来的倒戈炎龙击碎成了虚无。

　　而此后，去势不减的炎龙已经来到了成刻强的身前，张开的巨颚足以将其整个吞没。

　　这一次，似乎成刻强有些来不及准备，根本没有去再次施展他诡变的倒流之法，而是仓促地就地一滚躲开了直接擦着地面咆哮而过的炎龙。

　　正当成刻强好不容易避开这一击，重新起身一跃试图站起来的时候，一道黑影猛然击中在了他小腹之上。还没反应过来发生了什么，成刻强就重新倒在地上。腹部传来的一阵剧痛令他身体卷缩在一起，不住地抽搐着，仿佛内脏都搅成了一团。

　　站在成刻强身前的风韧还保持着右膝上抬的动作，并没有立刻收招，也不知道是不是要故意展现给周围人知晓刚刚究竟发生了什么。

　　在第二条炎龙窜出之时，风韧就已经将背后的幻离燎天翼展开到了最大幅度，在成刻强闪避的那一瞬间飞身赶去，为的就是以最快速度将其制住，以免他争取到足够的时间重新酝酿能量倒流之法。

　　夹杂了龙象之力的一记膝击威力巨大，要不是风韧还刻意压制了一下，成刻强此时恐怕已经五脏尽碎。

　　“你输了。裁判，把他带下去吧！”

　　通告成刻强结果之后，风韧就招呼裁判前来帮忙。

　　而几乎就在这一瞬间，凌厉的一道劲气从风韧身后袭来，却是古沉重新杀至。然而，他未曾想到，风韧似乎早有准备。一记流畅的后空翻轻松躲开的同时一脚踩下，风韧正好金鸡独立支在了古沉的身上，将其半个身子都按在了地上。

　　早在古沉恢复战力之时，风韧就已经察觉到了那股气息的变化。然而古沉的一直不出手却让风韧心中一喜，对方的旁观正是他最想要的。

　　正如风韧赛前和夏鸫所说，对方的三人由于只能够还存在一位真正的获胜者，彼此之间自然会存在着一定程度的间隙，谁都可能在必要的时候留下一记后手，只为最后能够自己胜出。而看着风韧缠斗成刻强久久没有成效，古沉自然是选择了准备坐收渔利，却不成想到反中对方下怀。

　　再次创伤古沉之后，风韧背后羽翼一扇，撇下两位倒在一起的难兄难弟飞速冲向斗场的另一个方位。夏鸫和郑迁的战斗，已经到达了白热化的阶段。

　　终于在单方面的防御中摸索到一些线索的夏鸫熟练地使出他的绵掌内劲展开了一定程度的反击，将郑迁狠辣的钢叉之势稍微压回去了一些。虽然郑迁功力强了不少，但是招式万变不离其宗，终究还是老套的那些，早就被夏鸫摸透清楚。

　　在重新熟悉了对方力度并对之凭借着经验迅速对自己招数作出调整的夏鸫身形有些摇晃，却能够每次都在三股叉刺来之时极限地闪避开。而对此依旧没有发现端倪的郑迁越打越急，他只觉得似乎自己每一击都能够致夏鸫于死地，却总是功亏一篑。

　　更令郑迁感到焦急的是，被孤立了一段时间自己的同伴却没能赶至，而且临时凭靠秘法提升的功力也可是出现了衰退趋势。而他越是焦急，招数越是有些渐失章法，好不容易重新夺回的优势在不经意间飞速流失。

　　抓住机会的夏鸫却是越战越勇，重新飘逸起来的绵掌幻化无穷。趁着郑迁一叉再次探空的破绽，夏鸫一掌拍中在他的肩头。而赶至的风韧也随即一记鞭腿击出，扫在了郑迁小腹之上。

　　受到双重重击的郑迁整个人被推出了数米之远轰然倒下，手中的三股叉径直坠地，发出一阵清脆的叮咚声响。试图重新站起之时，浑身猛然涌出的虚弱感让郑迁不由自主地一阵抽蓄，终于彻底倒下。

　　解决了最后一人后，风韧与夏鸫对视一眼，双掌拍在了一起。

　　首战，告捷。

　　入围，成功。


第0145章 优胜之后

　　和夏鸫并肩走在退场的通道中，风韧突然出声问道：“你以后怎么办？”

　　夏鸫愣了一下停下脚步，随后立刻明白过来风韧所指的是什么，他无奈一笑：“还能如何？但愿后面的最后挑战赛也能够晋级，只有这样，我才有可能摆脱来自郑迁的报复。经此一战，恐怕他已对我恨之入骨了。”

　　风韧眼中略显轻蔑之色，他哼道：“难道你就只知道躲避不成？进入内院是众多学员梦寐以求之事，结果在你眼里似乎最大的用处只是去避开郑迁的报复不成？你不会打算这一辈子就这么退避三舍，苟且偷生吧？之前在斗场中的那份勇气现在哪里去了？”

　　“你知道什么！郑迁的父亲可是晋轩帝国学院三大元帅之一，铁骁营的创办者郑宽。如果他想动用家族势力来对付我的话，就算是进入了内院又能如何？还不是和捏死只蚂蚁一样轻松？”夏鸫高声咆哮着，声音中还隐约带有着一丝哭腔。

　　“哼！本身觉得你选择了去当可能只有一分钟的英雄，无怨无悔。现在看来，依旧是一辈子的懦夫，只有受人蹂躏的命！”风韧的话语毫不留情。

　　夏鸫双拳下意识地握紧，不过随即松手放开，他可不认为自己打得过风韧。而这一切，同样被风韧尽收眼底。

　　“想动手却又不敢？好像你之前好说过，到时候要找我算账的吧？真不知道，就你这样究竟有没有能力活到那个时候。耍起嘴皮子够狠毒的，真正动起手来却也只有那么点三脚猫的功夫，真是活的失败！”

　　终于，夏鸫再次被惹火了，他暴怒的一掌贴身拍出印向风韧小腹。

　　而风韧早有准备，猛然探出的右手五指化为爪状，紧紧扣在了夏鸫的手腕上，灵气手掌距离自己还剩三寸由于的距离就无法继续前进。

　　夏鸫见状另一只手直接戳向风韧咽喉，却也被其挡下。双手同时受制于人，夏鸫果断右腿上抬试图施展膝击，然而风韧抢先一步左腿侧踢而出，将他的刚刚抬起的右腿给撞到了一边。

　　随后，风韧双手一扭将夏鸫整个人拖离地面掀翻，令其背部向下重重地砸在了地上。

　　一拳对准夏鸫的下巴再次挥出，不过却在最后关头停了下来，风韧冷哼道：“仓促的出手恨意十足，然而却同时破绽百出。今后，你好自为之吧。”

　　说罢，风韧继续朝着通道内部走去，他能做的只有这些。有些事情，并不需要自己去帮忙彻底点破，如果对方真的能够领悟的话，说到此份已然足够了。要是夏鸫自己也并没有那份觉悟，终究只是靠着冲动在行事的话，那么再怎样花功夫也无法点醒。

　　当然，风韧还是认为夏鸫是偏向前者，不是每一个人都能够在仇敌面前隐忍这么久的。至于随后即将到来的报复该如何解决，也只有夏鸫自己能够决定。

　　通道尽头处，一道倩影斜倚在墙壁上等待着风韧的回归，她微微一笑道：“没什么事吧？”

　　风韧耸肩道：“还算行。那三个小子输得挺亏的其实，除了成刻强外都没能够真正发挥出自己应有的实力。”

　　女孩回道：“对上你，又有几个人能够有机会使出全力？那古怪多变的招式路数和随心所欲的战略目标选择，绝无仅有。真是不明白，你这种人心中究竟在想些什么？”

　　风韧笑道：“我现在在想，为什么你穿女装挺好看的，今天却又委屈自己换回了男式长袍呢？”

　　兰瑾微怒道：“要你管！我喜欢穿什么还需要经过你同意不成？”

　　“其实，我在想，是不是你根本就没有一件女式长袍。至于那些女装衣裙，也只是自己偷偷买了放在柜中观赏用的，基本上没怎么穿过。”风韧随口一说，完全是在凭借着自己的猜想。

　　而兰瑾脸色微微浮现出一抹殷红，她下意识地低下了头，没想到自己的心思竟然就这样被看穿了。风韧说的一点也没错，虽然自己一直都是穿着男式长袍，但是终究是一名花季女孩，爱美之心如何可能没有，各种靓丽的衣裙也是买了不少，不过全部囤积了。

　　也不知道为什么，自从风韧说过自己恢复女装样子也很好看之后，兰瑾就不由自主地在选择穿着时重新翻出了那些挂在衣柜中长时间没有摆弄过的各色衣裙，还经常出门前细心打扮一番，这些在从前都是绝不可能的。

　　至于今天的穿着，由于是要参加选拔赛的复赛，比起那些同样可以较为轻松发挥实力的衣裙，兰瑾终究还是选择了最为适合战斗的长袍。不过由于她从来没购买过女式长袍，只好重新动用了自己最熟悉的男式长袍。

　　“无论怎样，做你想做的事情便是了，回归真实的自我。想必，这些年来你也很累了，天天要用伪装的面具对和他人相处。”风韧语重心长地沉声说道，还拍了拍兰瑾的肩膀，随后转身便走。

　　连续“开导”了两个人的风韧突然想到，似乎最需要别人去点醒的却是自己。夏鸫积恨已久，在怒火中迷失自我不顾代价，事后却又后怕起来。兰瑾为了掩饰自己内心深处的柔弱，但愿整天披着一副冷酷的外表见人。在这些方面，似乎他风韧也有几分相似之处。

　　难道？自己脱口而出的那些话其实是一种暗示，对自己的暗示？风韧有些疑惑。

　　恍惚间，风韧心中莫名地升起了一股冲动，似乎只有见到那副自己目前最是在意的面孔才能够让纠结的心境平静下来。至于为什么，他也说不清楚。

　　不行！才不过分离了三天不到，似乎就有些想念了，这可不行啊。风韧突然心中一狠，经历将那道娇小的身影从脑海中忘去。思念确实能够带来动力，不过却也可能带来顾虑与牵绊。后者，他风韧现在绝不能触碰。

　　赛事才刚刚开始，不能够为了这些去分心。风韧志在必得的赤叶幽魂花在北庭才有可能找到的话，那么这次顺道前往的学院争霸赛参赛名额，他必须搞到手。

　　苍宇教与北庭方面交恶，在北庭境内的势力全部处于潜伏状态，还时不时可能面临遭受剿杀的可能。风韧通过这条渠道入境北庭显然困难重重，而且风恒也不一定见得会同意这个做法，所以他也只能寄希望于这次的那几个名额了。

　　风韧从诸葛天策处得知，自己接下来的比赛就要等待所有正常入围复赛之人全部竞选完毕，决出其中能够入选内院之人后，再让他们自主发起挑战。基本上是不可能今天就可以完成的，怎么也要周四了。

　　至于接下来那四位被举荐学员之间是如何争夺最后一个名额的，风韧根本一点兴趣都提不起来了。相较而言，他更是在意兰瑾和洛亥涛这两人是否能够晋级成功。而且，到时候如果有他们作为队友一同参加学院争霸赛的话，风韧认为至少配合上能够便捷很多。

　　不过后面的那个念头很快就被舍弃了，作为预备队参赛，到时候能不能够上场还是个问题，怎么可能还指望一下子出击三名预备队的成员。看着手中被诸葛天策说是不能外传的绝密安排名单，风韧的目光很快就找到了自己想要的。

　　兰瑾（八重）对战叶宏（八重）。

　　洛亥涛（八重）对战张自强（九重）。

　　无奈地摇摇头，风韧感到似乎洛亥涛的运气一向很背，能够连续碰上两名九重实力的对手，这在整场选拔赛中恐怕都是很少见的。要知道，参赛之中基本还是以八重实力的学员为主的，能够达到九重实力的也只有不足三成之数。

　　不过，风韧很清楚地记得，在风恒提供的卷轴情报上，洛亥涛也是被选出来的人物之一。据记载，他也是来自一个还算有些名头的家族之中，而且使用的那对剑盾灵刃更是世代相传之物。

　　下午的比赛中，兰瑾还是比较轻松地击倒了自己的对手，成功获取了入选内院的名额。而风韧却似乎觉得，兰瑾的那名对手弱了一些，好像能够晋级复赛都显得有些牵强。在想到当初诸葛天策神秘一笑的样子时，风韧瞬间释然了。果然，有关系就是不一样。

　　而已经胜出的兰瑾远远望了观众席上的风韧一眼。每场胜出后，她都能够第一时间找到那道默默支持着自己的身影。

　　当风韧发现兰瑾在注视着自己之时，他和往常一样挥手致意，微微一笑。

　　望着风韧的微笑，兰瑾心中涌起了一股莫名的欣慰。突然间，她发现自己似乎期待的不再是胜利的喜悦，而是风韧的鼓励？

　　紧随着上场的便是洛亥涛和他的对手张自强，二人在简单的行礼之后就拉开距离准备一战。而观众席上的风韧目不转睛地盯着斗场中的一举一动，错过了上场洛亥涛越级战斗令他有些遗憾，这次他可想好好见识一番这位号称原来十班最杰出学员究竟有多强的手段。

　　“我知道你，初赛中击败一名武级九重实力之人入围，成为了这次选拔赛的焦点之一。不过，撞上我，算你倒霉。”张自强信心满面。

　　洛亥涛左手抬起，一米见长的银色盾牌浮现，他从中将长剑抽出后才开口说道：“现在就下结论，为时过早了些吧？我劝你还是认真点，不然的话，待会输了可就有些面子上过不去了。”

　　张自强冷哼一声，翻手从后腰间抽出一支暗青色的钢鞭喝道：“那便试试吧！”

　　战斗，一触即发。


第0146章 黑剑银盾

　　“你看好哪边？”

　　重新回到观众席上的兰瑾在风韧身边的座位上坐下，而这个位置就算空着都没有别的人敢坐，也不知道究竟是在害怕着谁。

　　风韧头也没转一下直接回答道：“我当然希望洛亥涛获胜了，至少那样到时对我的挑战赛上可以再少一个麻烦。”

　　兰瑾对于风韧竟然没有正视自己一眼感到有些小小的怨愤或是失落，她小声说道：“万一他同样向你发出了挑战的话，你怎么办？”

　　“谁敢挡在我面前，我就踏过去，无论他是谁。”风韧的口气毫不含糊。

　　兰瑾叹了口气说道：“有的时候，我觉得你冷静得有些可怕。而又有的时候，你却又比谁都要冲动……”

　　“如果自己必须要守护的目标可能受到威胁的话，我会尽一切可能去挽回，那个时候，恐怕真的无法继续保持冷静。”风韧毫不避讳地说道，对于兰瑾，他觉得自己用不着隐瞒些什么。

　　“你要的应该是通过学院争霸赛预备队的身份进入北庭，然后趁机寻找赤叶幽魂花的下落吧？真羡慕晓璇妹妹，有你这么关心她、爱护她的人存在，真好。”

　　风韧略微沉思一会儿后缓缓开口：“如果换作是你，我恐怕也会如此做……我不愿再让身边的好友，再受到任何的伤害！”

　　有些受宠若惊的兰瑾不再言语，一对美丽的双瞳中掠过缕缕沉思之色。

　　而在斗场之中，洛亥涛与张自强已经初步交手互相试探了几招，由于双方都还是有些谨慎，出招时留手很多，倒是谁也没能取得丝毫战果。

　　并且，交手的两人同为土属性，在攻击上都不是非常擅长，并没有凌厉到足以以点破面的攻势，取而代之的是稳重的防御和厚实的进攻。每一次抡圆后碰撞的兵刃都溅射出朵朵花火，一闪即逝。

　　二十招已过，依旧不分上下。且不说交战中的洛亥涛与张自强都已经各自有些觉得枯燥，就连绝大部分观众席上的学员都有些觉得索然无味，看不下去了。

　　“你不是自视实力比我强吗？为什么还打得这么拘谨？如果想打赢我的话，只靠这个样子可是不行的！使出全力吧，不然的话我倒想看看你是不是真的和小强一样怎么打都死不了！”

　　横手用银盾架住张自强连续劈出的数十下重击，洛亥涛带着挑衅之意喋喋不休。

　　被激怒的张自强忍无可忍，他本身就是一根筋的人，脑子时常只会主观臆断，很是不好使，更是见不得别人的挑衅。

　　钢鞭划动拖拽着道道暗青色的残影，张自强的身躯扭转着跃入空中，整个人的四肢上都隐隐泛着一层很淡的土黄色光芒。

　　洛亥涛知道张自强一下子就被自己挑动成功，已经放弃了攻守兼备的路数而是转为单纯的攻势，而这个也正是他所希望的。怒火有的时候确实可以让人发挥出超常的实力，但是绝大部分时候都是令人暂失理智。而对于张自强这样的人，自然只能是后者。

　　数十道鞭型虚影在张自强背后浮现，随着他看似动作缓慢的一鞭劈出与之一齐砸下。在轰然下劈中这些虚影缓缓向中心聚拢，一道道融入暗青色的钢鞭之中，致使鞭身周围环绕着一条条土黄色流光在不停地盘旋着。

　　“接我这招，岩崩碎地杀！”

　　张自强一声怒喝，钢鞭劈砸而下，瞬间加快盘旋速度的数十道土黄色流光全部没入暗青色的虚影之中，尽数重砸在洛亥涛挡在身前的银盾表面。在虚影降临前的那一刹那间，洛亥涛脚下地面猛然往内部一陷，一股无形的牵扯力死死拽住了他的身躯。

　　轰！轰轰轰！

　　碰撞时扬起的灰尘将斗场中心完全遮盖，从外界往里看只能望见模糊至极的一缕残影。而地板上从内部向外扩散的数道裂痕倒是穿出了烟尘的笼罩，几乎蔓延了整个斗场。

　　土黄色的烟尘尚未完全散去之时，又是一声沉闷的撞击声从中穿出，随后一道身影冲破了视线的遮挡飞了出来，却是之前占据攻击方的张自强。而他现在却显得有些狼狈，衣衫褴褛中还透露着身上的数块紫青色瘀伤。

　　洛亥涛的身影紧随其后冲出了漫天烟尘，此时的他已经将左手的银盾侧到了一旁，右手的黑剑则是斜横在身后。

　　被瞬间拉近距离的张自强无力躲闪，本能地将钢鞭横在胸前接住了洛亥涛侧斩而出的一剑，猛烈的冲击力令他持鞭的手腕向下一沉。

　　不等张自强做多反应，洛亥涛挥动左手的银盾用边缘撞向对方肩头。由于钢鞭被下压而导致右臂联动的张自强脸色瞬间煞白，万不得已下只能探出左掌徒手去抵抗盾牌的这一击撞击。

　　在掌心的疼痛尚未影响到整条手臂之时，张自强咬着牙将五指合拢，硬生生夹住了洛亥涛的银色盾牌，不过依然是被反推了数寸距离才稳住，掌背几乎都要贴到自己的肩头了。不过，这样终究比直接击中要好得多。

　　盾撞被阻止的洛亥涛却是双眼微眯，右手手腕猛然一扭将压在钢鞭之上的黑剑趁势抽出，擦出一路火花。不过他只是在长剑剑锋有一半多撤离后就停下了动作，转为剑柄下压就势撞出，握住剑柄之手竟然与张自强握住鞭末的手撞在了一块。

　　从来没有想过还有如此怪异招数的张自强吃痛将右手后撤，而也因此将钢鞭几乎是架在了自己咽喉上，胸口前门户大开。

　　借此机会，洛亥涛剑锋上扬，剑尖处从张自强的胸口处刺出，顺着左胸一整块切过再从近乎左肩的顶部的位置划出。要不是尽是反应过来的张自强立刻将挡着盾牌的手臂挪开的话，洛亥涛很可能借着一剑上挑将其左臂直接斩断。

　　不过无论如何，洛亥涛还是不会做出此等凶残之事。刚才的那一剑他尽量控制好了准确的力度，令张自强受到的只是一些皮外伤，并没有致命的可能。伤痕的表面，也只有数十点血珠在向外渗着。

　　洛亥涛舞动失去束缚的银盾近距离发力又是一撞，这次终于击中在了张自强没有一丝防备的右肋之上，将其推出了数米之远。

　　张自强后退的同时身体连续几次剧烈晃动，最后所幸俯下身来左手撑在地板上才停了下了稳住身形，而他的后脚跟基本上已经处于整个斗场的边缘位置，差不了几寸距离就将掉下去。之前被他自己震裂的地板裂痕在手掌贴着地面的擦过中如同利刃般割过掌心，留下了好几道交错的血痕。

　　不再继续追击洛亥涛左盾右剑站在那里，望着被一招反制的张自强说道：“自己下去吧，你现在不可能再打赢我了。”

　　张自强面露不甘，他喝道：“为什么？我还没有输！”

　　说罢，他所幸将钢鞭扔出，直接抬起双掌徒手攻向洛亥涛，有着土属性真气保护的双掌倒也算坚硬，击打在银盾之上还发出嘣嘣声响，却是无法将防御破开。

　　连续单方面防御了张自强近百掌后，洛亥涛抓住机会银盾一撞，将对方的身形重新推出，而趁势将黑剑横于身前说道：“如果发泄够了，就自己下去吧。要是非逼我动手的话，你到时候可就有些难堪了。”

　　张自强连续喘了几口气，他垂下的双掌已经有些泛红，纵使有着真气的保护硬碰盾牌的结果依旧不好受。他现在心中就是不甘心，刚子自以为可以抢到优势的一击在砸落银盾之上时竟然劲力回卷，近半力量竟然倒戈反攻。而他还牺牲了防御在此击上布下了轻度的重力牵引，为的就是让洛亥涛承受最大的冲击，没想到所受其害的却是自己。

　　不过他没有想到的是，洛亥涛这只祖传的银盾拥有着火、冰、土三属性功法折射的恐怖能力，即使是不动用也能够轻易将攻击拦下，只要对方实力不是超出自己太多。而至于配套的黑剑，则拥有着轻微剥离瓦解对方防御之力。

　　黑剑银盾，一攻一防，堪称完美。不过却也由于没有过于突出的一面，导致洛亥涛要是面对那些走极端路线的武者很可能十分被动。所幸的是，那样的人很少存在。而借助这对组合兵刃之力再加上自己丰富的实战经验。洛亥涛越级战斗的次数也是不少了。

　　眼见张自强依旧没有放弃，想要继续强撑下去，洛亥涛心中掠过一丝的无奈，随后一剑劈出。漆黑色的剑锋表面泛着淡淡的一层土黄色光芒，与先前张自强的攻击手段有点雷同之处。

　　而张自强双掌叠在一起挡在胸前，一层层石壁的虚影幻化而出，却又好像真实存在一样。不过无论是哪样，都不能阻挡住洛亥涛这威势大盛的一剑，锋利的剑刃视如无物地将层层石壁战成两截，一股森然寒气迎面扑向已经束手无措的张自强。

　　剑锋停下，距离张自强的肉掌仅剩半寸不到，如果继续斩下注定要血洒当场。而见到对方似乎还有些不愿就此认输的神态后，洛亥涛所幸黑剑一抽，银盾再次撞出，将张自强送出了斗场。

　　随着张自强，裁判一声令下，宣布了洛亥涛胜出的结果。

　　早就有所预料的风韧见这场结果已出，自然对接下里的比赛不会再感到多大的兴趣。不过就在他起身准备离去之时，一股异样的感觉在心头浮现，似乎有好几个人在注视着自己。

　　目光飞速横扫了一遍观众席，风韧感觉到那股异样退去的同时还是捕捉到了几道身影。然而与此同时，类似的感觉再次浮现，而这回，风韧敏锐地察觉到源头竟然是斗场之中。

　　不可能吧？风韧扭头望去，发现洛亥涛也在望着自己，与自己先前所想一致。

　　而就在四目相对的同时，洛亥涛随即收回了自己的目光。

　　不过那种不详的预感，依旧在风韧心中徘徊着。

　　刚才那双眼之中似乎燃烧着的……似乎是战意？


第0147章 紫色幽梦

　　带着少许疑惑的风韧离开了竞技场，不再去关心接下的比赛中究竟有哪些人能够胜出进入内院。而且，与之前同时注视自己之人相比，他还是更加在意洛亥涛最后的眼神。对于那种渴望对手一战的热切，风韧再熟悉不过了。

　　风韧本身以为由于是自己认识之人晋级，也许到时候麻烦会小些。现在看来，倒是有些超出他的预算了。他敢肯定洛亥涛到现在为止的战斗中都和自己一样，从来没有使出过全力。而且，那对洛家世代流传下来的黑剑银盾，风韧也没有多少应对之法。

　　想想这些，确实有些头痛。

　　不过麻烦归麻烦，如果洛亥涛明天真的发难，风韧绝对也不会和他讲任何情面。这如他自己所说一样，谁敢挡在他面前都将是同一个下场。

　　纵使是兰瑾，风韧觉得自己也能够狠下心来挥剑相向。不过至于到底刺不刺得下去，他就有些说不清楚了。不过肯定的是，明天兰瑾是绝对不会捣乱的。

　　想到这里，风韧突然停下了前行的脚步，他突然发现自己和兰瑾之间的关系似乎有点不同寻常，好像亲近得稍微过了些。而这些的开端，却都是那一夜之后，以及两人血脉之间莫名其妙的相互共鸣。

　　“想什么呢？”

　　一声清脆的质问从身后传来，风韧不禁打了个寒噤。因为这个声音他再熟悉不过了，就是他正在沉思的目标——兰瑾。

　　风韧转身故作镇定地说道：“没什么。只是觉得似乎明天可能会比想象的麻烦点。”

　　兰瑾微微一笑道：“怎么了？还有你这个怪胎觉得麻烦的时候？明天你面对的只不过是挑战赛而已，三场单挑，中途可以休息。今天，你就算面对同样被举荐的翘楚还以少敌众恐怕都没有这样吧？”

　　风韧回道：“你没注意到吗？洛亥涛最后向我发起挑战的眼神。恐怕明天，我最大的麻烦却是这位原本以为站在自己这边之人。”

　　“我想他会注意分寸的。毕竟，大家都是一个班的，能够一起进入内院的话基本不可能会故意出手阻拦。再说，你得罪的人不少，但是却没有洛亥涛。更何况，上次我们偶遇洛幽幽，她对你还是比较感谢的。非常疼爱妹妹的洛亥涛没有理由恩将仇报，他行事作风一向光明磊落，口碑极好。”兰瑾倒是并不担忧。

　　“但愿吧……走，应该还没吃过午饭吧，现在应该还赶得上。”风韧也不知道自己为什么会提出共进午餐的邀请，只是下意识随口说出来了。

　　兰瑾点头道：“竟然你都邀请我了，自然奉陪。不过，不会是又去食堂吧？”

　　风韧笑道：“就算是食堂，也有比较不错的地方。”

　　一刻钟后，两人来到了一处幽静之所，在那里，一幢相对较小的两层楼宇挺立在树林环绕之中。

　　“不是吧？你说这里？你知不知道这个‘紫色幽梦’餐厅是学院中唯一一个被私人承包的场所，当初学院扩建的时候都被保留下来的。据说创办者在整个晋轩帝国都是说得上话的人，地位超凡。而且，这里的消费……”

　　兰瑾望着眼前这个被称为学院中最奢侈场所的餐厅，有些踟蹰不前。由于她根本不向苍宇教索要任何的金钱，花销的每一分钱都是从学院领取的一些任务中赚取的，所以生活还是比较节俭的。当然，买衣服除外。

　　风韧从储物戒指中掏出一张碧晶卡一晃，说道：“一顿饭，我还是请得起的。”

　　看到那标志着储蓄值至少六万金币的碧晶卡，兰瑾突然脸色一沉道：“我是不会接受用苍宇教的钱去买东西的，你明白的。”

　　还在嘴硬，其实你心里还是有些接受了。当然，这些话风韧不会说出来。他连忙解释道：“不是苍宇教给的，风掌教又怎么可能给我这种人这么一笔钱呢？都是我自己当初在幻兽丛林狩猎魔兽，用猎取的魔核换来的，还算有点小积蓄了。”

　　“随意狩猎魔核能够换来几万金币？那样的话每一位武者都吃喝不愁了！”兰瑾显然不相信风韧所说。

　　风韧也不会去细细解释，只是说道：“运气好，遇到了几只还算稀少的魔兽，魔核自然卖了个好价钱。”

　　说罢，风韧四处寻望一下，确定没人后将一枚魔核塞入兰瑾手中。

　　兰瑾握着魔核并没有放在眼前查看，而是将自己的一股内力注入其中。不一会儿，她就发现自己注入用于探测的那一道木属性真气被魔核内的力量给直接吞噬了。兰瑾再加大了点注入量，重新勘测。

　　“好浓郁的火属性力量。而且这么狂暴的能量，恐怕它的主人是实力将近界级的魔兽了吧？而且阶级也不低。”兰瑾将魔核递回给风韧，不过还是有些半信半疑。

　　风韧知道兰瑾还在怀疑些什么，他随口编道：“运气好遇到一群人在围攻一家魔兽，处于僵持状态。我突然杀出帮他们解围，然后合力剿杀成功，于是分到了两颗魔核。稍微低级一点的被我卖了，就有了这张碧晶卡。”

　　由于风韧说话还是面不改色，而且本身就是半真半假，兰瑾也没听出什么端倪，终于相信了这笔钱不是来自苍宇教的。既然如此，她很乐意地拉着风韧的袖子走进了这家“紫色幽梦”。其实，她早就想来一趟了，只是一直不舍得这么一大笔的开销。

　　进去后，并没有预想中的服务员上来招呼，反而没有任何人对他们两的到来作出些什么反应。最多也只是几位顾客扭头望了一眼，就重新开始做自己的事情了。

　　餐厅里光线偏暗，以淡紫色的色调为主的布局透露出一股说不出来的深邃。在座位的旁边摆满着一圈各式的食物与酒水，却没有服务员在负责售卖。而且餐厅中的顾客很少，只有两桌人，看样子也全是学员。

　　“这……你来过吗？”风韧对于被孤立的感觉很是感到诧异，正常的饭店就算你路过都可能被拉进去，结果这家餐厅却是进门了反而没人上来招呼。

　　兰瑾摇头道：“我也是第一次来。”

　　而就在两人不知所措之时，一个低沉的声音从他们身侧传出：“自助餐，一百金币一人，食物饮料随便自取，但不能浪费，不能带走。限时一个人时辰。先买单。”

　　风韧应声看去，只见一位中年人坐在张靠椅上向他伸出了手，显然是索要买单钱。那人打扮得有些颓废，衣服上没有抹平的皱褶还在，而且显然长过头了的刘海把他的眼睛都遮住了不少，无法看清脸庞。

　　风韧敢肯定，刚才这个男人绝对不是坐在这个位置上的。由于天生谨慎的习惯，风韧进门的第一时间就大致打量了一下餐厅内部的布局以及每个人的位置。那个时候，这张他身侧不远处的座椅还是空的。

　　也就是说，这个男人悄无声息地出现了，而且就连感官能力堪比界级高手的风韧也没有察觉到。此人实力，恐怕不凡。

　　接过风韧递过来的碧晶卡，中年人熟练地在旁边的一块嵌入柜台中的仪器上连刷两下，然后递还，还不忘说一句：“祝你们吃得开心。”

　　风韧伸手接过碧晶卡，然而在他的手指刚刚碰到之时却隐约觉得有一股很浅的内力从卡片中穿过，在自己指尖处转了一圈。他知道这注定是中年人在试探自己，究竟是好奇害死别的什么原因就不得而知了。但是风韧没有丝毫抵抗，他相信目前之人不会有什么歹心，而且自己的真正秘密也绝不是这种小手段就能够探测清楚的。

　　“修为很扎实啊，小伙子。”中年人淡淡一笑，被刘海挡住的双眼中掠过一缕诧异。

　　“还行吧。”风韧随口回道，而不远处的兰瑾已经端起了托盘在招呼他过去挑选食物了，他想中年人微微示意了一下就走过去了。

　　兰瑾一边挑选着各种做工精致的食物一边问道：“你看这个怎么样？真想不到这里竟然可以把糕点的外观做得如此精致，看上去赏心悦目犹如工艺品般。我都有些不忍心下口去吃了。”

　　风韧耸耸肩说道：“拜托，这是自助餐。不管你吃不吃，吃多少，价钱都是一样的。所以，还以尽量多选点吧。”

　　说话的同时，风韧已经夹起了几块肉排与半只烤鸡扔入了自己托盘之中，然后又端走了一盘蔬菜杂烩。而兰瑾选的尽是些小巧精致的糕点，和一部分叫不出名字的水果和蔬菜，基本没有挑肉食。

　　“和晓璇比起来，你吃的肉太少了，难怪某个部位发育成这样。”风韧看了看自己盘中堆积如同小山般的各类肉食，再看看兰瑾盘中浅浅的一层糕点和水果，有感而发。

　　兰瑾伸手敲了风韧脑袋一下说道：“能不能别总是拿这个说事？什么都是你的晓璇最好，行了不？”

　　风韧摸了摸刚才兰瑾敲过的地方，心中暗想道：要是吃自助餐，恐怕还真的带霍晓璇来最划算，那丫头饭量可是不小。至于兰瑾，这太亏了。

　　嬉笑中，两人选择完了自己的食物，本着不够再拿但不能浪费的原则离去，走向了酒水区域。在那里，形状各异的玻璃容器中，五彩缤纷的液体泛着一股醉人的气息。由于没有标出具体的名称，导致风韧和兰瑾一时间不知道拿哪些。

　　略微沉思了一下，兰瑾伸手端起了一只高脚杯，里面的液体是颜色由上至下分成红、蓝、青三层，泾渭分明，而且端在手上又能够闻到一股沁人心脾的幽香。

　　而风韧却一把将酒杯夺过，他将其放回原位后说道：“这个酒度数太高，你还是喝别的吧。就这个吧，酒精浓度应该很低。”

　　说罢，风韧伸手探向一支圆底杯，那里面盛着半透明的淡青色液体。

　　然而突然从一侧闪电般伸出的一只手率先抢走了那杯饮料，风韧眉头微皱扭头望去，只见一名青年端着杯子一脸嬉笑地望着自己。

　　“算了。”兰瑾感觉到了风韧的气息有些不对，急忙将手按在他肩膀上轻声说道。

　　而风韧本身也不想惹麻烦，所幸重新选择了一杯饮料伸手去拿，却不曾想到又被那人抢先端走。这里的酒水饮料，似乎每一种都是只有一杯的。

　　“不好意思了，似乎我们的选择很相似呢？不过我优先看中了，你还是选别的吧。”那名青年端着两个杯子转身离去。

　　风韧望着那人离去的背影，脸色微带阴沉。


第0148章 忍无可忍

　　心中迅速权衡了一下，风韧最终还是放弃了出手教训一下那名无礼之人的冲动。不过他心中已经有了打算，要是对方胆敢还有第三次，就势必要让其体验一下炙魂剑的炽热。

　　“真是一个无礼的家伙。你还是自己挑吧，注意别选那些高度酒就是了。”风韧低声对兰瑾说道，大概是觉得自己的选择才导致了对方连续两次“横刀夺爱”，他所幸还是让兰瑾自己挑选。

　　兰瑾随手端起一杯浅绿色的饮料放入自己托盘中，从那看似有点粘稠却又晶莹的液体中弥漫出一股属于自然的清新芳香，很显然是一种鲜榨果汁。稍微将鼻尖靠过去小小地嗅了一下，兰瑾非常满意。而且她还顺手端起一杯几乎是纯透明没有颜色的饮品放在了风韧的托盘中。

　　风韧微微一嗅，然后笑道：“你是何居心？自己喝果汁却给我一杯酒，要是等我醉了，你背我回去不成？”

　　兰瑾白了他一眼说道：“你是自己不要我喝酒的。至于你的话，我可不认为这么点酒精就可以放倒。”

　　二人随口调侃一番后选择好了自己想吃的一切，随便找了位置坐下用餐，反正这个餐厅里很是空旷。虽然总共也只有十几桌位置，但是在风韧二人挑选食物之时，唯一的两桌客人也离去了一队，剩下的一桌人中正好有那位两次从风韧手中抢去饮料的青年。

　　大概是出于刻意的回避，风韧选择的座位刚好是距离那桌人最远的位置。也不是他怕了对方，只是觉得要是靠得太近，难免到时会再起一些新的事端。毕竟这还是在学院中，多一事不如少一事。

　　风韧本身大好的心情由于这样一个小插曲变得有些小小的不爽，但是在当他品尝了一番挑选的食物后，脸上充斥着一阵满足感。香浓可口的味道弥漫在嘴中，各种肉类自身的美味冲击着他舌头上的每一个味蕾，让他觉得浑身都洋溢着一股舒适感。

　　在这一刻，风韧终于明白为什么这里的价格开得如此之高了。就这些做工讲究、精致的食物，在外面肯定买不到。就算之前那次和王喵等人去过的那家号称亚霆中排得上号的饭店中，风韧也没有品尝到如此的美味。奇货可居，物以稀为贵，价格也自然水涨船高。

　　而兰瑾也吃得不住地点头，非常满意，一对美丽的眼睛眯成了好看的月牙形，露在外面的修长睫毛微微颤抖着，还隐隐泛着一丝晶莹的光彩。

　　相对于兰瑾偏向冷酷与男性化的穿着，她的吃相就斯文多了，完全是大家闺秀般的小口慢咽。而风韧就相较粗鲁一些，吃起东西来如同风卷残云，咀嚼速度飞快，不过却没有发出多少噪音。

　　当兰瑾大概只吃了掉自己挑选食物的三分之一时，风韧盘中堆积如同小山般的各种肉食已经差不多见底了，就连垫在下面的菜叶也被他啃得基本全无。

　　“你慢慢吃，我再去加点。”

　　和兰瑾打了声招呼后，风韧端起托盘起身，可能是觉得口中有些油腻，他顺手端起放在一旁的那杯酒一饮而尽。有些辛辣的液体滑过他的咽喉落入腹中，一股淡淡的热意不一会儿便充斥在他浑身各处。

　　这酒，劲头似乎不小啊？风韧迈出第一步时身躯微微摇晃一了下，他心中一惊。这时，他突然有点后悔刚才竟然一口就全部喝下去了，而且这酒似乎度数不低。没想到前面随口说笑的醉倒，竟然还可能真的发生。

　　急忙抽调真气在体内加速流转，一阵清凉带走了几分原来的燥热，风韧觉得稍微好了一些，但是脸上还是多少有些泛红。不过所幸的是，他头脑还算比较清醒，至少不会对行动造成什么太大影响，就是走路有点踉跄。

　　风韧从来没有想到过，自己也算得上大小数十战，从各种艰险中走过来之人了，今天竟然会败给一杯看似普通的酒水。之前就算在战斗中打得遍体鳞伤，似乎也没有几次能够像现在这样走路都有些费劲的情况。

　　有点迷糊中，风韧重新来到了食物挑选区域，这个时候的他想的只有赶快选好吃的东西坐回去，也许吃点别的什么可以吧这股酒劲压下去。刚靠着真气的压制，风韧觉得似乎作用有效，并不能完全挡下去。

　　在随意挑选食物的同时，一道身影从风韧身边穿过走向了饮品去，站在那里挑选着，一时间并没有决定拿哪样。

　　风韧重新夹取了一些肉食与蔬菜后，转身就走向饮料区，伸手就抓住了一杯应该是果汁的饮品一口喝干。在冰凉的液体落入腹中之后，风韧感到好受了一些，但是依旧不够。他又再次抓起了一杯饮料，而这次却阴差阳错地将身侧青年准备端走的那杯抢先夺走。

　　无视对方怒视的眼神，风韧仰头喝下这杯果汁，不过还没有完全吞咽下之时，背部突然遭受到猛烈一拍，致使他一口气从气管中往上窜出，令果汁呛入咽喉，还有不少直接从口鼻中喷了出来。

　　连续一阵咳嗽，风韧拍着自己胸口调整着自己的气息，而原先手中端着的托盘坠落地上，食物被打翻得满地都是。

　　“瞧你这副德行，真是土包子！竟然敢抢我看中的东西，瞎了你的狗眼了！”

　　那名青年对着风韧一阵谩骂，却不曾想到本身弓着腰咳嗽不止的风韧突然转身一跃，将手中的酒杯直接砸下。

　　乒！

　　清脆的玻璃破碎声传遍整座餐厅，残缺的片片酒杯残渣从青年脑袋两侧滑落，还带着数点鲜红。握着半盏破碎酒杯的风韧显然还没有发泄后，趁着对方没有反应过来，一腿愤怒地踢在了对方的小腹之上。

　　那人应声倒地，一边惨叫一边在地上打着滚。

　　是你逼我的！风韧心中怒喝。他在此人经过自己之时就已经察觉到他便是之前两次抢走自己选中饮料之人，在酒劲的驱使下，本身就有点想动手了。更何况，这名青年竟然还不知好歹地敢主动挑衅，以至于头脑有些混沌的风韧再也无法忍受，果然端起手中的酒杯就迎头砸下。

　　听到声响的其余人全部站起身来望着这边发生的一切，而目睹了前因后果的兰瑾已经来到了风韧身边扶着他的手臂问道：“你还好吗？”

　　风韧喘了几口气后才缓缓说道：“没什么大碍。”

　　而这时，一个冰冷的声音从他身后传来：“竟然你没什么大碍，那么就请给我这位兄弟一个解释吧！否则的话，我让你今天躺着出去！”

　　二人扭头望去，只见一名算得上英俊的青年满脸怒意地缓步走来，他正是和倒在地上的那人一桌的。而在此人身后，还有两人在摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　“想打架吗？”风韧喝道。

　　“想打都给我出去打！不过走之前，先把打坏的东西给我结账！”那位可能是掌柜的中年人不知什么时候站在了一旁，冷眼望着身前的所有人。一切的经过，他全部看在眼里，只是之前懒得出声而已。

　　风韧看了身前的那三人一眼，随后又打量了一下依旧在地上吃痛不起的青年。他冷哼了一声，随后转身便走，在从餐厅出去之时甩给了中年人一张白晶卡，说道：“多余的等会再还我。”

　　另一边为首的那名青年也是甩给了中年人一张白晶卡，不过他说的却是：“不用找了。”

　　说罢，那人还刻意示威地望了风韧一眼，谁知风韧根本懒得理他。

　　走出餐厅后，由于是正午，阳光透过树叶间的分析照射在风韧身上，由于残余的酒劲继续上涌，他还是感到有些燥热。不过这些，自然不是他应该注意之事。那帮人已经跟着走了出来，明摆着不干一架誓不罢休。

　　那名先前被风韧打翻之人是被两名扶着走出来的，他怨毒地望了风韧一眼后对那位为首之人说道：“大哥，替我狠狠地揍他！”

　　那名青年点了点头，他上前几步看着风韧说道：“竟敢对我兄弟动手，你的胆子可不小啊！然而我也不喜欢多事，要是你能够跪下来磕三个头服软，这事就这么过去了，不然的话，有你好受的！”

　　风韧仰头大笑道：“这是什么世道？竟然要我对这种人认错？我何错之有？你是不是眼睛不好使，他数次故意与我过意不去都看不到吗？”

　　青年冷哼道：“无论事情经过如何，现在吃亏受伤的而是我的兄弟，这就够了！不管怎样，打了我兄弟还想没事的人，从未有过。而且，我兄弟做的事，肯定都是对的！”

　　“哦？果然是赢了那句老话，物以类聚，人以群分。和败类称兄道弟的，自然也是败类！你护短我不介意，但是为此扭曲事实的话，就有些说不过去了吧？”风韧说完话的同时，还吐了一口唾沫，将脚踩上去狠狠地摩擦着地面。

　　对于风韧如此明显的挑衅动作，那位青年勃然大怒，他大喝道：“是你自找的！记住，今天将你揍趴下的人叫做易罡！”

　　话音未落，呼啸的拳风已经响起。

　　而风韧猛然摇了摇头，令自己清醒了几分后摆开架势准备迎战。


第0149章 初次交锋

　　紫色幽梦中，那名中年人正在打扫着地上的残骸，脸色一副平静的样子。不过当他的目光随意扫过桌上琳琅满目的各式酒杯之时，突然眉头一蹙。

　　“不是吧？是谁这么大胆？”

　　嘀咕中，中年人将手探向了数支杯子中的一处空缺位置，在那里应该有一杯客人们不应该去动的饮品。准确的说，那并不是饮品，而是身为餐厅老板的这位中年人调制的一杯高度烈酒。放在这些饮品之中，本意根本不是让客人选取的。而是让这杯烈酒中经过刻意调制而散发出的特别芳香笼罩在所有饮品周围，让客人选择之时就先醉上三分。

　　通常情况下，来到这里的都是常客，他们自然是知晓这杯烈酒的存在，自然不会去拿取。而这一次，由于中年人在想些事情，忘记去提醒第一次来的两位客人，结果就这样出事了。光是闻一下就能让人涌上三分醉意之酒，要是喝入肚中，这后果可无法想象。就算拿去掺水勾兑，都能够调出几大坛子高度烈酒。

　　而那支用于装储这烈酒的特制玻璃杯，正静静地立在风韧刚才所在的桌子上，里面仅剩下底部的最后一丝酒水。

　　依旧不知道自己饮下的酒水堪比酒头的风韧已经与那名自称易罡之人交上了手，拳脚挥斥间，他觉得体内涌上的热气愈加浓烈，四肢都开始有些渐渐发软无力，头脑中更是有些混沌不清。

　　不过和风韧对敌的易罡可不管这些，他也看出了对方的招式间已经有些自失章法，而一位合格的武者要利用的就是自己对手的破绽。

　　视线模糊中，风韧看到易罡又是一拳击来，他挥舞着自己有些力不从心的手臂挡在胸前，却被对方身形一晃刚好令拳头从防御下方穿过，重重地击在他小腹之上。

　　一阵剧烈的绞痛传入风韧小腹之内，直插内脏之中，让他踉跄几步向后急退。而易罡乘胜追击，双拳连环击出，将风韧本身就有些凌乱的防御招架步步击溃。

　　单方面的防御后撤中，风韧只觉得随着腹中的剧痛，一股反胃的感觉涌上喉间，似乎有一股热流顺着食道气管疯狂上窜。他强行提起精神一拳正面撞上易罡的拳头，酝酿了一段时间的龙象巨力猛然爆发，虽然依旧不及巅峰时期，但是力度仍是不小，令明显没有预料到的易罡被震退出了数步才稳住身形。

　　终于赢回一回合的风韧根本没有机会去追击，他喉间的反胃感正在急速增剧，而身上腾起的热气堪比身处酷暑烈日当空之下。再也无法忍耐，风韧捂着胸口突然跑到一旁树下，“哇”的一声将刚才吃下去还未来得及消化的食物全部呕吐了出来。

　　看到这样的场景，易罡回头看看自己的同伴，一阵狂妄的大笑。在他看来，风韧是被自己一拳达成这样的。

　　“你今天怎么了，从刚才开始就有些不正常。”

　　兰瑾一边帮忙拍着风韧的后背一边有些疑惑地问道，脸上尽是担忧之色。

　　风韧吐完后摸了摸嘴角边的残渣，他苦笑道：“还不是里端给我的那杯酒惹的祸，这不知道那玩意究竟是什么酒，这么烈！不过现在吐一吐也好，头脑清醒多了。”

　　摸出一张带着淡淡芳香的手绢帮风韧擦了擦嘴角，确认干净后后兰瑾点点头退到一边，她淡淡地说道：“小心点。”

　　风韧转身便走，伸手挥了一下说道：“放心好了。”

　　而易罡看到风韧重新出阵，他也大步上前，带着戏谑的笑容说道：“吐完了吗？也好。待会让我揍得你连胆汁也一块吐干净！”

　　“恐怕要吐胆汁的是你！”

　　一同回应的还有风韧手中赤色火光大作的炙魂剑，半透明的剑刃化为一道血色流光径直刺向易罡的胸口，剑尖上透出的灼热滚烫之气率先将对方浑身上下尽数席卷包裹。

　　此招袭至之刻，易罡已然感觉到风韧现在的威势远超之前，犹如脱胎换骨。他不敢小觑，抽身便退，尽力去躲避这来势汹涌的一剑。然而终究还是迟了一步，劲风席卷铺天盖地而来的灼热气息依旧无法避免，充斥在易罡周身上下，瞬时间汗流浃背，行动缓上了三分。

　　之前交锋中受尽憋屈的风韧刺客自然得理不饶人，炙魂剑越攻越快，纵使易罡能够数次极限地躲开刺击，但是不断涌出的灼热却在缓缓地入侵他的体内，逐步蚕食着原本协调的内息。

　　易罡知道决不能如此下去令对方占尽先机，他已经隐隐有些后悔自己之前的轻敌，完全没预料到风韧突然间能够爆发反制。然而实战经验丰富的他如何能够就此束手就擒，在真气运转全身之时已经将体内热气驱除大半，同时开始渐渐适应了风韧迅捷的剑势，被动之势有些挽回。

　　一记转身躲闪间，易罡抓住机会右手拂过自己左手食指之上的储物戒指，一条金色流光在他手中幻化而出，就势一扫荡开了风韧的长剑。

　　受此阻拦的风韧见状不再步步追击，而是抽身退去。他体内原先已经压制下去的热意又有些上浮的趋势，最后残余在体内的酒精在剧烈活动之后开始暗中作祟。

　　紧急重新调整了一下自己的内息，风韧脸上的通红再次隐隐褪去。而在他身前，易罡已经持着自己的兵刃横在身侧，小步踱着缓缓绕圈，正在寻找进攻的机会。

　　风韧放眼望去，只见易罡手中的枪型兵刃连杆带人长度足有两米以上，通体鎏金。粗壮的杆上盘旋着无数道细小纹路，犹如巨龙身上的鳞片。兵刃顶端，刃分三支，中间正锋细长，酷似鸟类尖喙。正锋两侧分出两支月牙状弯刃，外刃锋芒上还布满锯齿，咋看之下好似猛禽展开的双翼。整件兵刃大气磅礴，威严中杀意凛然。

　　“我没猜错的话，这恐怕是凤翅镏金镋吧？据称这件灵刃重达三百斤以上，至少也是玄阶低级档次。我倒想看看，它究竟有何等强悍之处！”

　　对于那些远有威名的灵刃，风韧一向有所了解，至少名字能够叫得出来。

　　“有点见识。武级八重实力就能够逼我掏出凤翅镏金镋，你也算首个了。想必你应该是新决出的进入内院之人吧？今天在这里，我先代表着内院学员来好好教教你，什么叫做尊卑有别！”易罡挥镋而上，奔跑间地面都隐隐有些颤抖。

　　“既然是重型兵刃的话，那么……”

　　风韧小声嘀咕中双手一开，炙魂剑化为两柄。对方的凤翅镏金镋以威猛无匹著称，是重型兵刃中的典范，风韧可不愿意和它正面硬碰，纵使自己身具丝毫不会逊色的龙象之力。

　　狂风呼啸，易罡点地而起，双手持镋高举猛然拍下，大有开山裂石之恢弘气势。风韧自是不愿硬接，晃身而走，任凭凤翅镏金镋从天而降。宽大的三支利刃瞬间击碎地面，碎石飞溅，数道裂痕横生而出。就连远处观战的兰瑾都感觉到了地面在颤抖。

　　趁着易罡手中之镋来不及收回，风韧立即欺身而上，右剑优先此处直取对方咽喉，而左剑也紧随其后，以作后备。

　　易罡见状突然发出一阵肆无忌惮的狂笑，连躲闪或是格挡都不去作，只是将凤翅镏金镋微微抬起，也仅是堪堪脱离地面。

　　一股不祥的预感在心中浮现，但是风韧也只是略微迟疑了一下，然后双剑依旧去势不减。就在此刻，一阵橙色光芒从易罡体内涌出，在他身体周围形成了一个类球形的护罩，正好挡在了风韧的剑尖之上，令其瞬间停下。

　　感受到剑尖上反震回的巨大冲击力，风韧知道此中厉害，然而却没有将剑撤回，而是依旧抵在对方的橙色护罩上与之抗衡。反而是将左剑在手中一晃随后撤去，化为掌状高高抬起，随后立刻拍下，掌心中火光汹涌爆发。

　　嘭！

　　宛如形成漩涡的烈焰紧紧贴着易罡周身的橙色护罩将其彻底包裹，而风韧也趁着这一击微微后退了几步，随后再次挺剑而上，剑尖化为数十点红光刺出，如疾风骤雨般穿透还未散去的火焰点在防御已经有些溃散的护罩之上，完全不给对方丝毫喘息的机会。

　　面对疾风迅雷般的攻势，单方面防御的易罡却是无比镇定，只是从内部将手掌摊开撑在自己的橙色护罩之上，任凭风韧连续攻击。

　　眼见易罡的护罩越来越稀薄，濒临崩溃，而风韧却反而觉得有些不对。当他看到易罡嘴角边突然挽起的一抹冷笑之时，心中暗叫不好，抽剑便退。然而，为时略晚。

　　原本已经颜色很淡的护罩表面突然迅速变红，转眼间就已经如同鲜血一样，在风韧长剑撤去后距离还未拉开一米以上时，通红护罩自己爆裂了，汹涌胜似滔天巨浪的强悍劲力迎面扑来。

　　风韧再次将炙魂剑分成两柄交叉拦于身前，而他还来不及做些别的什么，橙红色的劲力已来到，转瞬之间就将她的身躯彻底吞没。去势不减的雄浑之力随后更是顶着风韧的身躯撞向后方的树林，接连将数颗几人合抱之粗的巨木拦腰截断后才彻底消散了。而交错倒下的巨木叠在一块，完全看不到里面的人影。

　　满脸焦急的兰瑾展开双翅飞身而上，不过就在她刚刚抵达巨木从的上方之时，一道赤色身影“轰”的一声猛然从中窜出，以迅雷不及掩耳之势冲向远处的易罡。

　　丝毫没有感到诧异的易罡冷哼一声，手中的凤翅镏金镋微微一转就势上挑，刃尖上耀眼的淡金色强光涌现，无比锋利的劲风呼啸而出！


第0150章 平分秋色

　　从崩倒的巨木中窜出的风韧身上长袍四处残缺，有些褴褛，却依旧不减他周身气势。断去半截袖子的右臂抬起，在风韧冷厉的眼神中，掌心处漆黑色的电芒翻滚不断，低沉的雷鸣声大作。

　　而在他左掌掌心中，亮金色的光焰内部，一条体型纤细但是晶莹剔透的小龙在不断盘旋，周身上下处处泛着一股莫名的威严。

　　掌落，暗雷奔腾。

　　镋起，天崩地裂。

　　咆哮声中，风韧掌中电芒愈发漆黑，如同树枝蔓延生长般不断幻化出新的分支，转眼间已有上百道之多。而易罡的凤翅镏金镋顶端处无数淡金色气流汇聚成了一个内凹的屏障，将黑色电芒尽数挡在外围，令其与镋刃上爆发出的劲风扭绞在一起发出阵阵低沉的爆裂声，消散在虚空之中。

　　然则二人皆在不断施加劲力，谁也不肯退让一步，导致隔空抵在一起的肉掌与镋刃对峙僵持着纹丝不动，而电芒与劲风依旧绞在一起不断爆裂，强大的气流向外扩散不止。

　　片刻后，风韧与易罡的动作依旧保持原样，不过无论是谁在自己施展出的力度上较之之前都弱了几分，而且两人的身躯都在不由自主地轻微颤抖着。而在他们脚下，地面已经陷下了将近一寸之深，还有加剧之意。

　　可恶！他怎么还能撑得住，最擅于近距离爆破的掌心暗雷竟然也有无功而返之时？风韧心中多少有些震惊，不过依旧咬着牙强挺着，但是这一股力度地逐渐衰竭的趋势却是无法抑制。

　　另一面，易罡也是心中充满了诧异，这还是第一次有人能够接下他这一招天凰啸空而且还撑了这么久。就连在内院之中，界级以下敢硬撼这招的也不超过三人。更何况，易罡都觉得自己快撑不下去了，双腿第一次微微有些发软，体内后继力续航能力明显干涸。

　　汗液顺着额头从脸庞滑过，汇聚于下巴上滴入尘埃之中。然而在它尚未能够接触到地面之时便被凶悍的劲风给彻底吹散，没有丝毫残留。风韧隐隐感到自己体内的热意再次开始上涌，他知道那残余的酒劲还在作祟。

　　不能再拖了！风韧心中暗道。万般无奈下，他的后手也只好提前施展。

　　右掌猛然向后一撤，最后的那点黑色电芒转眼间便被镋尖的劲风撕裂，而风韧左掌已经趁着稍纵即逝的间隙拍出。耀眼如同群星璀璨的光焰中，龙吟声高亢而起，一道龙形虚影从风韧掌心窜出，正中央的一条迷你小龙盘旋浮空，一对被淡金色充斥的双眸中透尽上位者的威严之势。

　　还没等易罡反应过来，围绕在小龙身侧的虚影消散，取而代之是的无尽的漫天烈焰，凝为五条昂首的炎龙疯狂窜出，盘旋着将他周围方位尽数封住。

　　轰！轰！轰轰轰！

　　炎龙爆裂轰鸣，血色的红莲业火化为漩涡就爱那个易罡卷入其中。而风韧已经趁机退去，那条小龙重新没入他掌心之中消失不见。那是他的本命龙魂，不久前才刚刚凝聚。只有生成了此物，才标志着龙魂一脉的传人真正获取了觉醒的本源之力。

　　这还是风韧第一次动用此力，已经取得如此战果，心中自是无比喜悦。不过他脸上的笑容却在下一刻瞬间凝固，十几道凌厉无比的利芒从内部将包裹着易罡的烈焰漩涡贯穿。在随后而至的一匹劲风劈斩下，千疮百孔的烈焰被一刀两断，裂成数百朵不足拳头大小的火花，飘落在四处，燃烧殆尽。

　　易罡的身形重新浮现，手中的凤翅镏金镋此刻金光大盛。而在他的身上，除了基础不起眼的衣角边缘一片焦黑外，并看不出什么大碍。

　　感受着易罡现在明显强上数分的气势，风韧笑道：“竟然是准界级实力，我还是小觑你了。不过总是如此，你还是赢不了我的！”

　　闻言，兰瑾略感震惊。她先前听闻易罡自称是内院学员后并没有引起多大的重视，毕竟风韧的实力造就已经能够与内院之人比肩。而准界级实力就不一样了。据兰瑾所知，就算是内院，准界级实力之人也决计不超过四十人，堪称精英。

　　上次风韧能够击败准界级实力的龙浪，运气占了很大一部分。而面前的易罡，恐怕真正实力还在龙浪之上。而且从他先前的手段与应变能力中，兰瑾不难看出，此人实战经验同样丰富，几乎不输风韧多少。

　　“逼我使出全力，你可不简单啊！报上名来，我想知道这次的内院新人中究竟是谁竟然有如此手段！”易罡凤翅镏金镋一挥，左手握拳竖于胸前。

　　风韧炙魂剑再次出鞘，他淡然笑道：“行不更名，坐不改姓，在下风韧。”

　　说罢，长剑一分二分侍双手之中，风韧背后六片绚丽羽翼一起展开，渐渐平地升入半空中，悬浮而立。

　　易罡说道：“原来你就是最近风头最盛的那位‘黑魔剑狂’，我早该猜到的，确实有两下子，也算不是浪得虚名。不过如果只有这样的，在外院称霸还是可以的，但是在内院，就远远不够了！我今天就让你看看，内院的真正实力！”

　　剑尖遥指，风韧冷哼道：“再战便是，何须多言！内院之人，难道只会动嘴皮子和耍假把势不成？”

　　“不知天高地厚！且不说你刚才打伤我兄弟，就算只有刚才这句话，我今天也要揍得你满地找牙！”易罡大怒，双手持镋纵身一跃，整个身体斜贴着地面飞速冲出，呼啸的镋刃猛然拍向半空之中的风韧。

　　再次冷哼一声，风韧双剑一齐斩下，拖拽在剑刃身后的烈焰在半空中划过两道赤色残虹，绚丽却不显花哨。

　　乒！

　　双剑撞上镋刃，双方一起被震开，下方的易罡仅仅退后半步而停住身形。不过空中的风韧却借助着这股推力一记空翻反身滑翔而下，双剑向外一开，将易罡重新上挑的凤翅镏金镋硬生生震退了几寸距离。

　　风韧左腿着地，右脚大步一迈，炙魂剑随身而进，剑尖从镋柄侧开的空当中穿过吻向易罡咽喉。

　　而易罡临危不惧，脑袋一扭，左腿微弓带动身体向侧面矮上几寸，愣是避开了这一刺。不过剑锋上洋溢的灼热还是扑在他的脸上，滚烫难忍。

　　一剑刺空，风韧就势手腕扭动改刺为斩，劈向易罡侧颈，却不曾想到撞在一硬物之上，猛然倒流的反震之力让他虎口生痛。急促间，易罡镋柄斜支，硬生生挡下了此击。

　　眼见右剑失利，风韧左剑挺上直插易罡小腹。

　　再也无法躲避或是格挡，易罡所幸挺起肚子一声怒喝，橙色护罩在再现，虽然已经不及当初那时底蕴十足，但是依旧令风韧连刺三剑无功而返。

　　战机再失，风韧不敢恋战贪功，急忙抽身退出，六翼一振瞬间划出近十米之远。而易罡岂会放过此等机会，瞬间转守为攻，凤翅镏金镋化为数十道金光连环刺出，刹那之中已经追上了急退的风韧。

　　双剑合一，风韧炙魂剑向上斜斩，凶狠的剑芒将易罡追击之势尽数击溃。交锋中，二人兵刃再次碰撞数十下，依旧不分胜负。

　　身形分开各自退到一旁，二人各自心中暗暗彼此佩服，不过脸上没有任何表露，依旧是你死我活的架势。

　　抬头望望当空烈日，易罡突然笑道：“在这么打下去，恐怕斗到晚饭时间也分不出胜负。一招如何？各自使出最强的一招。”

　　“你自己找死，那就别怪我。”风韧炙魂剑化为红光重新没入掌心之中，这个决议正是合他心意。

　　论反制，背影焱弑在六品武学中都罕有对手。风韧信心在握。

　　见风韧同意，易罡抬起他的凤翅镏金镋举过头顶飞速旋转，一圈圈淡金色流光从他脚底浮现，缓缓上升，尽数融入手中之镋。随着凤翅镏金镋的飞旋，以易罡为中心的阵阵烈风扬起，宛如龙卷飓风之势，四周巨木纷纷枝叶摇曳不止，嗦嗦作响。

　　不一会儿后，易罡身形随着凤翅镋一同旋转，整个人的身影瞬时模糊不清。反光风韧，仅仅是垂手而立，表面看上去，似乎什么都没做，就静静等着对方的攻击降临。

　　易罡的两位同伴搀扶着那位依旧昏迷之人，他们望着风韧现在的架势，心中暗暗发笑。易罡接下来的这一击他们可是知道的，那可是他最强的手段，五品巅峰武学，贯魂灭刃杀。界级以下，除了土属性修为之人无人敢于硬接。当然，那些不能以常理计算战斗力的上位属性除外。

　　终于，凤翅镏金镋猛然刺出，数圈淡金色螺旋劲力从镋刃上贯出，威势无匹。

　　风韧面对这惊天一击，只是微微抬起了头，而与此同时身躯已被贯穿而过。对此，易罡的同伴高声喝彩，而兰瑾脸色微变。

　　不好！易罡猛然间发现了端倪，被击穿的风韧不过仅是一道虚影而已。就在刚才，一股几乎察觉不到的热气从他身边擦过。

　　易罡下意识的扭身一架，风韧炽热的手掌从镋柄上擦过正中对方胸口。不过在受到了这阻拦之后，力道明显小了不少，不过依旧足以击溃任何一名实力不足界级之人的防御，准界级自然也在此列。

　　然而最后关头，风韧突然脸色泛起一阵苍白，体内莫名浮现出真正空虚无力感，霎时间搅乱了他浑身真气！

　　这他妈到底是什么酒，劲头如此霸道？

　　风韧被易罡顺势一镋拍飞之时，这是他脑中唯一闪过的念头。


第0151章 皇室遗族

　　就在风韧如脱线风筝般飘飞之时，一道身影瞬间跃出将其接住，而易罡的追击也同时到来。

　　接住风韧之人右腿侧踢，轻而易举地将凤翅镏金镋打偏，巨大冲击力连带着易罡本人一起震落地面。而那人却是很随意地轻飘飘地双脚着地，将风韧推给了张开双翼紧跟上来的兰瑾。

　　被震落的易罡连退几步也无法稳住身形，他所幸凤翅镋倒持刺入地面才勉强站住脚。胸口一股紊乱的气息猛烈翻滚着，连同风韧先前那后继力不足的一掌注入他体内的几丝灼热之力绞在一起，让他很是沉闷难受。

　　略微调整一番后抬首望去，易罡看到了一张很熟悉的面孔。刚才出手救下风韧的，却是紫色幽梦的那位中年人老板。

　　接过风韧之后，兰瑾把手搭在他脉上内力注入其中细细查看，同时焦急地问道：“你还好吧？哪里痛就说出来。”

　　风韧摇摇头说道：“放心，死不了。比起外伤，倒是我体内的那股古怪热意更是难缠，它才是罪魁祸首。也就是你前面端给我的那杯酒，劲头太足了。否则的话……”

　　中年人打断说道：“喝下那杯足以调出数坛烈酒的酒头，你还能如此清醒，已经很不容易了。正常人的话，恐怕已经醉死了都说不定。”

　　“既然劲头这么大，你还把它放在那么多饮料中间做什么？”风韧叫苦不堪。

　　中年人哼道：“我又没让你喝。合计一百二十五杯饮料，你偏偏能挑中这杯摆设品，这运气……我都不想说什么。”

　　听到此处，风韧下意识抬头看了兰瑾一眼，兰瑾将头扭到一旁，脸上泛起一阵歉意的红晕。看到这样，风韧也自然不好说些什么了。他这个时候突然发现，自己好像是被抱着，双腿无力地斜倚在地上，脑袋还枕在兰瑾胸前。触感的柔软与鼻尖附近的淡淡幽香让他很是好受。

　　恍惚间，风韧突然觉得，这有些似曾相识的感觉，是霍晓璇回来了。

　　“哇！这是发生了什么事？”

　　一个让风韧觉得耳熟的声音从远处传来，他从沉思中醒来，吃力地扭头望去，只见苏铿皇缓步走来，还一边打量着四周被截断的数根巨木。

　　“又来蹭饭？”中年人突然没由来得冒出了一句话。

　　而苏铿皇哈哈笑道：“我那也算是蹭？只是来帮你消灭点残余的食物，不然你还不是要扔掉吗？我只是为了节约……”

　　“蹭饭就是蹭饭，哪来这么多借口？再说，我每一次不都让你尽兴而归吗？”中年人淡然一笑，看样子和苏铿皇也是熟识了。

　　被冷落到一旁的易罡一行人一下子摸不着头脑，他们根本就不明白这是什么情况。不过无论如何，总之今天是再也讨不好处了，这争端只能就此作罢。易罡收起兵刃上前问道：“要是没事，我们先走了。”

　　中年人闻言望过来一眼，那眼神看得易罡心里有点发虚。不一会儿，中年人开口道：“你们之间的帐，自己算去便是了。不过，以后再说吧。今天，就此罢休。”

　　伸手制止住正欲发作的同伴，易罡拽着他们边向中年人抱拳便向一边撤去。别人不知道紫色幽梦的身前，他可是隐约了解的。曾经，一位内院学长和易罡说过，紫色幽梦的老板来头很大，自身实力更是深不可测，就连不少学院长老也要给他几分薄面。

　　看着易罡等人离去，中年人大手一挥说道：“进去再说吧。”

　　兰瑾点了点，将风韧扶起身来，搀着他一步步走向紫色幽梦。而一旁的苏铿皇看着兰瑾有些吃力的样子想要上前帮忙，却被中年人一把拉住。中年人丢给苏铿皇一个“你白痴吗”的眼神，随后一言不发地率先走到前面将门打开，让兰瑾二人走进去。

　　恍然大悟的苏铿皇拍了下自己脑袋，紧随其后。

　　紫色幽梦二楼，中年人拿着几个瓶子倒出了些液体到一个小杯子中，然后又加了些不知名的粉末，用小勺搅匀之后递给了躺在椅子之上的风韧，说道：“解酒的，喝下去。”

　　风韧很想说一句其实自己没什么事，但是感受着体内那股不受控制的热意随时都可能发作，他还是接过这杯药水喝了下去。味道很是苦涩，让他不禁咧了咧嘴。

　　“话说老卫的那杯酒头放在那里已经有几年了吧，没想到还真有人敢喝下去。”捧着一个海碗埋头吃着的苏铿皇从一侧走出，由于嘴中塞满了饭菜，说出来的话都有些含糊不清。

　　兰瑾看着苏铿皇手中那个足以给她当脸盆用的海碗，诧异而张大的嘴中半天说不出话来。而中年人对此早已见惯，他解释说道：“这家伙，饭量惊人。但是却对吃的要求不高——哦不，是必须有米饭才行。按他的话说，没有米饭再多的菜也不管饱，不能满足。”

　　苏铿皇费力地咽下嘴中的饭菜，然后用筷子指着中年人说道：“老卫啊，有你这么损我的吗？我每次来你这里就是多吃点米饭而已，肉都没要几块。”

　　这时，兰瑾才发现苏铿皇的这只海碗内，基本上被白花花的米饭填满，只有一个角落上散布着一些蔬菜与肉食。

　　中年人笑道：“要不是要求低，老子还懒得管你饭呢！要知道，我这里可是明码标价，不管你吃什么，都是一百金币一个人。对了，还没自我介绍呢。在下卫卓，这里的老板，兼厨师，兼服务员。”

　　后面的自我介绍，很明显是对风韧和兰瑾说的。

　　“真不知道你这是何必，赚得那么多，还不请几个帮手来？要不这样吧，只要管饭，我天天都来打下手。”苏铿皇一边狼吞虎咽一边嚷嚷道，不过能不能让人听懂就不一定了。

　　“吃你的去，废什么话！”卫卓没好气地白了苏铿皇一眼。

　　感觉到好多了的风韧四周打量着这里的布局，发现房间摆设很是简单，却又不显简陋，布置得恰到好处。而墙上的一个挂饰却引起了风韧的注意，那是标志着晋轩帝国的镀金猎隼徽章。

　　“前面你说，自己姓卫？”风韧疑惑地问道，他心中暗想，不会这么巧吧？

　　卫卓点头说道：“不错。而且我知道你想问什么，我确实是皇室的分支之人。不过，朝野之中，恐怕没有我的一席之地。当这样也好，开个小店当当老板，倒也落得个清静，挺好的。”

　　不知什么时候竟然吃完了的苏铿皇用筷子指了指卫卓说道：“他算辈分可是当今晋轩皇帝的哥哥，要不是……算了，还是不提了。”

　　卫卓耸耸肩道：“过去之事，已是定局，有什么不好意思说的。三十年前，我父亲和当今皇帝的父亲为争皇位大动干戈，结果兵败，被监禁终身。而我这一脉也因此受到牵连，终其一生不得涉足朝政。而且恐怕，还活着的，也只剩我一个了。不过反正我心中无意涉政，也不喜那些勾心斗角。”

　　“淡泊名利，挺好的。只是没想到，当今还真有人能够做得到的。”风韧浅浅一笑，试图站起身来，却被兰瑾按了回去。在看到兰瑾略带警告的眼神后，风韧还是老老实实地继续躺着。不知为什么，他从内心深处不愿反驳。

　　“淡泊名利？我可没那么高尚。也许，只是因为我从来没接触过权力的美妙，所以才如此放得开。不然的话，就难说了。很多东西不都是这样吗？只有没接触过才放得开手，不然的话，难。”卫卓随口说道。

　　说者无意，听者有心。兰瑾与风韧二人由感而发，不知道在想些什么，半天没有作声。

　　半晌后，风韧才开口打破了沉寂：“不知道卫老板，可曾知道今天和我动手之人的底细？”

　　卫卓回道：“岂会不识？内院赫赫有名的‘铁三角’之一，易罡。在里面也算得上好手，排位似乎是二十九还是三思。你能够和他打这么久，已经可以值得炫耀一番了。哦，对了。你还是喝了我那杯酒后才动手的，这样看来，你的实力还在易罡之上？”

　　风韧笑道：“不清楚。不过我知道的是，要是最后一下酒劲没上来的话，易罡恐怕要伤得不轻。你的酒真厉害，我都吐过一回了还劲头这么足。”

　　“风韧啊，你得瑟个什么？就你这样，明天行不行啊？要是反被挑战赛上那帮人趁机放倒了，我的面子都被你丢光了。”已经吃饱了的苏铿皇一边用牙签剔牙一边说道。

　　风韧没好气地说道：“有本事你自己去上啊？对付外院之人，现在这副身体还够用。而且，还有一晚上可以休息呢！”

　　“那你保重，我先走了。老卫这里随便点，就当是自己家一样。”

　　“吃饱了就溜，确实挺符合你的。”卫卓总是和苏铿皇扛上。

　　而稍微摇了摇手示意再见之后，风韧所幸躺在椅子上合起双眼细细沉思，回味着刚才和易罡交手的每一个细节。如果内院之人的实力还有近三十人胜过易罡那般的话，恐怕还真算得上卧虎藏龙了。

　　要知道，风韧至今为止见过的同辈之中，也只有云青空能压过易罡一筹了。

　　想到云青空，风韧又是一阵蹙眉，不过在兰瑾不知为什么地帮他揉肩之后，这股紧张就松弛了下来。不一会后，劳累的风韧竟然就这样陷入了水面之中，还发出了轻微的鼾声。


第0152章 流言蜚语

　　紫色幽梦二楼，风韧依旧在熟睡着，一脸恬静淡然，和不久前激战之时的样子判若两人。而在他身侧，兰瑾靠在椅子上继续翻看着她那本不知名的小书，似乎永远都看不完，永远都看不腻。

　　卫卓在隔壁厨房里准备着晚上的食物，按他的话说这里开价这么高的原因之一，就是任何摆上台面的食物都是当天制作的，新鲜得紧。而且用的都是专门找人预定每天按时送来的上等食材，马虎不得。

　　兰瑾也好奇地问过卫卓，既然如此，那么那些隔夜的食物都到哪里去了，如果就这样扔掉的话，岂不是太可惜了？卫卓笑而不语，只是随后说了一句，我绝对不会浪费任何这样难得的食物的。

　　一片寂静中，除了隔壁时不时传来的炒菜、烧烤声外，只剩下兰瑾偶尔的翻书声。紫色幽梦本身生意就比较清淡，更何况是这个非饭点的时间上，而且还是选拔赛期间，这个时候学员们连食堂都去得少，基本都是随便整点东西凑合着吃。

　　对绝大部分学员们来说，吃饭重要，但是看比赛更重要。

　　突然，一声破门而出声传来，让兰瑾猛然抬头望去，只见卫卓冲到了楼梯口，满脸紧张地张望着什么。不过很快，他的神色就恢复了平静，淡淡地说道：“明明可以不让我察觉的进来，何必散发出让我警惕的气息呢？”

　　“要是我真的悄无声息出现，恐怕你的动静就不会只有这点了吧？别人不清楚你的实力和脾气，我还会不明白吗？放眼整个学院，能够和你过招的也寥寥无几。”

　　几乎听闻不见的上楼梯声中，一道挺立的身影缓步迈上二楼，看清那人后，兰瑾略感诧异，然而也同时有些明白缘由。既然风韧在这里出了事，他确实没道理不跟来。

　　晋轩帝国学院大长老，诸葛天策。

　　卫卓哼了一声道：“我不是早就说过，纵使紫色幽梦处于帝国学院内，也是独立的存在。就算是你这位大长老，进门也请按礼节来办事。”

　　诸葛天策笑道：“何必这么拘谨？再说了，你担心的事情基本不可能发生的，也无需如此草木皆兵，这样活着不累吗？”

　　“大概除了大长老外，还没有人活着不累的。向你那么当甩手掌柜，只顾自己逍遥自在的人，世间可不多见。你要见的人在那边，自己去。还有，如果想顺手拿几杯酒喝的话，就先给我把帐付了。”

　　说罢，卫卓重新走进了厨房中，继续制作晚上需要的料理。

　　诸葛天策走向风韧，而兰瑾见状立刻站起身来向他行礼。

　　“既然醒了，就别装睡了。”

　　此言一出，风韧一记鲤鱼打挺跃起身来，直接站在了躺椅一侧，看得兰瑾目瞪口呆。他伸了个懒腰说道：“大长老好感官力，竟然一眼就看出来了。”

　　诸葛天策回道：“真正感官力强的是你才对，竟然在我上楼的第一步时就醒过来了。如此警觉，可不要说只是巧合。”

　　“不提这个。又来找我，这回是什么事呢？”风韧故作糊涂。

　　诸葛天策佯怒道：“别和我装蒜！你自己明白！刚刚和别人比试完，明天还有那么重要的一场车轮战，你中午竟然还敢和别人动手？还又被人打得躺床上了？能不能分清主次轻重啊？”

　　“我这不也没什么事吗？肯定不会影响明天的比赛的。”风韧一副若无其事的样子，他估摸着现在实力大概只有六成左右，休息一晚应该能恢复到八成多一些。不过如果只是对付那些外院入围之人，应该没有多大的问题。

　　“没什么事？也许吧。但愿等会你出去后，还能够保持住这份无所谓。现在学院里，关于你的谣言可是满天飞啊。”诸葛天策神秘一笑。

　　风韧笑道：“关于我的谣言，在学院中又何曾少过？我哪一次在意过呢？就算这一次，他们吹嘘得我被打得多惨也无所谓。那个易罡，到时候我会让他好好尝尝我真正的手段的。就在晋级内院之后吧。”

　　“只怕你会忍不到那个时候就动手，不信你出去转一圈吧。”诸葛天策面色有些古怪，又似乎强忍着一丝笑意。

　　“去就去，流言蜚语有什么好在乎的！”风韧身形一晃，转眼间就冲下了楼梯。

　　片刻后，一道风风火火的身影冲了回来，他直接坐在了椅子上，脸上怒意盎然，却又带着几分阴沉，好似要滴出水来。

　　“怎么了？”兰瑾明显意识到了风韧的不对劲。

　　风韧看了兰瑾一眼，欲言又止，脸上竟然略显不好意思。

　　诸葛天策沉声说道：“还是我来说吧。那帮人也真是的，一点口德也不留。现在整个学院里都要流传着，就在今天中午，你们两个莫名其妙把人打了。然后易罡为了给自己朋友讨回面子，和风韧大干一场，略胜一筹。”

　　“这不是很常见吗？只不过，什么叫莫名其妙把人打了？明显是那个人三番两次地故意和我们为难，而且率先挑衅出手的。风韧那是忍无可忍才反击的！”兰瑾解释道。

　　诸葛天策摇了摇头：“问题是，他们刚好就在这上面大作文章。差不多十天前，你们一起去过后山对吗？”

　　面对突然转变的话题，兰瑾下意识点了点头，她不明白怎么诸葛天策突然问起了这个。

　　“那天你们究竟撞到了谁？”诸葛天策追问道。

　　兰瑾略作沉思后说道：“没谁啊……洛幽幽，洛亥涛，还有就是一些不认识的学员。对了，还撞破了一对男女似乎在……”

　　说到此处，兰瑾面色泛红，不好意思继续说下去了。此刻，她脑中突然闪过一张面孔，似乎那时的那个男的和今天屡次对风韧挑衅之人十分相像！

　　“原来如此……难怪他们会造谣说由于当初撞破你们两个在后山偷情，结果那时人手不够被你们为了封嘴暴打一顿。今天再次相遇，又被莫名其妙发难。这样一来，这明显是报复啊！”诸葛天策嘀咕道，而兰瑾面色瞬间涨得通红。

　　“他们怎么能这样反咬一口乱说呢！”兰瑾大怒。

　　风韧冷笑道：“看来，这梁子是彻底结下了。竟然易罡那帮人玩如此阴招，那就别怪我不客气了。对了，诸葛长老，始作俑者是哪些人？”

　　这是风韧有史以来对诸葛天策态度最为恭敬的一次，很显然，他彻底动怒了。面对这种玷污人格的污蔑，不可能有人能够忍耐。

　　“被你当初后山撞破之人应该是朱群，一个小人物而已。今天起冲突的是他哥哥，朱楚，在内院怀中也基本只算个垫底的人物。不过此人行事高调，心计狠毒，阴谋百出，倒是得到了内院中‘铁三角’的青睐，算得上头号小弟。借着这个小团体，他在内院中也算得上可以横着走，一向目中无人。”诸葛天策听出了风韧的怒意，急忙解释道。

　　“那么，那个什么‘铁三角’究竟是什么？前面卫老板也提到了，似乎易罡就是其中之一。”

　　诸葛天策答道：“内院中的情况比外院更加错综复杂，小团体现象十分明显。而在诸多小团体中，这个‘铁三角’也算排得比较靠前的，主事之人是三位结义兄弟，‘判官’罗云，‘毒刃’欧阳阔，‘破城’易罡。今天和你交手的易罡，还只是他们中最弱的。”

　　“管他是谁，敢这样诋毁我和我的好朋友，不可能就这么算了！”风韧双拳紧握，一股无形的气息在他周身盘旋。

　　诸葛天策见状一掌按在风韧肩头，瞬间打散了他的蓄势，说道：“别乱来！现在本身就是非常时期，由不得你乱整。学院方面，我会着手压一下的。不过，以讹传讹这种事情，光靠表面手段还是不够的……”

　　风韧笑道：“表面手段不够？你这是在暗示我什么吗？不过正好，与我想得一样。”

　　说罢，风韧再次起身想楼梯口走去。兰瑾见状问道：“你又去干什么？别冲动，理智点。”

　　“放心，我还不会就这样去动手。等时候成熟了，我一个都不会放过的。我现在要去的地方，你肯定不想知道。”

　　兰瑾下意识点了点头，她已经猜到了风韧想法。既然明的不行，那么就同样玩阴的，以眼还眼，以牙还牙。

　　……

　　苍宇教地宫，风恒支着脑袋静静聆听着风韧的诉说，脸上没有丝毫的变化。

　　“就这样？”

　　“对，就这样。还不够吗？”风韧度风恒的反应有些诧异，在他看来，只要一旦涉及到兰瑾，风恒一般都会一反常态的镇定。

　　风恒笑道：“年轻人之间，打打闹闹，互相制造谣言，再正常不过了。孩子心性，年少轻狂，狂放不羁，完全可以理解嘛。”

　　“至少把我要的资料弄来吧，就几位学员而已，纵使内院的，凭苍宇教的情报系统，应该完全没问题吧？对了，还有那个什么郑迁和夏鸫的，也给我弄一份来。你应该知道我说的是谁吧？”

　　风恒说道：“你真的把我苍宇教的情报系统当成自己家的后院了，来去使用如此随意？不过话说回来，你就真的对羽悠没半点非分之想？她长得也算天生丽质，而且最近似乎为了你才换上了女装的。”

　　风韧白了他一眼说道：“我是什么人，你不清楚？还有，她现在是兰瑾，羽悠早在当年就已经死了。”

　　“我只是说，想一想都没有吗？人之常情，我可以理解的。”风恒继续旁听侧敲。

　　风韧手一挥说道：“说没有就没有。我先去看看晓璇，应该等会就能拿到我想要的情报了吧？”

　　等风韧离开大殿后，坐在主座上的风恒脸色微变，他自言自语道：“敢中伤羽悠，你们这群小子真是找死！不过，风韧应该会让你们明白这样做的后果的。那小子，恐怕自己都还没有真正察觉到自己的心意吧？”


第0153章 放马过来

　　清晨，风韧拖着有些疲惫的身体在校园里缓步前行着，路上行人很少，并没有人留意到他这位昨天四起流言的主角。在他脸上，有些发黑的眼圈透露着一股颓废无力的气息，而且下巴上似乎还有点点胡茬。

　　“昨晚做什么去了？整成这幅样子？”兰瑾幽灵般地出现，不过她的精神似乎也不是很好，不知道是不是昨晚没睡好。

　　风韧看都不看兰瑾一眼，似乎对她的突然出现早有预料，他低声说道：“没干什么。但是就是因为没干什么，所以才这幅样子。这种身体状况下熬夜，确实有点伤啊。”

　　兰瑾捂嘴一笑：“不会，又是晓璇缠着你要陪她睡觉吧？”

　　经过上次之事，兰瑾倒是不再担心风韧会趁机胡来。毕竟，他的人品还是能够肯定的。而且，以他的性格，这次重逢霍晓璇，恐怕是根本无法开口拒绝。

　　无奈地点点头，风韧答道：“是啊。我硬是强忍住一夜没睡，试图靠打坐度过。结果她死死靠在我身上，还抱住了我手臂，根本无法入定。本身依旧是打算趁她睡着就走的，谁知道还是这个结果。”

　　“你就没睡坐了一夜？这份镇定，恐怕很少有人及啊！不过，你现在这个样子，等会怎么上场？”兰瑾帮风韧梳理了一下他有些凌乱的长发，不过随后立刻意识到这个动作好像过于亲昵了，连忙退开，脸上略带一缕红晕。

　　而视线有些迷糊的风韧根本没有留意到这点，依旧是朝着竞技场方向前进。距离挑战赛正式开始大约不足一个时辰了，他要利用最后一点时间好好补一觉，能恢复一点是一点。

　　步履蹒跚的风韧觉得双腿如同灌铅，本身像他这种体质和年龄之人，就算熬夜也是家常便饭，就算几天不合眼也不在话下。不过，如果是在强烈刺激下就不一样了。风韧很想咆哮一句，霍晓璇的睡衣是谁给她的，半透明色调若隐若现就算了，还那么多镂空的花纹，这绝对是引人犯罪啊！

　　再加上霍晓璇那种黏人使劲蹭的睡姿，就连风韧都很佩服自己静坐一个晚上是怎么煎熬住撑下来。十五六岁少女那刚长成的美妙身姿和身上淡淡的体香，对血气方刚的青年可是致命的诱惑。

　　经过这一夜，风韧发誓，下一回无论霍晓璇的请求是何等热切，眼中是何等期盼，他都不可能答应了。这回真的是濒临极限了，再这样下去，恐怕真的要憋出内伤自取灭亡，英年早逝。

　　推开竞技场休息室门的那一瞬间，风韧觉得自己终于要得到解脱了。不过躺在椅子上睡着的前的最后一刻，他还是不忘掏出一瓶药丸咽下去了一枚。要是无道哥看到了，绝对要骂他败家。用迅速恢复真气的补药来解除困意，这实在是糟蹋啊！

　　再次翻开了书守在一旁的兰瑾此刻突然觉得内心有一种莫名的烦躁感，眼前的数段文字似乎变得枯燥乏味，根本看不进去丝毫。然而当她扭头看到风韧熟睡的样子时，心中又舒坦了几分。

　　为什么，我会这么在乎你呢？这颗心，应该在当年就已经彻底冰冷，再也感觉不到外界的丝毫变化了。可是，你的出现，却……

　　兰瑾伸去手去，似乎想抚摸风韧的脸庞，不过在指尖还剩余最后几寸距离时就停了下来。终究，她还是没有继续下去的勇气。

　　就这样，孤男寡女同处一室，却什么都没有发生。事实上，风韧就算想发生点什么也是有心无力，他身心皆疲。

　　三刻钟的时间飞快流逝，象征的挑战赛开始的钟声已然敲响，回荡在整座竞技场中。兰瑾正欲去摇醒风韧，却发现他的双眼瞬间睁开了，一扫之前的颓废与疲惫，取得代之的是焕发的容光。

　　“这补药还真管用，下次有机会你也试试吧。”风韧打个哈哈道，推门而出，把不知所措的兰瑾晾在一旁。

　　狠狠跺了跺脚，兰瑾似乎把地板当成了躺着的风韧发泄着心中的不满。不过她也没有做过多停留，连忙追了上去，这场挑战赛，她可不能错过。而且，作为成功晋级内院之人，兰瑾也必须要到场。

　　竞技场最大的斗场中，风韧缓缓走入正中央，夏鸫和另一位他不认识的学员已经等在那里了。而诸葛天策满脸严肃的垂手站在一旁，正等待着接下里的仪式。

　　在他们对面，几队学员排成方阵挺立着，他们便是这次通过海选赛一路过关斩将晋级之人，成功获取了内院的录取资格。接下来，除了接受学院的胸章授予外，还要进行最重要的一项，便是向眼前三位举荐晋级之人发出挑战。

　　挑战者胜利，则被举荐者出局，而且胜方能够获得奖励。不过如果挑战失败，那么也同样要遭受惩罚，力度不轻。这也是为了让这些刚刚晋级，正在牛逼哄哄的学员们知道些分寸，不胡乱自信。

　　颁发象征着内院的胸章的环节很快就结束了，而诸葛天策却又招手让人呈上来三个制式有些不一样的胸章，他对着风韧三人说道：“看到没有，你们将获取的，比他们的更高一级。不过，想得到的话，就要证明一下自己。不然的话，他们恐怕不服气啊！”

　　说罢，诸葛天策转身喝道：“考虑清楚后，谁想上台挑战的都行。不过丑话说在前头，胆敢放水舞弊者，剥夺内院学员的身份！好了，你们谁先来接受一下这帮犊子们如火的热情呢？”

　　后面一句话，很显然又换了目标。

　　风韧几乎是第一时间上前一步，他笑道：“在下风韧不才，愿意第一个接受挑战。各位，若是觉得对我能够直接晋级不满的话，尽管放马过来吧！”

　　其实，他的目的很简单，早打完然后回去再美美睡上一觉。虽然由于补药的功效，恢复得差不多了，但是还终究没有躺在床上睡上半晌来得舒服实在。就犹如很多实力超凡之人，他们已经可以凭借直接吸取天地灵气达到辟谷的境界，可是依旧还是会去食用五谷杂粮，为的也仅是一种无法舍弃的感觉。

　　风韧之名，这段时间里在学院各处流传。当然，除了他超凡的实力外，还有昨天突然出现的流言蜚语。总之，站在这里的这群人，基本上还是知道风韧的威名的，一个个都不敢轻举妄动。

　　终于，有一人鼓足勇气向前迈了一步，他抱拳说道：“吴倾，请赐教。”

　　“哦？那么你可以下去了！”

　　“什么意思？”吴倾有些纳闷，而风韧的拳头已经呼啸而至。

　　仓促间架住了风韧的拳头，吴倾扭身晃到一旁。能够晋级内院，他自然还是有些底力的。

　　不过风韧似乎早已料到了对方的动作，整具身躯在撤拳的同时猛然撞向一侧，肩膀顶在了吴倾交叉于胸前的双臂之上，将其震退了半步。在此之后，风韧左臂就势上抬，肘部穿过对方防御的空当直击小腹。

　　吴倾见状双臂紧忙下压将风韧的肘部逼开，然而却不曾想到对方的右掌高高抬起突然拍落，掌心中火光汹涌。

　　嘭！

　　左肩焦黑一片的吴倾连退数步，风韧紧追不舍，双拳闪电般探出化为数十点招呼向对方的上半身，拳势凶狠。无处可避的吴倾只好挥拳相向，仓促应战。

　　交锋中，四条手臂相互穿插，风韧抓住机会一拳击在吴倾才伸展了一般手臂的拳头上，将其顶退几步。随后，他身形一俯晃到对方身侧，掌起，反手一拍，正中左肋，看似动作缓慢的一击在最后关头劲力猛增。

　　寸劲，爆！

　　吴倾的整幅身躯几乎是贴着地面滑出，然而腾空而起，根本没有丝毫能够自我调节的可能。见状纵身跃出的诸葛天策一把抓住他的后背衣服将其扔回了其余新晋级之人的身侧，然后说道：“你输了，内院头三个月的训练量加倍，原定奖励的功法和灵药减半。”

　　垂头丧气的吴倾不敢反驳，只能暗暗后悔之前的鲁莽出手。

　　眼见风韧三拳两脚间边击败一人，剩下的不少学员面面相觑。他们之中，确实也不乏好手，但是却没有必要为了这不高的胜率去面对那可能到来的惩罚。能够进入内院，对不少人来说已经不错了，没必要节外生枝，自讨麻烦。

　　不久后又有一名学员上前挑战，报上名后风韧发现却是之前风恒给自己的情报中要特意留意之人。不过也正因如此，对方的路数他都已经熟记于心了。

　　这一次，双方的交手时间稍微长了些，那人的一对短戟倒也在风韧的双剑下抗衡了三十几个回合。不过最终还是让风韧抓住破绽，一记闪躲的同时借助突然展开的幻离燎天翼退去，然后带着漫天的残影重新杀回。

　　那名学员的感官能力偏差而且运气不佳，只是来得及击碎了三道幻想残影，而后便被风韧一剑指着后心宣告失败。

　　两人败退，剩余之人的基本上斗志全无。对风韧威名早有耳闻的他们，本身心里就有一道坎拦在那里，而现在那道坎还在不断变大。没由来的胆怯，有的时候比实力的差距更让人败率大增。某些心理暗示，其实很致命。

　　半响后，终于又有一人走了出来，他笑着望向风韧说道：“本身还想到时候在内院中再和你切磋一番，没想到计划提前了。不过也好，就借着这个机会，我倒想看看自己和你的差距到底有多少。”

　　风韧双眼微微一眯，他心中最大的顾忌终于上场了。虽然早有料想，但是真正对阵之时，心里还是不可避免的有些紧张，不过更多的是确实期待。

　　黑剑银盾，洛亥涛！


第0154章 剑盾碰撞

　　有了昨日的那一瞥，风韧已经有所料到洛亥涛会在今天发起挑战。这位曾经的十班第一高手在自己到来之后，风头明显被压过了不少。不过凭着风韧这些天的接触，他明白洛亥涛并非如此小肚鸡肠之人，这次的交锋恐怕更大程度上还是对方的好胜心。

　　同日里，由于两人都是一个班级的同学，洛亥涛就算心中再痒也好不意思提出切磋，毕竟刀剑无眼。而且两人的招式都是在实战中不断磨砺出来的，一招一式中都暗含杀意，很可能误伤对方。更何况，风韧似乎也一向没有什么多余的时间。

　　今天的这个机会，恐怕洛亥涛期待之久了。

　　“早闻涛哥伸手了得，平日里碍着同班同学的情分，不便动手。既然今天有这样一个机会，风某自然恭敬不如从命了。”风韧行抱拳礼，这对他而言确实少见。

　　洛亥涛笑道：“原本打算进入内院后再与你较量一下，不过既然今天再无其他人愿意挑战的话，就顺道来讨教几招。也许，今后可能机会还更少了不是吗？”

　　而洛亥涛那双深邃的眼睛，仿佛能够看透风韧心中的某些秘密，让其不由浑身轻微一颤。

　　银盾浮现，黑剑出鞘，洛亥涛已经蓄势待发。

　　炙魂剑出，双锋跃炎，风韧随时能够应战。

　　不过，风韧忽然想到了什么，嘴角边露出一抹淡淡的微笑。而与此同时，他左手中的剑刃化为一道赤色光焰收回掌心，一团银光从手腕间闪现，菱形半透明带着阵阵七彩光晕的极光盾重现。

　　洛亥涛是剑盾配合使用的高手，风韧想趁着这个机会好好偷师一下。虽然当初他在最后一个凝形武学的位置上选择了极光盾，但是由于个人的战斗习惯以及招式的匮乏，导致纵使盾牌在手，也同样很少去使用，或者说都忘记了自己还有这样凝形兵刃的存在。

　　倘若昨日有记起来并且自如使用极光盾的话，风韧觉得自己就算有酒劲干扰，也同样能够小胜易罡。实战经验必须靠着长时间的积累才能够转化为习惯，风韧知道这必须循序渐进。这次的机会，他可不会轻易放过。

　　“也选择左盾右剑吗？不过，很合我口味啊！”洛亥涛笑道，他将盾牌挡在身前，而长剑斜指地面，在小步踱圈中寻找着出手的机会。

　　观战中的兰瑾下意识抓住了自己长袍下摆的两侧，她都为风韧感到少许的紧张。洛亥涛的实力，一向没人能够摸透，不过出手不多但也从未败过。由于兰瑾呆在学院中的时间更长，了解到的消息自然也丰富些，她比风韧更加清楚这名对手的可怕。

　　盾撞在前，洛亥涛突然间发难，主动出击。而风韧第一时间就反应过来，同样选择了将极光盾向前一顶，这倒不是他刻意去模仿洛亥涛的打法，而是这确实是当前这种情况下除了闪躲外最好的招式。

　　嘭！

　　双盾碰撞，却没有立刻回撤分开，而是相互抵在一起，风韧与洛亥涛两人同时发力，试图将对方推回去。双盾的接触面上，光焰四溢，看上去极光盾处于下风，然则事实却是势均力敌。

　　剑出，炙魂剑灼热的锋芒从双盾两侧掠过，迅捷仿若流星赶月。

　　不过被洛亥涛动作同样不慢，漆黑的剑刃一斜将炙魂剑架住，但是那股随之而来的热气却是依旧扑面拂过。

　　剑盾都在僵持抵抗，双发的力量旗鼓相当，一时间竟然不分上下。

　　忽然间，风韧诡异一笑，他双眼合上后猛然睁开，原本漆黑的双瞳中浮现阵阵灰色雾气。就在这刹那间，一股无形的力量迅速冲击向洛亥涛，令其浑身虚软的同时脑中一片混沌。

　　抓住这个自己创造的机会，风韧极光盾全力向前推出，将手脚发软的洛亥涛震退两步。而由于对方的后退导致黑剑随身而撤，风韧的炙魂剑解除了束缚，重新刺出，从洛亥涛左肩肩头擦过，留下了一条浅浅的焦黑剑痕。

　　要不是怕可能会由于此次精神力冲击造成难以治疗的后遗症，风韧在使用灾亡凝视之时刻意削弱了力度，他并不想对洛亥涛造成太大的伤害。不过似乎风热还是小觑了对方的实力，那一剑的刺偏并不是他手下留情，而是瞬间恢复了几分清醒的洛亥涛作出的本能反应闪避动作。

　　银盾反撞回击，洛亥涛强忍住脑中的强烈眩晕感进行还手，他心中知道要是此刻不再抓紧时间做些什么，这场比赛恐怕再过几招就可能落幕。机会，不能只靠等待，绝大部分时候都是要自己争取的。战斗中，这点尤其突出。

　　一剑失手的风韧并没有去后悔之前自己的手下留情，来不及多想的他在抽剑回来的同时身体向后一扭退开，避开了洛亥涛的盾击。换位移到对方身体左侧之后，风韧长剑再次刺出，直指洛亥涛腰部。

　　盾牌趁势下沉，纯银色足有一米见长的表面很快拦在了自己身侧，底部甚至已经抵在了地面上，洛亥涛轻而易举地挡下了风韧看似足以致命的一剑。剑尖击中银盾之后，清脆的声响传遍整座斗场。

　　叮！

　　长鸣声中，风韧身形继续晃动。不过似乎洛亥涛并不打算继续将主动权留在对方手中，刚刚拦下一击的银盾猛然抬起横斩而出，眨眼间便追上了风韧的残影，并且将其截为两段。

　　上当了！洛亥涛心中大惊，正欲将盾牌抽回却觉得手上一沉，突然倍增的力量压在他的左臂之上向下方猛压。抬头望去，风韧那并不高大的身影近在咫尺。

　　踩在洛亥涛盾牌上的风韧将浑身气力暂时全部集中在双脚底部，加速流转的真气更是疯狂灌入两腿之上。在看到对方紧咬牙关的脸庞后，风韧叹息一声利剑挥下。

　　别无选择，洛亥涛全力托住风韧身体的同时一剑横在身前，架住了凌空而下的这记斩击。不过纵使能够拦下，洛亥涛还是退后了半步，这样一来导致他的身体更加无法保持平衡，几乎就要倒下。

　　居高临下的风韧似乎从刚才那一击中看到了关键所在，他将剑势全部改为迅疾轻快的攻击，不过却只是骚扰为主逼迫洛亥涛全力防御，无暇去干些别的事情。即使如此，洛亥涛反倒更加吃力，压在他身上的力量让其觉得越来越沉重。

　　由于银盾的宽大，洛亥涛根本无法强行从风韧脚下将其抽出，只能被迫压着。在越来越危急的情况下，再也不能藏私，洛亥涛心中一横突然张开了自己的嘴，喉咙间一股土黄色光芒涌向，其中甚至还带着几丝淡金色。

　　从洛亥涛嘴中吐出的黄光成絮状射向风韧胸口，速度之快根本来不及闪避。

　　隐隐察觉到危机的风韧不敢托大，进攻的炙魂剑由于角度限制无法及时回防，他只好将极光盾拦在身前，半透明氤氲的盾牌转眼间便被那神秘的黄光击中。一股巨大的冲击力尽数击打在极光盾的表面，风韧的身形不由自主地有些向后摆。

　　受到黄光偷袭的风韧剑势骤然停下，而洛亥涛抓住这个机会黑剑反刺回去，竟然奇迹般地从炙魂剑和极光盾的间隙穿过，径直攻向对方的小腹。

　　知道对方意图的风韧别无选择，只能跃下洛亥涛的银盾任由那道黄光将自己的身形推开，不过也避开了那来不及格挡的一剑。不过这样一来，刚才居高临下的优势彻底流逝不再。

　　退到一旁用极光盾将残余的黄光彻底击碎，风韧遥望并没有趁机追击的洛亥涛，对方脸上浮现的几缕苍白标志着他目前有些力不从心了。

　　“果然厉害，看来我必须使出全力了。”在之前交手中略处下风，洛亥涛丝毫没有否认这点，不过他依旧是战意昂然，炯炯有神的双眼中透露着不屈的斗志。

　　对于洛亥涛所说，风韧没有丝毫觉得是他托大。确实，刚才的交手是自己取巧了，而且双方也没有使出全力。接下里，恐怕才是真正的战斗，双方炽热灵魂的碰撞。

　　再度冲刺，黑剑隔空横斩，在手腕的扭动上抬中剑刃上弥漫出的一抹淡金色剑芒成蛇形弯曲，以诡异刁钻的调度刺向风韧。

　　极光盾侧击，在手臂的急速挥舞下，风韧轻而易举地就爱那个这抹剑芒震碎，而炙魂剑趁势遥指洛亥涛，烈焰跃腾的剑刃表面却出乎意料的没有哪怕一缕剑芒放出。

　　就在观战众人的诧异中，只见风韧身形微微俯下，整个人在双腿猛然弓起中化为一道黑影紧贴着地面窜出，犹如离弦利箭，势不可挡，凌厉至极。

　　洛亥涛一改常态不去防守反而选择向右侧躲闪，与之对应的，风韧的这一剑却也似乎没有变招，就这样擦边掠过。不过就在二人身影几乎就要彻底穿插而过之时，两只盾牌再次碰撞在了一起，响声震耳欲聋。

　　终究，双方都不可能也没理由放过这样的战机。

　　没有在抵在一起，这回风韧与洛亥涛倒是都在反震力中退后数步，然而身形未稳之际却又一同再度大步向前，双剑交锋，红黑两色交织成一片难舍难分。

　　转眼间十个回合过去，依旧势均力敌。期间，二人的盾牌再次碰撞了三次，不过同样以一起后退收场。别说他们心中多少有些觉得无味，观战之人也都多少感到看得厌烦了。

　　始终没有试出洛亥涛底牌的风韧所幸向后一跃，落地后将极光盾拦在身前说道：“再这样斗下去纯粹是浪费时间。我们都拿出最后的底牌来好好较量下，再隐藏下去也没有丝毫的意义了。你不也说也使出真本事吗？那就来吧！”

　　洛亥涛点了点头，他和风韧一样这场斗得有些拘谨了，纵使先前嘴上说要使出全力，却终究还是继续保留。但是，下一刻，就彻底不同了！

　　两股远超之前的气势骤然在场上爆发，震惊全场。


第0155章 急速攻防

　　武级九重实力的气息从洛亥涛身上疯狂向外汹涌，而风韧身上洋溢的也丝毫不亚于此等。

　　临场晋阶？还是两人同时？一个巨大的疑问与震惊同时浮现在现场绝大部分人的心中。前一刻的八重修为在转眼间突破到九重，没有丝毫寻常晋级时应有的循序渐进与蓄势待发，而是瞬间完成，这实在是过于超乎常理了。

　　裁判席上，一名赤发老者见状哈哈笑道：“升灵，竟然还一下子是两个人！这一届新入选的内院学员质量高得有些离谱了。不过，我很满意。怪不得你这个老小子非要拉着我这副老骨头前来观战，确实很有看头啊。”

　　诸葛天策站在那名老者的身后道：“那是自然，我精心挑选之人怎么可能只是泛泛之辈。不过他的这名对手倒是有些出乎意料的难缠了，竟然还有此等人才没被举荐直接晋级，某些人真是瞎眼啊。”

　　说到此处，诸葛天策挑衅地望了望旁边的几名长老。而那些长老与诸葛天策一样都是站在裁判席上，唯有这一名赤发老者能够坐着，他的身份不言而喻。

　　晋轩帝国学院院长，独孤谆。

　　在学院中，也唯有他才能够让诸葛天策仅作做一个陪衬，纵使这里的第一高手依旧是诸葛天策而非他独孤谆。

　　而在斗场中，气势大增的两人互相遥望对方，目光中既有彼此的佩服亦有对战斗的热切渴望。

　　“没想到，你也能够达到升灵的境界。看来，在此之前你确实从未展现过自己的真正实力。”风韧感受着体内充沛运转的真气，指着洛亥涛笑道。

　　就连风韧自己，也不过是昨晚才发现了这一点。在和睡眠状态的霍晓璇不断纠缠下，强行加速运转真气的他就误打误撞发现自己实力达到了武级九重，却又觉得有些和从前的不太一样，而却没过多久又恢复了原状。

　　在屡次尝试后，风韧终于找到了进入这个状态的窍门。他之所以早上会表现的那么累，其实这也是原因之一。在清晨离开苍宇教前，风韧带着疑问去咨询了风恒，才终于得到了解答，同时也知晓了升灵的存在。

　　升灵，一个随着修炼而可能天生带来的奇异境界，多半出现在当一位武者位于一个阶级的巅峰状态之时。由于他体内未稳定的力量实际上已经超出了这个阶级的极限，但是却因为某些特殊的原因导致没有真正晋阶。在这种极端的情况下，那名武者就有可能进入升灵的状态。

　　与正常晋阶后的状态不同，升灵是一个伪功力提升，却胜过那些专门用于短时间强行提升实力的功法。除去没有后遗症之外，最显著的特点就是只需要用低阶的掌控力就能够完全掌握高阶的力量使用。

　　同样展开升灵状态的洛亥涛剑盾齐举，他说道：“既然你我都可以如此，那么也就公平了。现在，真正的战斗才正式开始，可不要让我失望哦！”

　　剑锋长啸，风韧喝道：“正合心意！”

　　极光盾散去，炙魂剑重新出现了左手之中，风韧始终觉得自己还是用不惯盾牌，带着除了偶尔挡下攻击外基本有些累赘，还倒不如双剑来得过瘾实在。况且，现在再使用不伦不类的合击之法，恐怕别说趁机偷师了，就连想打赢都难。

　　有些看出风韧想法的洛亥涛淡然一笑，就在下一刻，他再次率先窜出主动发了进攻，依旧是盾牌挡在身前，不过却似乎与之前有些不一样。

　　眼尖的风韧第一时间发现了端倪，洛亥涛挡在身前的银盾确实完整地帮他制造了绝佳的防御措施，不过就这个身位来说却非常不适合在挡下对方之后发动反击。而在盾牌底部亮银色的两侧边缘上，似乎暗含了些别的什么。

　　心中已经隐约有些想法，然而近在咫尺的盾击让风韧也没有时间继续去思考，他只能本能地左剑划出半道圆弧敲在身前的银盾表面，借助手腕中瞬间的爆发力将临时凝聚的火属性真气尽数注入剑锋之中。

　　轰！

　　瞬间爆裂涌现的赤焰将整副银盾表面覆盖，然而这看似威力十足的光焰却在刹那间从中被斩成两截，一抹银虹在轻易切开烈焰后去势丝毫不减地横斩向风韧。

　　早已有所准备的风韧右剑一横将银虹架住，却被那股凶悍的劲力直接震退了半步，双脚在地上拖出了两条浅浅的痕迹。停下的银虹死死压在炙魂剑剑锋之上，令其剑上火焰四处溃散。

　　微微一瞄，结果与风韧猜测一样，洛亥涛的攻击手段果然就是他的盾牌。从一开始，他便是这个打算。这一次，黑剑根本无需出手，银盾看似防守实则为进攻做了最好的掩护。

　　右剑受阻，风韧挥动左剑上挑。由于洛亥涛的盾牌是侧劈而下，导致他在防御出现了之前从未有过的众多漏洞。

　　不过盾来不及回防，那么用剑便是了。

　　黑色的剑锋恍如毒蛇的獠牙，来得迅疾而又出乎意料，将赤色半透明的剑刃格开，而洛亥涛续而利用这个空当将剑锋往下一敲，正好击打在他的盾牌之上，为风韧右剑的抵挡再施加了一分压力。

　　不过风韧在这股力道正式到来之前就已经向后一退，强行将自己的剑刃从盾牌的碾压下抽出。而在他的背后，光焰绚丽的幻离燎天翼再次展开了六片羽翼。

　　两股力量叠加在一起却失去目标的洛亥涛来不及撤回，只能任由自己的银盾顺势砸向地面，巨大的反震力令他左臂迅速蔓延着阵阵麻痹感。而当他重新起身抬头之时，眼前浮现的却是七道风韧模糊的身影，虚实难辨。

　　“你只会这些吗？”洛亥涛怒喝一声，一剑将距离自己最近的一道虚影斩碎。而在顺势的扭身翻转中，银盾劈砸向北迅速拉近距离的另一道虚影，也是直接震成点点光斑。在下个闪躲动作的同时，洛亥涛继续向残余的虚影发动攻击。他的目的很明显，用最快速度将这些障眼之物消灭干净。

　　“当然不是。”

　　风韧的回应与他的剑锋一同到来，赤色的流光飞速击向已经震碎了四道虚影的洛亥涛的后背。不过洛亥涛却在第一时间转过身来，足有半身之长的银盾已经挡在了自己身前。

　　剑锋擦着盾牌光滑的表面掠过，风韧趁势身形一俯从洛亥涛身边穿过，而他已经收剑的右掌在两人身形穿插的那一瞬间突然抬起，掌心之中一团漆黑的阴影仿佛展开的诡异魔眼，而在其中，电芒疯狂涌动。

　　掌心暗雷，爆！

　　如此近距离的爆发下，洛亥涛根本没有躲避的可能，他只有本能的挥舞着手中黑剑进行格挡，而是无法抵制住那凶悍狂暴得四处跃动的电芒侵袭向浑身各处。

　　在被电芒从身上掠过擦出了数道略带焦黑的血痕之后，洛亥涛终于还是及时将自己的盾牌横在了身前，将后面真正的杀招尽数挡下。不过此后再向外望去之时，风韧的身影再次消失了。

　　是上面！洛亥涛突然意识到了对方的意图，银盾几乎一瞬间抬起，正好对上了风韧手上极光盾的一记劈砸。

　　嘭！

　　仓促应战的洛亥涛招架不住，只能借助退后的步伐将此击上的劲力化解。得理不饶人的风韧自然是趁势再次双剑展现，连环刺出，根本不打算再给对方留下丝毫的机会。

　　突然间，本是单方面防御的洛亥涛盾牌一颤，银盾表面上光芒大盛，而来不及收招的风韧接下里几剑全部没入了这爆发而至的银光之中。

　　几乎就是一瞬间，五道赤色剑芒从银色光芒中发射而出，逆袭向风韧周身。从一开始就在提防这招的风韧没想到自己还是中招了，他已经尽量去避免用能流直接轰击洛亥涛的银盾表面，就是为了不让这逆反招式的情况出现。

　　不过既然防不胜防的战况还是不可避免的出现了，风韧也只能接受。面对突然倒戈的剑芒，他还是依旧没有丝毫的惊慌，只是将双剑之势转攻为守，斩碎了这些原本属于自己的招式。

　　得到了短暂喘息的洛亥涛终于缓了一口气，趁机重新拉开两人间的距离后，他的黑剑高高举起，剑刃上淡金色的光芒闪现，成流星状环绕而转。与之呼应的，是他银盾表面上黯淡了几分却翻滚出几抹土黄色的银光。

　　土属性为主，还拥有着少量光属性。风韧早已察觉到洛亥涛的属性掌控情况。这种本身应该不具备多少攻击力的组合却在对方巧妙的运用下同样威势十足，这点是风韧自愧不如的。

　　而接下来，恐怕是洛亥涛真正的一记强攻武学了。

　　不敢大意的风韧略微思索后还是将左剑重新收起换为了极光盾，现在的他更需要的是防御而非进攻。刚刚做完这些，洛亥涛已经一剑隔空划出，一抹金光呼啸而至，速度快得几乎没有时间去用肉眼观察。

　　极光盾抬起，风韧来不及做出更多的反应就被金光击中，极光盾原本就有些透明的表面在这一击的冲刷下显得更加稀薄，七彩的光晕与被震开四散的金光混合在一起，充斥着风韧的眼球，让他根本看不清眼前的其他事物。

　　一股不祥的感觉突然涌现心头，风韧下意识地抬头一望，几乎被红色布满的视线中还是看到了一丝金光的存在。而在他强行集中精神凝视之后，心中大惊。

　　一柄带着莫名威严的金色长剑，此刻正悬浮在风韧头顶正上方，摇摇欲坠。

　　不远处的洛亥涛脸色苍白，手中剑盾已经褪去了原先的亮光。不过在他脸上，浮现出了一缕胜利的笑容。

　　洛家最强功法，剑盾复仇之惩戒圣剑。


第0156章 目标达成

　　除了能够反弹一定属性的武学招数外，其实洛亥涛手中这副剑盾最恐怖的地方却是在每一次挡下对方攻击之时，都能够暗中吸收掉其中的一小部分力量，虽然可能还不及总量的一成，但是胜在积少成多。

　　之前累积下来的痛苦，终于在这一刻尽数讨回，这才是以守为攻的最强奥义。洛亥涛的缕缕被动只为这最后的一击。

　　拼着极光盾几乎可能崩裂的情况，风韧强行将挡在身前的金光震偏，来不及去查看左臂状况的他双腿在地上一点，向着侧面跃出。然而，悬浮在空中的那柄剑也同时转向，剑尖始终对着风韧不变。

　　而在风韧脚下，一圈颜色很浅的土黄色光环若隐如现，随着他的移动不断跟随着，似乎彻底锁定了。

　　几番闪避之后，风韧也终于意识到了不可能有机会摆脱接下来的这一击。而且，缕缕淡金色的光芒从他脚底的光环中浮现，与空中那柄金剑弥漫出的流光合为一处，仿佛是剑的到来制造了一条指明方向的通道。

　　剑出，来势如虹。隐隐浮现奇异纹路的剑身表面，弥漫着一股无法抵抗的神圣与威严之意。

　　极光盾的表面忽明忽暗，原有的七彩光晕不再，无比黯淡。风韧知道它已经濒临极限，所幸收起重新招出炙魂双剑交叉于身前强行抵挡惩戒圣剑的下达。这是他当前唯一能够采取的方法，其余的功法，根本来不及蓄力酝酿。

　　还没有从之前金光冲击中缓口气来的风韧再度迎来一击重击，饱含复仇之力的惩戒圣剑威势巨大，炙魂剑在接触的瞬间就几乎溃败，原先本身就是半透明的剑刃更加虚无模糊，岌岌可危。

　　这样下去不行，根本撑不住的！风韧心中连续对自己咆哮着，然而却没有别的方法可行。贸然撤去双剑的后果，不堪设想。可是如果继续强行撑住，炙魂剑迟早要步当初灼炎剑的后尘，走向破灭的结局。

　　僵持中，风韧浑身上下的衣袍已被锋利的劲风刮破出数十道口子，不少细小的血柱从中喷出，化为点点鲜红消逝在无匹的剑芒之下。

　　而远处的洛亥涛此时却面生悔意，他没有想到这次自己的这一击威力竟然已经累积到了如此地步。看情况，恐怕风韧就算强撑下来了，也基本上以重伤收场。

　　裁判席上，诸葛天策袖中之手已经微微握起，他随时都准备出手营救。然而在他心中，却依旧存在着一缕期待，致使他到现在依旧没有出手。也许，诸葛天策还想看看一向可以逆境反击的风韧是不是能够再创奇迹。

　　可恶！竟然如此，就让我再任性一回吧！绝对，绝对不能就在这里倒下！

　　风韧突然间眼色一边，双手中的炙魂剑瞬间消散，一堆肉掌毫无保留地迎上了可能将他直接洞穿的金剑。

　　看到如此情况，诸葛天策身形一晃，不过却瞬间又停了下来，他已经感觉到了风韧究竟在这一瞬间做了什么。而还不明真相的观战学员一片惊呼，兰瑾几乎就要冲上前去了。随后接下来的一幕，让全场震惊。

　　原先就连炙魂双剑都被压制得无法抗衡的惩戒圣剑，竟然被风韧徒手撕裂。而在那股破碎的金光还未彻底消散之时，莫名狂暴的能量从中涌现，瞬间爆裂，扬起漫天烟尘，遮盖住了整座斗场。

　　光焰与烟尘在随后而至强横席卷全场的劲风中被撕裂成数百点散落，而风韧的身影已然窜出，袭向了还没有反应过来发生何事的洛亥涛。

　　就在刚才，风韧临时调用了一丁点体内极致之暗属性，他根本没有想过这股力量如此凶悍，惩戒圣剑在它面前不堪一击。不过为了防止上次失控的状况再度发生，风韧第一时间对体内的暗属性进行了重新压制，这样的导致的结果便是真气的海量消耗。

　　不幸中的万幸便是，风韧终于可以再次正面对上洛亥涛了，同为升灵状态结束，已经强弩之末。

　　酸痛无力的手臂再次扬起黑剑，洛亥涛咬着牙重新出手，却不曾想到风韧滑如泥鳅一样从他身边掠过，竟然还趁势双手一绞，将他的剑给强行夺去。

　　银盾横斩，洛亥涛已失黑剑，只能彻底化守为攻。而夺剑在手的风韧挽出几多剑花后一剑将银盾震开，二人这回的又一次碰撞已经有些显得无力，再无之前的威势。

　　剑盾交锋三招之后，风韧欺身而上，所幸将黑剑舍弃，一拳对着洛亥涛的下巴招呼过去，却被闪开。风韧的这一空当被洛亥涛借助，趁机右拳海底捞月般扬起，重重地击中在对方的胸口上。

　　吃痛的风韧连退几步，而洛亥涛也将左臂上的银盾甩出，握紧双拳直接上前应战。原本华丽的交锋，谁也不曾想到最后竟然变成了两人你一拳我一拳的最纯粹的斗殴，拳拳入肉，让人看得都觉得痛。

　　无论是裁判席还是那些学员，都已经对此傻眼。发展成这个样子，任谁也无法想到。

　　又是一拳晃过，风韧的再次击空，不过此刻的他已经几乎贴在洛亥涛胸前，而对方的双手根本来不及回救，自己的左拳还收在腰间蓄势待发。

　　不过不等风韧贴身一拳的到来，洛亥涛的脑袋猛然向下一撞，厚实的额头狠狠地磕在风韧的脑门上，将他撞得七荤八素。乘此机会，洛亥涛收回的左拳侧击在风韧小腹之上。沉闷的声响中，风韧终于应声倒下。

　　就在众人都以为结束之时，风韧却猛地一记鲤鱼打挺重新跃起，凌空而下的他一脚击在了根本来不及闪避的洛亥涛的下巴上。

　　洛亥涛在剧痛中不由自主连退数步，而重新着地的风韧招呼着他的胸口连出五拳，每一拳都用尽全力，沉重有力。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　嘭！

　　咚！

　　最终，洛亥涛在重击下剧烈摇晃的身躯轰然倒下，喘着粗气的风韧双腿一软，也倒在了地上。不过相对好些，风韧还能够用手臂撑住地面勉强蹲坐着维持自己不倒下，而洛亥涛只能躺着。

　　胜负揭晓，这样戏剧性的结局已经彻底超出了所有人的预料。当然，超出预料的不仅只是这一点而已。

　　“愣在做什么？赶快救治啊！”诸葛天策招呼治疗队的同时身形已经晃出，眨眼间被出现在了风韧背后，有力的手掌抵在他肩头帮忙梳理内息。

　　自从上次为风韧治疗之后，诸葛天策当然知晓他体内的那股暗属性力量的存在。在之前风韧出手之时，他已然料到了，暗中运气出手干扰了裁判席上所有人的感官，帮其隐蔽。不过，这究竟能不能瞒过同样域级修为的独孤谆，诸葛天策就没把握了。

　　而至于洛亥涛，已经被医疗队抬上担架运走了。

　　看到诸葛天策亲自出手，再加上之前察觉到了他的小动作，独孤谆隐约从中看出了些什么，不过却不去点破。他咳嗽几声吸引到在场之人的注意力后，用着略带威严而又雄浑有力的声音说道：“挑战赛第一场，风韧胜出，成功晋级内院。”

　　其实，根本就不用他宣布结果，在场之人自然早已看出。不过独孤谆随后的话却让全场一片惊呼：“鉴于最后一战中洛亥涛的出色表现，我以院长之名决定，取消他本应因为挑战失败而受到的惩罚。并且，他和风韧二人同时获取免试直接入选这一届学院争霸赛的预备队资格。至于你们，就自己继续努力去争取吧。若同样有这等实力，我自然不会偏袒，自然会再次下达类似的奖励。”

　　风韧闻言，脸上终于露出了一抹笑容。虽然过程比预想的麻烦了许多，但是换来这个结果完全值了。不过由于一笑，抽动了脸上的伤口，让风韧立刻一阵咧嘴。

　　在诸葛天策的护送下，风韧重新回到了休息室中，而跟在他们身后的自然还有放心不下的兰瑾。内院资格授予环节已经结束，无心挑战或是观战之人可以随意离去。不过出乎众人意料的是，三人身后竟然还跟着一名学员。

　　原先他们并没有在意，以为只是顺道离开而已。不过在风韧一行人进入休息室后，那人看样子似乎也想进来，这就有些不同寻常了。

　　“你是谁？什么意图？别和我说什么仰慕者之类的话。”风韧开门见山。

　　那人微微一笑，手中翻出了一枚金币大小的青铜令牌，上面标着一道浅红色龙形火焰。这是苍宇教的标志之一，代表着此人仅是一名普通教众，不过却受八大护法的直接管理。

　　这一切，那人完全没有躲避着诸葛天策，应该是已经被告知了他与苍宇教之间的盟友合作关系。

　　“朱旭建，受坎位护法直接命令，这次侥幸也入选了内院。我的任务是，在内院中辅助你，同时帮忙向总部传递信息。你现在过于显眼了，再次直接前往总部难免引起些不必要的麻烦。毕竟，苍宇教终究有些见不得光。”那人进屋后将门合上才开口说道。

　　知道来者是苍宇教的人后，兰瑾下意识地将头扭到一边，她无论如何还是有些抵触情绪。

　　风韧挥手说道：“辅助就不必了，我一人足矣。不过当传信员的话，倒确实不错。对了，像你这样的人在学院中还有多少？”

　　朱旭建摇头说道：“单线联系，除你外我不知道其他教众的存在。不过，他们也可能主动来找你。毕竟，你的等级几乎赶得上堂主了。”

　　对于堂主之说，风韧并没有多少诧异，他自是知道自己的那块令牌带来的特权肯定不只是一名普通的教众能够拥有的。而唯一令他惊讶的是，似乎诸葛天策对于苍宇教渗入了一定数量的成员一点也没有丝毫别的表现，好像早已知晓。

　　看到风韧望着自己的眼神有些疑惑，诸葛天策耸耸肩解释道：“学院中的关系错综复杂，有晋轩大量势力、世家的子弟进入，这没有什么好奇怪的。而且，苍宇教中过来的学员，基本上都是我和三长老帮忙过的程序。”

　　“三长老？我没记错的他应该是卓家的人吧？”风韧惊道。

　　卓家覆灭之事，虽然没有定论，谣言四起，但是基本上是个人都能猜到这和苍宇教必定有着千丝万缕的联系。既然他知道自己底细，风韧觉得这迟早会成为一个祸端……


第0157章 重至苍宇

　　诸葛天策猜到了风韧在担忧些什么，他淡淡一笑：“三长老在卓家是庶出，小时候受过不少压迫，直到后来有了一次奇遇才真正崛起，在家族中拥有了一席之地。不过，在他获得认可前，自己的母亲就已经积劳成疾去世了，是他一大憾事，也因此对卓家还是多少有些怨恨的。”

　　风韧对于那些家族中的错杂关系以及彼此间甚至可以兄弟反目的勾心斗角很是反感，但是同时也为那些生来受到不平等待遇、处处低人一等的庶出子弟感到有些不平。不过这个世道就是这样，弱肉强食，拳头大就是硬道理。既然生来没有，那么就去自己争取，至少这位三长老在这点上还是值得他赞叹的。

　　“而且，风恒曾经救过三长老一命，恩同再造。一边是向来并没有多少好感的家族，只是由于那可笑的几缕血缘关系而勉强帮帮忙。另一边是在穷困潦倒之时都能出手相助的苍宇教。三长老会怎么选择，就耐人寻味了。不过至少，在那件事没有定论之前，他肯定不会为难你的，这点大可放心。”

　　有了诸葛天策的补充，风韧不再纠结于此事，而是再次扭头望向了朱旭建说道：“你先回去吧，有事我会联系你的。既然都在内院中，要找你应该不难。”

　　朱旭建拱了拱手，在离开前补了一句：“今天上午就有一个消息传来。似乎是掌教有些小事想和你说说，并不紧急。”

　　“什么事？”风韧有点惊讶，他早上刚离开苍宇教，结果风恒又有话要告诉他。那么就是在说，这两个时辰里又发生了些什么情况。

　　“我可不够资格知道。”朱旭建摇了摇头，然后推门而出。

　　见风韧似乎有些坐不住想要起身的冲动，诸葛天策一掌把他按了回去，然后说道：“别乱动，你现在身上的伤虽说不重，但也不轻。要是处理不得当的话，恐怕难免会有些暗伤留下，以后会逐渐加深。再说，既然风恒都说了是不紧急的小事，那么你去不去也不会对其造成影响。”

　　而兰瑾上前扶住了风韧的手臂说道：“伤没好之前，不准走。”

　　她的语气有些强硬，不再是平时的只有和风韧在一起时才少有的温柔，反而似乎重新回到了之前的那位黑袍少女，冷艳孤寂。

　　“意见这么一致？也罢，就先休息一会吧。昨晚没睡好，现在补回来。”

　　风韧幽幽一笑，然后靠在座椅上合上了双眼。诸葛天策无奈摇了摇头，继续催动自己的真气为之疗伤。

　　没过多久，轻微的鼾声发出，风韧已经进入梦乡，他确实太累了。一旦放下所想，自然很快就能入睡。

　　兰瑾并没有像往常一样去翻看她那本似乎永远看不厌也看不完的书，而是用双手捧着脸静静地看着风韧熟睡时的那张脸，祥和而又淡然，犹如孩子一般满足的微笑中似乎看不出他之前在竞技场中的那股无匹威势。

　　“也许，一位出色武者在某些方面确实很迟钝。特别是剑客，剑的寒冷有时连他的内心也一同冷冻，根本察觉不到自己真正的心意，也很难感受到别人想要传达给他的。”诸葛天策突然没由来地冒出了一句话，让兰瑾心中一惊。

　　“你这是什么意思？”兰瑾下意识地问道。

　　诸葛天策摸了摸自己的胡须笑道：“什么意思你难道不明白吗？”

　　兰瑾面色微红，她低声说道：“不是你想的那样。”

　　“是不是，你难道不比我清楚吗？不过，确实有些事情，不能光凭一时的冲动。也许，经历了更多之后，你才会理解到某些深处的真意。年轻人总是会头脑发热的，多过段时间就好了。”诸葛天策说得很含糊。

　　兰瑾若有所思的支着头静静沉思，而诸葛天策也不再打扰，全心全意为风韧梳理经脉的伤势。

　　……

　　夜，月华如水。

　　一道矫健的身影从楼宇间掠过，形如鹰隼，迅捷无比，并没有引起楼下街道上行人的注意。

　　不过就在此人连续跃过数座楼阁之后，身形突然停下。在他前方不远处的另一座酒楼顶上，一道纤瘦的身影孤身而立。棕色的长发随风飘扬，姣好的面容在月光下格外动人。而那一袭漆黑的长袍，别有一番特殊的韵味。

　　“似乎，你现在越来越能够摸透我的行踪了？”风韧看着不远处的兰瑾，无奈地笑了笑。

　　兰瑾冷声说道：“不是说过了，伤没好哪里也不许去吗？你就那么在意那个连自己身边之人都守护不好，却还扬言着要救济天下一片空言的苍宇教吗？就连自己的身体也不注重，如此随意？”

　　“我知道你由于过去的凄惨遭遇对苍宇教有些偏见，但是事实绝非那样。总之，三言两语根本说不清楚。别挡我路行不？我真的很在意掌教究竟有什么事情要找我商讨。”风韧赔笑道。

　　“如果我执意要拦下你，你怎么做，能够挥剑相向吗？”兰瑾的语气无法听出她现在的情感，很平淡。

　　风韧摇头道：“除了切磋外，我从来不向朋友挥剑相向。如果你今夜非要拦我的话，我回去便是了。”

　　说罢，风韧扭头便走。

　　而兰瑾急忙出声制止：“算了，这次便由你。不过，我陪你去。”

　　背对兰瑾的风韧微微一笑，在他再次转身之时，笑容已然消失。

　　两对羽翼同时张开，兰瑾与风韧一齐在长空飞舞。

　　“为什么我觉得，我们现在这个样子有些比翼双飞的味道？”风韧突然调侃道。

　　“瞎说什么呢？信不信我抽你啊！”兰瑾“哼”的一声把头扭到一边，脸上隐隐有些发烫。

　　片刻后，二人进入了苍宇教的地下都市，而早已有人在那里等候多时了。

　　在坎位护法姬无双的亲自带领下，风韧与兰瑾进入了一个之前他们从未涉足过的密室中。经过了七拐八扭的螺旋式下沉阶梯后，三人步入了一个更加幽暗的过道中，淡淡的阴森气息环绕四周，让人不寒而栗。

　　本身，苍宇教总部就是深埋地下。而现在，风韧估计他们所处的位置恐怕已经距离地面有将近两百米的距离。不过这里附带的阴森敢感遮住了地下应有的燥热，让人不由得觉得有一股很不适的感觉，心中莫名有些紧张。

　　“这里，我没猜错的话，应该是监狱吧？”风韧突然发问。

　　姬无双继续向前走着，头也不回地说道：“不错。”

　　跟在最后面的兰瑾小声惊呼了一下，随后立刻捂住了自己的嘴。这种地方，无论如何都会让女孩子多少感到些害怕，纵使她的心性远超常人。

　　“那让我猜猜……难道是上次那人落网了？不过按照苍宇教的手段，速度似乎比我想象的慢了不少啊。”风韧似乎完全没有因为这里的阴森气氛而感到丝毫的不适，谈吐正常淡定。

　　“进去后就知道了。”

　　在过道尽头，姬无双向两名守卫出示了自己的令牌，那扇狭窄的铁门缓缓打开，厚度恐怕足有三寸。而且，在经过之时，风韧的手轻轻碰了一下，透骨的冰冷传入指尖，浑身不由一颤。

　　两名界级实力之人守门，外加绝非凡铁的超厚牢门，这里面关押之人究竟是何等恐怖？风韧心中暗暗惊讶。

　　两侧已经是网状的牢笼，昏暗的光线下只能看到部分牢笼内部的模糊身影。而一股淡淡波动从各个牢笼的表层散发出来，隔绝了风韧用于探测的内力，想必是防御手段之一。而且，就算三人从这里经过，被关押之人也很少有向外张望的。

　　大约走了数十米的距离，姬无双突然停下，指着身侧门户大开的一间牢笼说道：“进去吧，我就不便了。”

　　风韧没有犹豫，一头栽了进去。跟在后面的兰瑾莫名有一种风韧自投罗网的感觉，不过也没有多想，紧随其后。

　　看到兰瑾也要进入其中，姬无双下意识地想要阻拦，不过最终还是放弃了。

　　牢笼深处，一道衣衫褴褛的身影被钉在十字架上，粗壮还带着淡淡能量波动的铁链锁住了他的四肢。不过在此人身上，却没有看到寻常被关押之人受刑后必有的血污。

　　犯人身侧，两道身影耸立着，其中一人正是风恒。

　　“你来了。羽——兰瑾？你怎么也跟来了？”风恒瞬间改口。

　　兰瑾看都不看风恒一眼说道：“我想来就来了，不欢迎吗？那我现在就走。”

　　“不不不。这里就是你家一样，随便来去。”风恒连忙赔笑，他对于兰瑾还是一直深感歉意，很是很宠爱。

　　风韧笑道：“现在我们是在监狱中，掌教的话似乎有些不合适啊？”

　　风恒说道：“没什么，意思明白就行了。好了，看看眼前这人吧，你应该很熟悉吧？”

　　伸手抓住犯人的下巴将其脑袋抬起，风韧一眼就认出了眼前之人。和他所想一眼，就是当初那位风韧接到求救信号去查看情况，在击杀一人后就被其打成重伤的那名界级实力高手。

　　那人瞄了一眼风韧，显然也是认出了对方，脸上略显诧异。他没想到，这位之前在自己眼中不过蝼蚁般的存在，竟然还活着。受了那样的攻击，按理说凭他的实力没道理能够撑下。

　　“问出了点什么了没？”风韧无视对方的眼神，直接询问风恒。

　　风恒摊摊手说道：“除了这家伙也是冥狱的成员外，没有什么别的有用讯息。不过，我苍宇教的一百零八种酷刑，可是一种都没上过。”

　　“那还等什么？”听到是冥狱之人，风韧心中仅有的那点善良也荡然无存。对于这种人，他不会有丝毫的手软。

　　看到风韧此刻有些残忍的笑容，兰瑾有些心慌，她从未见过对方露出过这样的神态。下意识地后退了一步，兰瑾撞上了身侧一人。

　　“小姑娘，小心点啊。”那人轻声说道。

　　兰瑾转身看去，只见那是一名面目粗犷的壮汉，不过脸上却无恶意。

　　“嗯？我怎么觉得，好像在哪里见过你？”壮汉挠着脑袋疑惑地看着兰瑾。

　　闻言转身的风韧此刻才开始打量起这位和风恒一同出现在牢笼中之人，很快他就认了出来，失声叫道：“虎旷？你怎么会在这里？”


第0158章 暗影魔触

　　由于地牢里的光线比较昏暗，而且风韧一开始就认为跟随着风恒的基本上是苍宇教的一位首领级别的人物，他也认不全，所以根本没去留意。哪曾想到，眼前的壮汉竟然是久别多日的虎旷。

　　虎旷打量了几分风韧，憨笑地问道：“这个小哥，我们见过吗？”

　　风韧突然想起来，那天夜里自己是用连在黑袍上的头罩遮住了面容，而且还刻意改变了原本的声音，虎旷确实是不识得他的真实面目。

　　“九月十三晚上，我们交过手。后来还多亏你的帮助，我才能够脱身的。”风韧一边说着，一边幻化出炙魂剑比划了一下。虽然和当初所使用的灼炎剑差了不少，但是还是比较相似的。

　　虎旷惊叫道：“什么！那人是你？可是，那天夜里你表现出来的实力，绝对不止现在的这点波动？那么说，这个小姑娘就是那晚的那位女孩了？真是没想到，竟然这么巧。”

　　风韧笑道：“那晚借用了外力，现在才是我真正的实力。总之，那次多谢了。只是不知，为什么你会在这里？”

　　“待会再解释吧。先干正事要紧。”风恒可不打算让这群人在这种地方叙旧，连忙制止住。目前的首要任务，可是要继续审讯眼前的犯人。

　　虎旷和风韧一起点头赞同，而兰瑾依旧是呆在角落中，不知道在想些什么。

　　“我最后问你一遍，是自己交代还是想尝尝我苍宇教的一百零八种酷刑，到时候可真是求生不得求死不能，你想好了。”

　　风恒发出了最后通牒。

　　那人盯着风恒说道：“尽管动刑吧，爷爷我要是哼一声，就是狗娘养的！不过，能够让堂堂的苍宇教之主亲自审问，也算没白来这一趟！”

　　风恒冷哼道：“既然如此，那么就让你见识一下吧。我苍宇教的地牢之中，关押的只有两种人，一是恶贯满盈、穷凶极恶之徒，二是我苍宇教的仇敌。对于这两种人，我从来不会有丝毫的手软。苍宇教的大刑合计一百零八种，分为天罡三十六，地煞七十二。这些年来，能够挺过天罡之数的寥寥无几。”

　　“哦？那么我看他也算得上个硬汉了，就直接从第三十七种开始吧。”风韧突然插嘴，脸上有些少见的坏笑与狰狞。

　　风恒没有直接表态，而是接着说道：“曾经，有一位也有些名望之人得罪了我苍宇教，被我亲自擒住，先后总共抗下了四十九种刑罚。我念其够有骨气的，最后还是让他走了。结果你猜怎么着？没出半年，那人还是死了。不是旧伤复发，而是这半年中夜夜都要忍受噩梦的煎熬，最后精神涣散，自我了断了。”

　　被囚禁之人冷笑道：“不用多说了，心理攻势对我是没用的，直接上刑吧！”

　　“嘴硬是吗？”风韧突然暴起，连续三拳击在那人胸口，速度迅捷。

　　嘭！嘭！嘭！

　　拳上一股劲力反震回来，风韧吃痛，不由自主地后退了两步，脸上有些难看。他没想到眼前之人这种情况下竟然还有能力反抗自己，而且似乎自己的内息还是有些紊乱，没能够彻底恢复。

　　风恒一把按住风韧的肩头，突然脸色微变。

　　“你又擅自动用了体内的暗属性？我不是说过绝对不能用吗！除非，你的实力达到了界级！”风恒瞬间就感觉到了风韧体内的变化，很是恼火。不过他还是保持了冷静，选择很警惕地使用传音的功夫和风韧诉说着，旁人根本听不见。

　　风韧低声说道：“我也不想，可是那时别无选择。”

　　风恒继续传音说道：“也罢，你迟早也面对的。既然如此，我就接着这个机会教你一手吧，黑暗的力量究竟要怎么使用！看仔细点，我只演示一遍。”

　　说罢，风恒示意虎旷和兰瑾往外边退一点，然后走到犯人跟前，他的双眼中一抹深邃的漆黑掠过。而那人在看到这个景象后，突然间脸色呆滞了一些。

　　一股冰冷的气息自风恒身上扬起，地牢中原先本身就昏暗的光线似乎在此刻更加阴森。站在风恒身后的三人发现，他背上的衣袍无风自鼓，似乎有什么活物在里面折腾着，疯狂向外窜出。

　　转瞬之间，两道黑芒从风恒背后冒出，弯在半空中悬浮着。那两道黑色利芒有些虚幻的表面如液体般流动，看上去十分诡异。从远处观望，倒是有些像多出来的一对手臂，就是有些纤细了点。不过，又好像跟蜘蛛的足部很是相似，就是数量上少了些。

　　“这是我用暗属性之力凝出的触手，我称之为暗影魔触。今天算你走运，能够尝试一下这个不属于苍宇教一百零八种刑罚之列，但是丝毫不逊色，而且还是由我这位掌教亲自动手的处刑。”

　　风恒冷冷诉说的同时，两只暗影触手锋利的顶端直接扎入了那名犯人的双肩，没有丝毫的阻碍。而随着触手入体，那人浑身一阵抽搐，特别是创口处，肌肉搅成一团。两团黑雾从创口处在那人的经脉中开始弥漫，逐渐蔓延到胸膛和双臂中，还有着遍布浑身的趋势。

　　随着黑雾在体内蔓延，那人身上抽搐得更加厉害，泛起阵阵痉挛。而且，似乎有什么东西被两条触手给吸收，导致那人身上的血肉渐渐萎缩，迅速枯瘦了大半，形如枯槁，仿佛一下子老了几十年。

　　看到这个景象，兰瑾下意识地用手遮住了脸，不忍继续看下去。就连虎旷也有些看得反胃。不过风韧倒是若无其事，饶有兴趣地还走进了一步仔细察看着。

　　“我抽了你五成精血，以你的修为，距离致命还有些差距，不过也差不多了。现在肯开口的话，我可以就此住手。”风恒停下了动作，冷眼望向身前之人。

　　那人咳嗽了几声，有气无力地说道：“现在的我，恐怕已经濒临身体的极限负荷了吧？就算你现在放了我，恐怕我的后半生也只能是一个废人了，那样还有什么意思？干脆给个痛快的吧！堂堂苍宇教之主，竟然用着等手段！”

　　风恒摇了摇头，低声对身后之人说道：“闭上眼睛。”

　　兰瑾和虎旷立刻照做。而且可能是心理有些害怕，就算合上了双眼，兰瑾还是背过了身去。

　　至于风韧，则无动于衷，他根本不想错过些什么。

　　叹了一口气，风恒加大了抽取力度，两只漆黑的触手上暗光大作。在他身前，犯人身体以肉眼可见的速度迅速枯萎，原本壮硕的身躯转眼间就变成了一具骇人的干尸，生机全无。

　　“这就完了？”风韧有些诧异。

　　“对，完了。”风恒收回触手，身体恢复了原样，根本看不出什么异常。而他转身的同时衣袖一挥，那具干尸化为真正粉尘消散，只剩下空挂着铁链的十字架孤单耸立着，似乎从一开始就是闲置的一般。

　　风韧有些疑惑地问道：“你好像，什么都还没问吧？就算是为了给我演示，也不至于动作这么快，而且还放弃了一个难得的讯问的机会？”

　　听到了两人的交谈声，知道已经结束的兰瑾和虎旷睁开了双眼，然后他们两愣在了当场。空空的十字架上什么也没有留下，这让二人很是诧异。

　　不过，没人和他们两解释事情的经过，风恒继续对风韧说道：“我吸取的是他体内的精血，不过还顺带了些别的东西，比如说残缺的一点记忆碎片。稍微梳理一下，应该会有我想要的东西的。这种人，我见得也不少了。也许，这样得来的，还要比正常审讯得到的更多一点。”

　　“这……这也可以？”风韧无语。

　　“对，当然可以。想不想学？”

　　“废话，快教我！”

　　“这是你求人的态度？”

　　“……”

　　风恒示意了虎旷和兰瑾一眼，他们两人识趣地退到了牢笼外边，就这虎旷是如何加入苍宇教的事情交流了起来。由于对方算得上自己的救命恩人，一向很排外的兰瑾倒也是能够和他谈得来，没有什么抵触。

　　而在牢笼内，风恒将暗影魔触的一些要点细细讲解了一番。末了，他问道：“听懂了多少？”

　　风韧一脸疑惑地回道：“不足五成。”

　　“很好，就这样吧。”

　　“啊？为什么？”风韧有些不解。

　　风恒解释道：“你应该看得出来，这项功法可以轻易吸干一个人的精血，而且甚至可以获取他的一小部分记忆。这在世人眼中，可算得上绝对的邪功了。本身，暗属性就受到不少人的偏见，更何况这等招数。”

　　“武学何来善恶之说，一切不过都是由人心决定的。”风韧淡淡说道。

　　“可是某些人并不是这么认为的。而且，这样的功法你一旦用多了，长期目睹他人惨死之状，难道心性还能保持平和不变得暴戾？所以，你知道个大概就差不多了。等到你真正能够使用暗属性之时，应该也可以勉强动用一下这个功法。”

　　风韧有些失望：“搞了半天，到头来竟是一无所获……”

　　“究竟收获如何，到时候你自会知晓。”风恒神秘一笑。楔子已经如期打下，发展成什么样子，就全看风韧之后的造化了。

　　“今夜挺晚了，你和兰瑾级暂且住下吧。你的房间，一直留着呢！她的，也是。”

　　说罢，风恒的身影瞬间消失，留下目瞪口呆的风韧愣在原地。

　　牢笼外，已经和虎旷聊完，得知了事情经过的兰瑾正在等待着风韧的出来。看到他走出牢门时沉思的样子，兰瑾不禁轻声问道：“在想些什么呢？”

　　风韧摇了摇头说道：“没什么。很晚了，该去睡了。”

　　兰瑾和风韧并肩走在过道上，一路无语。直到重新回到苍宇教的地下都市后，兰瑾望着根本没有星星的“夜空”说道：“好久，没有在这里过夜了。”

　　风韧笑道：“偶尔回味一下，也不错。希望，你的偏见能够放下。”

　　兰瑾摇摇头道：“当年的事情，我永远不会原谅他们的！倒是你，是不是待会又要不自觉地溜到晓璇的房间里去呢？”

　　风韧面色微红，急忙辩解道：“怎么可能，我避她还来不及呢！”

　　“那么，晚安吧。”兰瑾幽幽离去。

　　而在两人远方的一处屋顶上，一道身影一晃而逝。猩红色的大氅和玉色镰刀，在暗夜中格外显眼……


第0159章 临场邀战

　　接下来的几天里，风韧倒是有些空闲无事。由于直接获取了学院争霸赛的资格，倒是免去了一番争斗，只需等待下周剩余人选的决定。这个名额中，自然是除了预备队队员之外，还有那些源自内院的正选队员。

　　对于那些争取资格的比赛，风韧也就去看了兰瑾的那一场。由于她运气较好，抽到的比赛方式是三对三，和她一组的都是这次新入选内院之中排的上号的学员，整场比试还算轻松。至于这回究竟又是不是诸葛天策搞了点鬼，风韧也无心去了解，既然得到好处的是自己这边，那么其中经过又何必在意？

　　本身，风韧是决定这几天继续在苍宇教中度过的，也好趁机向风恒继续请教些关于暗属性之力掌控运用之法。不过这些念头，在他第一天早上见到霍晓璇后就仓促逃走了。原因只是她的一句话，为什么你回来了没去找晓璇，是不是昨晚陪兰瑾姐姐睡觉去了？

　　自知越辩越黑的风韧能够选择的只有回到学院，至少在这次离开晋轩之前基本不会再折回苍宇教了。而且，获取预备队资格并不代表着到时候能够真正初赛，还需要最后的一步。就是获得正选队员的认可，不然的话就算跟去了也没有上场机会。

　　也就是说，就算获取了资格，接下来还需要面对一场更加艰辛的测试。不过，那也是一场无需取胜的比试。当然，如果能够在正选队员的亲手测试下能够反制获胜者，按照学院的规定，是可以代替获取其的正选资格。

　　不过这类人，在晋轩帝国学院数百年的历史中，都没有超过十个。毕竟，在内院中进修了至少一年的学员，绝非这些刚刚晋级之人能够轻易抗衡的。

　　但是，凡事都有例外。至少风韧认为，无论是自己还是洛亥涛，恐怕都拥有着能够打破这个常规的可能。可是，由于自己的初衷恐怕只是趁着这趟难得去北庭的机会为霍晓璇找药，到时候可能还要离队出走，至于这个正选的名额，还是不争为好。

　　虽然说，风韧好胜心很强，还是很想去见识一下那些大陆各地的年轻才俊，看看自己的实力究竟算得上什么档次。不过，这一切在他心中，都没有霍晓璇的分量重。

　　目前，找药是第一要事。至于第二件，就是到时找云青空讨回一口气了。当然，复仇的使命风韧决不敢忘。只是，冥狱的可怕远远超出了他的想象。如果连云青空都不能击败的话，那么谈何能力去应对冥狱。

　　这条路是要一步步走的，循序渐进，没有捷径。究竟要到什么实力才能够正面抗衡冥狱，风韧也不清楚。不过，目前他不及界级的实力肯定不够。

　　至于界级实力够不够，就是那时候再去考虑的事情了。如果还不够的话，那便域级再说。实力终究要逐渐增长，变强才能拥有可能。

　　这一周，就在风韧恢复实力中平稳的度过了。他发觉似乎这次动用暗属性，并没有任何反噬的情况出现，也不知道是不是自己这次刻意的压制导致，或者说不知不觉中这股力量已经有些被自己真正同化了。

　　……

　　依旧是帝国学院的竞技场，不过这一次在场之人少了很多，而且也无任何多余的学员作为观众在场。

　　站在这里的十五人，都是经过再次比拼后获取预备队资格的学员。而是否真正能够出席学员争霸赛的话，就还要看他们接下来的表现了。作为团队赛，这并不是一个人的战场，只有被正选队员认可和接受的人才拥有着真正的队员资格。

　　这一次，诸葛天策没有再次亲自到场，出任裁判的只有两位长老。虽说入选学院争霸赛之事关乎学院名望，但是目前进行的不过只是正选队员和预备队之间的磨合，一切全看他们自己的，学院方面无需出手干涉。

　　晋轩帝国学院这次允许的参赛队伍是两支，分别由七位正选队员和五名预备队组成，至于在场之人现在足有十五名，只是为了让他们多一个选择。最后能够入选的，自然只有十个名额。准确的说，要决出的只有八个。风韧和洛亥涛已经算得上被内定了。

　　“既然知道了规则，那么接下里就看你们自己的努力了。记住了，千万别和那些正选队员产生过大的冲突，切磋而已。”一名长老吩咐过后，大手一招。而两队人马在此刻缓缓从通道中走出，想必就是这次参赛的两支队伍了。

　　而在这两队人中，风韧看到了几张熟悉的面孔。

　　二队中，王喵也看到了风韧和兰瑾，眨眼示意，不过却没有出声。

　　至于一队，风韧袖中的拳头下意识一握，他再次看到了易罡。

　　不过易罡却是没有发现风韧和兰瑾的存在，甚至没有去打量这些预备队员一眼。也许在他高傲的心中，这些学员只不过是来凑数的。作为内院中颇有威名的存在，而且还是一队的正选队员，易罡自然眼高于顶。

　　“那么，现在就开始吧。先由两位院长钦点的学员进行考验，你们决定加入那支队伍后，就等待他们中队员的考核便是了。”长老下令，示意风韧率先上前。

　　而此刻，易罡也终于看到了风韧，他比划了一个割喉的动作，挑衅之意很是明显，气焰嚣张。

　　不过，风韧比他更是直接，伸手指着易罡鼻尖吼道：“易罡，给老子滚下来吧！今天无论如何，我都要揍得你满面桃花开！”

　　全场诧异，就连两位长老都有些摸不着头脑这究竟是怎么回事。竟然有预备队员敢直接主动挑战正选队员，这可是绝无仅有。

　　易罡见状也是一愣，不过脸上随后现出的阴霾立刻盖住了诧异，他狞笑道：“看来上次还是揍得你太轻了，这回就顺便再来一次好了！你这个不知天高地厚的小子！”

　　“新仇旧恨，今天一起算！上次你能略胜一筹，只是运气好罢了。这回，你玩完了！”风韧双剑幻化而出，光焰跃腾。

　　“哼！我岂会惧你？”

　　易罡右手一扬，长度超过两米的凤翅镏金镋在淡金色光芒中身形再现。

　　一旁的长老见状虽有微词，但是也是知道二人之战无法制止，所幸便让他们两之心解决，并没有插手。而其余学员见状也纷纷退后，将斗场全部让与风韧和易罡。

　　风韧冷哼一声，右剑遥指易罡喝道：“如果那天你只是单单为了给朱楚主动惹事还要讨回口气，我看在你护短的义气上，今天也许不会当众发难。不过，你错在不该在那之后制造谣言，恶语中伤。仅凭这一点，我今天就要把你揍趴下！顺带讨回上次的那口气。”

　　“敢做不敢认？那么无需多言，今天谁被打趴下让事实说话吧！”

　　咆哮中，易罡双腿发力纵身跃起，凤翅镏金镋高举过头顶，由上至下猛力拍击，气势如虹。

　　风韧这次面对这迅猛的一击，不躲不避，而是正面迎上。只见他左臂抬起，氤氲流光中极光盾幻化而出，半透明的盾牌表面直接撞上锋利的镋尖侧刃。

　　嘭！

　　受到强横的拍击，纵使有近乎坚不可摧的极光盾防御，风韧还是无法彻底抗衡这股冲击，不由自主向后两腿两步才化解这股劲力，双脚甚至有些陷入地板之中。

　　易罡见风韧这次竟然能够正面挡下自己的全力一拍，心中略感惊讶。要知道，凤翅镏金镋是重兵刃中首屈一指的存在，在易罡灌入周身劲力之后，再加上从空中跃下时的下坠之力，这一击单单看冲击力就已经不止千斤，更何况还有他注入其中的强横内劲。

　　全力迎面一击后，易罡旧劲已无、新力未生，真是空当之期。风韧自然不会放过着大好的机会，瞬间抬起左臂将镋刃往上一顶，而右剑趁着这个空隙从中穿插刺出，炙热的剑尖随着自己前窜的身形眨眼间就逼近了对方的咽喉。

　　冷哼一声，易罡同样没有躲闪，就让风韧的剑尖刺向自己的咽喉。就在剑尖仅剩不足一寸距离就能够贯穿其咽喉之时，橙色光芒再现，形成护罩轻易挡下了这一剑，而且急速流转的真气隐隐暗含着反击之力。

　　“又是这招？不过我这次倒要看看，是你的龟壳够硬，还是我的剑够狠！”

　　风韧怒斥一声，握剑之手劲力大增，淡红色的剑锋上烈焰大盛，一条淡金色的流光从剑中血槽缓缓注入弥漫到整幅剑刃之中。霎时间，剑上爆发出来的气势远超之前，原先被挡下的剑尖竟然突然再次逼近了几毫。

　　一滴冷汗从易罡额头流下，划过脸侧。深深吸了一口气，他脸色阴沉了几分，双眼中凶意平添不少，胸膛更是向前一挺。与此同时，仅仅是在他咽喉前浮现的橙光护罩立即扩散，笼罩住浑身上下各处，仿如整个人被撞入了一只蛋壳之中。

　　随着橙光护罩的反增，风韧的炙魂剑又被退回去了几毫距离，而且他明显感受到剑上抵触的劲力越来越强横。

　　喝！

　　风韧剑上之力再增，剑锋上金光大盛，看似纤细的剑刃竟然抵着易罡将其渐渐后推。剑尖所抵处的那层橙色护罩就那一小片稀薄了许多，似乎随时都要濒临破碎。

　　易罡心中暗感不妙，所幸将被极光盾顶在一旁的凤翅镏金镋猛然抬起，在半空中划出一道流光四溢的弧线，斜斩向风韧肩头。

　　极光盾再次调整方向重新挡出，再一次架住了镋刃的斩击。不过风韧却诧异地发觉到，这看似威猛的又一次斩击只是外强中干，极光盾毫不费力地就轻易拦下。而由于左臂发力，右剑力度减少了不少。

　　而易罡竟然趁着这个机会身形向侧面一晃，风韧威势减少了三分的剑刃无力继续与那层橙光护罩抗衡，剑刃擦着护罩的边缘掠过，就这样让其从剑下逃离。这才是易罡虚晃一镋的真正目的。

　　随着终于从剑尖的封锁下逃脱，易罡冷笑一声右手回挥，凤翅镏金镋这一次再也不是虚有其表，而是真正的全力击出。凌厉破空声中，呼啸的镋尖侧刃凶狠地划出，吻向风韧的右脸，率先席卷出的劲风已经让其隐隐生痛。


第0160章 再度冲击

　　此刻，风韧的炙魂剑连同右臂一同刺直，无法及时回防。再者这一次易罡的攻击方向来自右侧，左手的极光盾根本没有适合的防御角度。

　　一寸长，一寸强。这个时候，凤翅镏金镋由于长度带来的优势就十分明显了。

　　电光石火间，风韧只得身躯一斜，将脑袋往旁边一侧试图躲避。不过终究还是慢了那么一丁点，锋利的镋刃擦着他的头皮而过，几缕断发与一彪鲜血飞出，在半空中飘落。可以说是险到了极点。

　　吃痛的风韧根本来不及去查看自己的伤势，他手中炙魂剑突然一转倒持，对着易罡的腰间直接刺去。而此刻，易罡倒抡一收的镋刃正对着风韧的后颈回斩。

　　剑抵在对方腰间，而后颈上也传来阵阵寒意，风韧突然一笑，冷眼看向身侧同样停下了动作的易罡。两人的兵刃都同时位处对方要害，这一回合，只能算得上是平局。

　　长剑抽回，风韧想易罡使了个眼色，对方冷哼一声后也将凤翅镏金镋从他后颈上拿开。两人相互退后，将彼此之间的距离重新拉开了将近十米左右，重新摆好了架势，正欲再战。

　　此间，风韧摸了摸自己的右额，掌心沾上了不少热腾的鲜血。

　　“能真正伤到我的人，同辈之中，你是第二个。”风韧双剑再次浮现。

　　易罡双手持镋斜指地面，没有回话。

　　见状，风韧深深呼了一口气，脑袋微微后仰，同时合上了双眼。刹那间，他的双眼再次睁开，一股冷厉之色在瞳中掠过。向后斜指的双剑微微鸣啸，剑身自己在不停地颤抖着，仿若嗜血的猛兽刚刚睡醒。

　　下一刻，双剑齐出，风韧背后羽翼展开，六片半透明的七彩光翼就势一扇，整个人化为一股流光划过空中，呼啸的两柄炙魂剑成犄角之势从两侧攻向易罡。

　　凤翅镏金镋上抬斜划一拍，易罡轻易将风韧率先攻至的右剑击偏。随后他随着兵刃一同跃起，右脚踢出击中在风韧左剑的无锋之处令其也偏离了本身的进攻路径。不过这么做的后果就是剑上灼热的剑意穿透了易罡包裹在脚上的真气，直接炙烤在他脚底，滚烫中带着一阵钻心剧痛。

　　双剑已偏，风韧却没有丝毫的变色，而是抬头直接望向了跃在他身前上方的易罡，目光直射其双眼，一股无形之力在两人对视之时瞬间爆发。

　　灾亡凝视，破！

　　在精神力冲击方面，易罡压根就没有任何防备，灾亡凝视的威力毫无保留地尽数涌入他的脑中，顷刻间带来阵阵针扎般的刺痛。而且在他浑身各处，都涌现出不同程序的空虚无力感，就连手中的凤翅镏金镋就差点握不稳，稍有可能就要直接脱手坠地。

　　身形败退，易罡仓促落地连退数步，本能地用手中之镋支在地面上才勉强稳住，不过脑中依旧是一片混沌紊乱，无法做出正常的判断。在其耳边，更是隐约传来阵阵哀鸣惨叫声，内心深处不受抑制地涌起莫名的恐惧感。而围绕在他身侧的橙光护罩也不攻自破，尽数自己消散。

　　趁此机会，风韧欺身而上，连环三掌拍出，残影在空中重叠合为一处才集中劲力一次性印在易罡的胸口之上，雄厚的龙象之力夹杂着狂暴的真气在击中的那一瞬间尽数爆裂。

　　嘭！

　　身形再退，一缕鲜血从嘴角滑落，易罡满面痛苦。不过也正是如此，他的神智在剧痛中清醒了几分，手中的凤翅镏金镋往回挥舞，侧击向贴身而上的风韧。

　　一手按在长镋的杆上，风韧轻易抵住了很没能回过神来的易罡的随手反击。与此同时，他反手一掌再次击出，这回印在了其右肩之上，而且还未手里之时顺势上扬。在他真气灌注下挫指如刀般的掌锋下，易罡脸上鲜血四溢。

　　再次的剧痛令易罡终于彻底惊醒，暴怒的他虎吼之声，身上橙光再现，无形的推力将风韧轻易震退。不过风韧确实很随意地在半空中向后一翻，然后稳当地双脚着地，十分镇定自若。显然，他正好利用了这股力量为自己的身形退后带来了最好的机会。

　　捂着还有些发胀的脑袋，易罡狠狠地说道：“没想到你竟然还有如此手段，是我大意了。不过如果单凭这种旁门左道的话，想赢我还早着呢！”

　　似乎，易罡对于身上被风韧接连的创伤根本没有丝毫的在意。

　　交锋再起，不过风韧这次却没有亮出炙魂剑或是极光盾，而是直接扬起一对肉掌对上易罡的再次呼啸风声大作的凤翅镏金镋。

　　橙光笼罩浑身的易罡双腕一扭，凤翅鎏金镋锋刃转动近约九十度，无刃但是双侧刃与尖刺一齐平摊的镋刃侧面夹带着风雷之声拍向风韧的胸膛，威势隐隐翻江倒海、开山裂石。

　　幻离燎天翼再现，风韧在距离镋刃的拍击不足一米之时身形瞬间虚幻了很多，数道模糊的残影与他本尊重叠一处，让人看得眼花缭乱。而在虚影浮现的同时，风韧的身形在残影摇晃中往右后方一避，轻易躲开了这看似威猛无匹的拍击。

　　在躲闪之后，风韧的身形突然向着自己正左方瞬间平移近一米半的距离，一下子就闪到了易罡身体右侧。而他猛然斜抬起的右掌中，黑色电芒剧烈暴动，几乎是紧贴着轰击到凤翅镏金镋的长杆之上。

　　跃动的暗黑色光芒中，疯狂汹涌的雷电之力将凤翅镏金镋震偏数寸有余，就连易罡的身形也被牵扯着略微退后了半步。

　　眼见易罡防势已破、阵脚微乱，风韧左臂从凤翅镏金镋上方空隙穿过，一掌印向对方依旧笼罩浑身的橙光护罩。就在掌心距离护罩仅剩三寸距离之时，火光大盛。低沉的龙吟声中，疯狂涌出的烈焰将整副易罡的身躯全部吞噬。而在外围，还有三条炎龙还咆哮中环绕着他的身体盘旋。

　　轰！

　　火光炸裂，烈焰飞射四溅，包裹着易罡的火焰被从中窜出的数道橙光撕裂。而外围的三条炎龙在此刻一起仰首长鸣，随后立即咆哮着撞向易罡。

　　凤翅镏金镋表面淡金光芒洋溢，刺刃划过一圈耀眼的银弧将两条炎龙斩断。易罡纵身一跃从烈焰中脱身而出，落地后手腕一转先前刺出，镋刃将最后一条尾随追击而来的炎龙从中间直接剥开斩成两截。

　　光焰点点飞逝陨落，持镋而立的易罡孤身立于其中，不可一世。不过，他身上笼罩的橙光，却也在破开烈焰的同时尽数散去，护罩不再。

　　“能够在今天内两度破开我的玄武遮天罩，你很可以啊！”易罡已然彻底动怒，手中紧握的凤翅镏金镋都在微微颤抖，无论是向外弯起的侧刃或是如同凤鸟尖喙般的刺芒上都开始泛起一阵凌厉的寒光，其中还夹杂着淡淡的金色。

　　风韧在煌龙掌呼啸击出之时，就已经身退。他遥望着气势弱上不少却又再次腾起的易罡，双眼微微一眯，两袖无风自鼓。

　　“和上次一样，一招定胜负，如何？”

　　镋刃上扬，易罡怒喝。

　　风韧冷笑道：“你不会认为，这次还可以有上次的好运吧？”

　　这一回，他体内再无酒劲干扰，背影焱弑不可能再被阻拦了。至于易罡的贯魂灭刃杀，既然他上次就义破开，这次同样可以。

　　“哼！这一次，你那个古怪的招式不可能再奏效了！”

　　易罡狞笑不止，手中凤翅镏金镋向空中一指，汹涌的气息自浑身上下向外奔腾，恍如万马平川，隐有气吞山河之势。整座斗场的气流都以他为中心疯狂盘旋汇聚，惊起在四处的劲风席卷而过。无论是身处斗场之中反而风韧或是观战的学员，甚至是充当裁判的两名长老，都觉得自己的身躯不由自主地有些晃动，被莫名之力吸扯着。

　　这绝对不是他上次的那招！风韧心中大惊，他没有想过对方上一次竟然在最后一击上还有留手。由此看来，自己对易罡而言，确实还有些不够分量。不过现在，似乎够了。

　　对于易罡修炼掌控的属性，风韧在上次交手中就已经感觉到了，是较为罕见的极致之土。元素属性中的极致之力虽然也算罕见，但是充其量也不过和普通的上位属性在武者中所占有的比例差不多，风韧也只是觉得由着一丝的惊讶。

　　而在一队的那群正选队员之中，一人冷眼望向风韧，带着嘲讽之意说道：“竟然能够逼迫老三施展出这招，也不知道是算这小子的荣幸还是悲催。只是真没想到，这一次的预备队员中，竟然还有这样的好手，就算放在内院里，恐怕也能排的上些名号吧？”

　　那人身侧一人说道：“不过无论他是谁，能够撞上老三的这招，注定是在惨败了。六品中等武学，就算放眼整个内院，能拿出来的也寥寥无几。就算我们兄弟三人中，也是他的这武学等级最高。”

　　“不过无论如何此人接下此招结果怎般，他都不失为一个上好的助力。我们能够得到这样的一名预备队员，到时候参赛也会省事不少。至于他和老三的旧仇，我们级帮忙着化解一番吧。”先前之人摸着自己的下巴说道。

　　“竟然帮外人化解仇恨，而不主动给老三护短。不像你啊，大哥。”

　　那人冷笑道：“他终究只是预备队员，到时候该怎么上场出赛就要全看我这位队长的安排了。等那个时候，再趁机……也不迟嘛……”

　　而此刻在斗场中，易罡的蓄力已经接近完成，凤翅镏金镋的侧刃与正中尖刺上寒光耀眼渗人，他身上还盘旋着圈圈淡金色光芒，在不断上升中注入镋杆之中。

　　“接我这招，亡魂破灭击！”

　　镋动，斗场中气流汹涌翻滚。


第0161章 战后抉择

　　面对威势大作的易罡，风韧终于有些动容了。在此招一开始之时，他就已经猜想到现在的攻击手段恐怕才是易罡真正的杀手锏。不过，最初他的猜测却是易罡当前施展的是一记六品下等武学，而自己的背影焱弑等级相同，绝不会差上多少。

　　然而现在看来，易罡的下一击恐怕有些不止六品下等武学，档次很可能还要再高上一筹。不过纵使真的是那样，风韧也丝毫不会退让的。

　　易罡突然间神色一变，戏谑与狰狞的笑容大现。凤翅镏金镋遥指风韧，如同羽翼展开的一对侧刃表面寒光闪烁，成螺旋钻盘旋集中在镋刃中间的凤嘴尖喙之上，和从长竿中蔓延灌注而来的淡金色光芒汇聚一处。

　　而在易罡的身后，隐隐还能够看到一只双翼如弯刀状直插空中、威严无比的凤凰虚影。它那对空洞无底的双眸中，如火焰般跃动着两点诡异的星光。

　　身形瞬间一进，易罡长镋隔空刺击，金银两色的真气流光彻底交融合一，爆发出数道利箭般尖芒迅速射向不远方的风韧，铺天盖地般，无处可躲。与此同时，巨大的凤凰虚影双翅扇动，镋刃上攒射的流光更加汹涌。

　　风韧见状身形微微一颤，并没有做出过多的动作。下一刻，易罡的攻击已至跟前，如他预料的一样轻而易举得将对方身躯彻底贯穿吞噬。去势丝毫不减的流光尽数涌现斗场之外，却被两位长老联手挡下，丝毫不漏。

　　“不管用的！”易罡突然怒喝，凤翅镏金镋在双手的紧握下猛然往回一抽，而凤嘴刺刃上的流光突然开始向四周扩散，虽然威力大减但是却成漏斗状将身前将近一百八十度的范围尽数覆盖，气势凌厉的劲力疯狂席卷绞杀着他身前各处。

　　似乎在易罡突然变招的覆盖式轰击下，斗场某处隐约翻出圈圈模糊的残影波动，不过稍纵即逝。顷刻之后，风韧消失的身形在易罡背后浮现，一掌插出，然而他的身上却有些衣袍破损，还有斑斑血迹，看来这回并没有能够完全躲开先前的一击。

　　有了之前那次交手的经验，易罡对于风韧的背后偷袭试图反制的手段自然早有预料，不过真的再次遇上之时，却发现还是如此难以对付，速度之快远超预料。纵使先前刻意的劲力外放铺盖轰击之举确确实实击中了风韧，还给他留下了不小的创伤。

　　风韧掌出，炙热的劲力凝聚在指尖上骤然爆发。

　　易罡急速转身，还断续拖拽着数道金银流光的凤翅镏金镋横于身前，却依旧慢了一步，被风韧的掌锋从中穿过，指尖眨眼间就抵在了他的胸口之上。

　　嘭！

　　凭空爆裂涌出的亮红色火光在易罡的胸口如昙花一现般绽放，压缩凝聚到极高密度的火属性内劲在极致之光的催促下威力不可同日而语。炙热的力量瞬间疯狂涌入易罡经脉内脏之中，肆无忌惮地乱窜施虐。

　　在火光中溃败的易罡仰面坠倒在地，胸口一片焦黑，四肢还在无力地轻微抽搐着。不过，凤翅镏金镋却已经不在他的手中，而是侧刃已经嵌入了风韧右肋之下。

　　风韧低头看了看插入自己肋下的凤翅镏金镋，他没有想到易罡还有如此留手，在自己的周身真气尽数化为攻击手段时趁着防御的空当轻易斩出。不过，看样子似乎还是易罡失策了，恐怕按照他的本意是在变招创伤风韧之后，借机再转身反刺制敌，却不曾想到终究还是慢了一步。

　　一掌将刺入体内的侧刃震出，一柱鲜血从风韧右肋的创口处喷射而出，洒得他脚下遍地都是，鲜红一片，触目惊心。

　　风韧咬牙忍痛强行运转真气勉强止住了一些鲜血的外涌，他捂在创口处的手掌指缝间还不断地有鲜血渗出，染红了半幅右掌。不过所幸的是，按在伤口处的右掌之下隐隐泛出几缕温暖的淡金色柔和光芒，迅速治愈着遭遇重创的皮肉。

　　不过与这严重的外伤相比，风韧更为在意的还是趁机侵入自己体内的数股劲力，就和他打入易罡体内的一样，在不受抑制地情况下随意肆虐。

　　两位长老在彻底化解了易罡的那一击后，一起跃入斗场之中，分别前往了两人身边为其查看伤情。那位查看易罡伤情的长老面色微变，连忙将其捧起向着竞技场的一个角落冲去。那个位置，学员们都知道是医疗室所在。

　　“我没什么大碍。”风韧却是挥手制止了长老的上前，然后有些步履蹒跚地走向帝国学院一队正选队员所在的位置，他的对面是一片有些敌视的眼神。

　　“你来做什么？”一队的一名队员上前伸手拦住风韧，语气中敌意浓烈。显然，他对于风韧当众重创易罡之事，芥蒂很深。

　　而那名队长却一把将那名拦下风韧的队员扯开，走向风韧抱拳笑道：“这位风同学果然好身手，没想到我三弟竟然不敌。有你的加入，我们一队必定如虎添翼。只是，你们之间过去的恩怨，还望在此战后就此化解，今后彼此之间精诚团结，能够携手参赛赢取最好的成绩。”

　　风韧仰头大笑，笑声有些张狂，令一队其余队员面露不快。而那名队长却是一同陪笑，笑声也是不小，却多少有些牵强。

　　笑声停止，风韧脸色一沉说道：“你笑什么？该笑的应该是我才对！”

　　队长一愣，他没想到风韧会突然翻脸。

　　风韧接着说道：“想必，你就是易罡的那位结义大哥，‘铁三角’的首领罗云吧？”

　　“不错。看来风同学的情报方面做得不错啊。”罗云点头承认。

　　“那么，就没有什么好说的了。我可不认为，易罡做过的事情你这位做大哥的会一点都不了解？而且，一向以护短著称的‘铁三角’能够心悦诚服地接受我，不再使绊子，这恐怕不可能吧？我可不愿意和一群随时可能背后捅刀子之人谈什么合作！今天，我对易罡下手，并不是为了获取一队的参加资格，仅仅是为了让他为自己曾经的过错付出些代价！”

　　风韧怒喝不止，随后拂袖转身而走，方向却是二队所在的位置。显然，他早已在与易罡激战前便做出了这次的抉择。

　　“你！”罗云微怒，眼中掠过一丝阴冷之色。而他身后的数位一队队员也蠢蠢欲动，不过却在那名剩下的长老警示的眼神下不敢轻举妄动。

　　看着身前有些还没有从刚才的变故中反应过来的七位二队队员，风韧示好地笑道：“如果我说，我选择加入的是你们这边，同意吗？”

　　如梦初醒的二队队长大步上前扶着风韧的双肩笑道：“当然同意！”

　　二队对比一队，在实力上本身就差了一筹，如果能够增添一名实力完全能够位居正选之列的预备队员的话，他们自然是求之不得。而且，就算他要争取一名正选队员之位，想必原先的二队队员也大部分心服口服。

　　不过风韧此举，却如同再当面扇了罗云一记响亮的耳光。正常的学员，自然是争抢着去参加一队的预备队，何曾有过这样的决断？

　　“看来，这次可以真正联手作战一回了。”早已和风韧交好的王喵在队长之后，率先上前示意，很明显接受了这名新成员。而自她之后，每一位队员基本上都是示好之意。显然，此刻风韧可以宣告着正式拥有了学院争霸赛的参赛资格了。

　　眼见风韧已经做出抉择，充当裁判的长老开口喝道：“接下来，剩余的学员优先选择自己愿意加入的队伍，然后再做挑战审核。愿意加入哪一队的，就站到他们那边去吧。”

　　话音落下之时，一阵凌乱的脚步声响起，原本成整齐队列的学员们匆忙分成了两队，而且站在一队那边之人人数明显更多。毕竟，正常情况下人们都是愿意选择和强者结伴，组成团队一同作战，共获荣誉。

　　而站在二队这边的，刚好只有四人，正好满足剩下的名额需要，这倒是让二队队长有些无奈。虽然早有料到，但是真正面对时，心中多少还是有些失落。不过谁叫他们只是实力逊色一筹的二队，待遇自然会低一些。

　　不过风韧扫了一眼眼前四人，却是心生喜色，全是熟人。

　　兰瑾，洛亥涛，夏鸫，朱旭建。

　　至于兰瑾，风韧无需多说什么。这位少女自从霍晓璇伤重开始，就一直默默陪伴自己身旁，彼此间早有一股无形的默契产生。

　　洛亥涛在看到风韧询问的眼神时笑道：“我们班就三人决出。你选择了二队，兰瑾肯定跟随，我又怎么好一人落单呢？自然一起跟来了。”

　　风韧笑着捶了洛亥涛胸膛一拳，无需解释。

　　夏鸫摊摊手说道：“上次就和你一条船了，这回我还有别的选择吗？”

　　而朱旭建什么都没说，也无需说些什么。既然风韧选择了这边，他自然跟随。只是，风韧之前倒是没想到朱旭建竟然也有这个参赛的资格。

　　二队队长已经看出了端倪，他笑着说道：“想不到，这几人竟然全是冲着你才选择了我这边。不过这样也好，彼此之间肯定会少去原先需要一段时间的磨合，倒也是省事了许多。而且，人数刚好，也不用比试了，既然是风韧兄的旧识，我当然全收下了。对了，还没自我介绍一下，在下皇甫闲。”

　　剩下的双方成员也互相通报姓名，很快就打成一片，其乐融融。其中王喵更是把兰瑾拉到了一旁，低声询问着些什么。

　　而风韧却是直接盘腿坐下，重新开始调节梳理着自己的内息。皇甫闲见状将自己的一只手搭在风韧肩膀上，助其一臂之力。

　　与二队的一派和睦想必，一队这边就差了很多。眼高于顶的部分队员看着身前十名候选预备队的学员眼中多少带着些不屑，而且罗云更是直接让他们十人自己混战一番，最后站着的五个人便入选。

　　从头到尾，罗云压根就没打算用上这支本身就有些旁观意味的预备队，他只相信自己这帮人的力量。而且，此刻他望向二队那边的眼色，更加冰冷。


第0162章 整装待发

　　距离那次预备队员挑选赛过去已经一周时间了，在这些时日的磨合中，风韧等人基本上和二队的正选队员相处得很是融洽，彼此之间的配合也在训练中逐渐变得默契。

　　看着眼前这十几个人团结成一块的样子，风韧心中却是莫名涌起了阵酸意。这样好的团队，结果和他之间到时终究还是无法走到一条道上。心意已决的他早已有所打算，在利用学员参赛的身份进入北庭之后，他便趁机孤身悄然离去。

　　至于由此为整只队伍带来的损失，风韧也只能心中暗感歉意。从一开始，他本身就是为了利用这个机会才参加的。这次的错误，他愿意以后再来弥补。而霍晓璇的情况却是不容他拖太久，必须趁早解决。

　　而且，赤叶幽魂花虽然在北庭有所生长，但是想找到年份足够的，恐怕绝非易事。就连苍宇教渗透在北庭境内的地下势力，花了这些时间也没有任何收获。想到此处，风韧心中尽是一片略带悲凉的无奈。

　　“来信了。”一个轻微地如同蚊虫振翅般的声音突然响起。

　　朱旭建走到了风韧身边，看似不经意间的一个小动作中，一张纸条极为隐蔽地塞入了风韧袖中。前后过程，仅是一眨眼的瞬间，根本无人注意。

　　做完这些，朱旭建装作若无其事地从风韧身边穿过，重新回到了训练场的中间和另一位队员比划起来。就好像，他之前完全是很正常地行走，并没有刻意去寻找风韧一样。

　　缩在袖中的手指拂过凹凸不平的纸条表面，风韧迅速阅读着上面的讯息。苍宇教的传信都用暗码，直接刻在纸上，就算不看直接摸也能够读取讯息，为传递的隐密性得到了很好的掩护。

　　这些暗码，总共被苍宇教使用着的足有数十种，风韧嫌其麻烦，只去记住最简单最有规则的一种。反正只是他自己沟通一下所用，风韧并不认为用最简单的暗码会出现什么差错，微微隐蔽一下真意就足够了。

　　读取完讯息后，风韧眉头一蹙，似乎在思索着些什么，脸色也有点不好。而那张纸条在他夹住的两根手指微微一擦下，燃烧殆尽为数点灰尘。

　　“出什么事了？”正巧走来，察觉到风韧有些异样的皇甫闲问道。

　　风韧挤出一丝标志性的微笑说道：“没什么，想到了点不愉快的事罢了。”

　　皇甫闲就在风韧身侧坐下，然后说道：“你来这里也快一周了，应该彼此间有些熟悉了。不过，我总觉得你有些刻意在回避我们，能告诉我是为什么吗？我知道，你绝非恃才傲物之人，肯定不是由于看不起那些实力不如你之人所造成的。”

　　“有吗？大概是我生性孤僻，只和很熟悉的人才靠的近些。其余的，多少有些不习惯。更何况，一下子多了这么多人。”风韧恢复了一脸平淡。

　　皇甫闲叹了口气，站起身来拍了拍风韧的肩膀说道：“记住，既然我们站在了同一条战线上，那么就是要同生共死的兄弟姐妹。彼此之间，还是别太生分了。可能说过头了，不过是去比个赛，怎么能说生死呢？”

　　摇头中，皇甫闲也走入了训练场中。作为队长，他要时刻督促着队员们的训练。至于风韧，他这是选择了放之不管的政策。潜意识里，皇甫闲还是觉得风韧心中隐藏了些什么，那种隔阂是他有意为之的。

　　皇甫闲离开后，风韧招手要兰瑾和朱旭建过来。而在看了夏鸫和洛亥涛几眼后，最终风韧还是放弃了一起将他们叫来的念头。

　　“什么事？”朱旭建在风韧面前，总是有一股说不出的拘谨感。也许，是风韧在苍宇教中的特殊身份和作为他的上级所造成的。

　　而兰瑾只是静静地站着一旁，没有发话。她知道，既然风韧叫他们两个过来，肯定是有要紧的事情，根本不用问。一股无形的默契，早在他们两人间渐渐成型。

　　风韧示意让兰瑾和朱旭建再靠过来点，然后环视一圈确认没人留意这边后，喉咙动了几下，轻微的声音传入了两人耳中。

　　“这？太匪夷所思了吧？”兰瑾用手虚捂着自己的小嘴，脸上尽是震惊。

　　朱旭建有些变色，不过比起兰瑾，却是明显镇定很多。

　　苍宇教传来的纸条上的内容很是简洁，没头没尾，但是却足以让他们心中掀起一阵惊涛骇浪。

　　学院赛这次允许杀戮。

　　短短不足十个字中，一股腥风血雨的气息已经弥漫。风韧不曾想到，这回看似正常比试的一次竞赛，竟然还会拥有着如此血腥的一面。

　　比武切磋，确实难免会有损伤，这很正常。但是为了能够让参赛者全力发挥，就允许比赛怀中击杀对手的话，无论如何都有些残酷了。毕竟，参赛者绝大部分都只是从未见到真正死斗的学员，手上不曾沾染过罪恶的鲜血。

　　况且，学员们在正常交手较量中，都是知道分寸，下手时如果目标是对方要害，基本上都是会缓上几分力度的。久而久之，这种刻意的手下留情隐隐成为了学员们切磋时的习惯……

　　“要不要告诉他们？”兰瑾小声询问风韧。

　　风韧摇头说道：“他们迟早也会知道的，只是我们这里的信息来得早了几天而已。如果现在说出来的话，你觉得该怎么向他们隐瞒这个信息的来源？到时候，见机行事吧。恐怕不忍心下手的，并不会只有我们。其余的参赛者，恐怕多半也是如此。”

　　兰瑾点头道：“也对。毕竟，大家大部分都是不忍心下杀手的。”

　　“不过，北庭尚武，他们的学员就说不准了。而且，这次举办地点就是在北庭，恐怕这一次的规则变更，和他们有着千丝万缕的联系……”朱旭建终究还是说出了自己的担忧。

　　风韧说道：“不错，我也是这么想的。到时候，你们多保重自己便是了。不到万不得已，还是尽量点到为止吧。对于北庭的学员，看情况加重些手段也是未尝不可的。”

　　从中听出些什么别的意味的兰瑾点了点头，转身离去，脸上似乎有着一缕莫名的失落感。朱旭建也抱拳告辞，他们逗留的时间也确实长了点，其余队员多少开始往这边张望了。

　　终于站起身来的风韧活动了一下自己的筋骨，随后走向在一旁打沙包的洛亥涛，说道：“来比划一下吧。”

　　洛亥涛虎拳一抱，应声出招。

　　……

　　晋轩帝国学院，开学第九周，距离大陆学院争霸赛还剩等等一个月。

　　不过，参赛的队员们，已经开始准备出发。路程上要走将近半个月，到那里再稍微调整一下，熟悉熟悉环境。提前一个月出发，也差不多正好够用。

　　有些冷清的学院大门口，两辆各自由一条地行龙牵引的八轮车厢看似朴实，却无法遮盖着那股不凡之气。在车厢前，两队人马分开耸立着。

　　院长独孤谆从他们身前缓步走过，打量着这些年轻的面孔沉声说道：“今天，你们就要踏上征途了。记住了，出去后，你们代表的就不是自己，而是学院。所做的一切，都是关于学院的名誉与荣耀的，要时刻谨记！我在这里，预先恭祝各位能够大显身手，取得一个好成绩，为自己，为学院争光！”

　　“是！”众人异口同声，声势如虹。

　　“这一次参赛，你们由大长老诸葛天策带队，一路上所有事务全权有他负责，切不可违背。另外，同行的还有六名老师，每队三人。记住了，严格按照他们的指令去行事，切不可妄自菲薄！”

　　说到这里，独孤谆刻意就爱那个目光在罗云身上多停留了一会儿，这是他此次最不放心的学员。作为货真价实的界级修为武者的罗云，确实有可能不把这些实力不如自己的带队老师放在眼里。

　　罗云也似乎意识到了什么，微微低头。

　　“出发！”

　　独孤谆大手一挥，两节八轮车厢的车门被带队老师打开。学员们有序上车，还不时回望学院大门几眼。

　　这一去，恐怕没有三个月是回不来的，任谁都多少有些离乡的不舍与哀愁。

　　前来恭送的除了独孤谆外，只有几位长老。至于其余学员们，被严令禁止前来送行，这也是为了防止过分地拖延出发的时间。

　　坐上车后，风韧透过琉璃窗户望向学院大门，心中五味杂陈，暗道，终于要走了。

　　待两队学员都分别登上车厢之后，独孤谆挥手告别，而他身后的数位长老也是如此。已经得知到了此次竞赛允许击杀对手情况存在的他们，心中多少有些悲伤之感。

　　古来征战几人回。

　　只是没想到，这种上战场前才会有的悲叹，竟然会在这些资深的长老心中浮现。

　　地行龙高声鸣叫，车厢动，正式起航。

　　车厢中，诸葛天策坐在椅子上看着身前的几位带队老师，沉声说道：“路上的一切，都办妥当了吗？”

　　“万无一失。”一位老师应道。

　　“那便好。在这些孩子去面临真正的杀戮前，增加点开胃菜不失为一个好方法。等过了这几关，再告诉他们这次的新规则也不晚。”诸葛天策抚了抚自己的胡须。

　　待那几位老师走后，诸葛天策叹了口气说道：“到时候有没有成效，我可是真的没底啊。在他们这个年龄，能够正视死亡之人，又有多少？北庭啊北庭，你狰狞的爪牙终究还是现出了一丝寒光，这难道便是开端不成？”


第0163章 千绪离愁

　　形如小山的两只地行龙一前一后奔行在亚霆城的主街道上，沉重的脚步声令附近的地面微微颤抖，乍看之下似乎所有的房屋都在摇晃。立于街道两侧的巡逻士兵，此刻全部停下了手中的动作，全神贯注地注视着这街上的不速之客。

　　然而，这些士卒们望向车队的眼神却没有丝毫的警惕，只有敬佩与震惊。地行龙身上披着的皮甲上绣着专属帝国学院的标志，一只雄鹰双爪抓着一柄带鞘短剑。在鹰的双翅边缘的羽毛，尽是一片亮银色，与常见的不同。银边持剑飞鹰，这个标志的权利与晋轩帝国最为精锐的十二卫军一致，同样象征着帝国的荣誉与威严。

　　光是这个标志，就足以令守卫皇城的士卒向之致敬，手中长枪不断敲击着地面，与地行龙的脚步声响呼应，响彻亚霆城中。现在在街道上执勤的都是昨夜兵营特意挑选出来的精锐，守城将领们早已知晓了今早帝国学院出师北庭之事，他们用自己独有的方式向这群出征的勇士们表示自己心中的祝福。

　　“看到他们这样，我为什么觉得有一种自己是即将去执行死亡任务的部队呢？他们都是在为我们送行的……”坐在车上的夏鸫随口说道，却换来了其余众人的一干白眼。

　　“狗嘴里吐不出象牙来，再敢蛊惑军心，我先砍了你！”一名学员掏出一柄九环砍刀，对着夏鸫的脖子比划了一番。

　　风韧笑道：“够了。李于，你也认识夏鸫半个月了，还不知道他的嘴有多臭？现在砍了他不合适。等到参赛回来，我第一个揍他。”

　　砍刀收起，被称为李于的那名学员呵呵一笑，而在车厢主厅坐成一环的学员们纷纷开口大笑。而夏鸫则不好意思地摸了摸自己的脑袋，他自然知道风韧的话是玩笑。

　　“先前看到只有院长区区几人来送行，我还觉得我们这帮人不够引起重视的。现在看来，真正的送行才刚刚开始。这阵势，夏鸫倒是说到了一点意思，不过在我看来却是三军在恭送大将军出征啊！”皇甫闲望着窗外看不见尽头的士兵队列，有感而发。

　　“行了吧，还大将军呢！看把你美的。”另一位女学员对着皇甫闲一阵指点。

　　车厢内，欢笑一片，一点也看不出即将征战的意味。或许，这只是因为那个这次比赛允许击杀对手的规则变更还没有被公布给他们。而风韧却隐隐感觉到，诸葛天策等人应该是知道的，只是一直未说，恐怕还在等待着合适的实机。

　　不知道，当他们知道那个残酷的新规则后，是否还能够如此镇定自如？风韧也不方便就这样告诉众人，依旧选择了继续隐瞒。而他随意望了一眼朱旭建和兰瑾，他们倒是也与其他人谈笑交流得不错，明显融成了一片。

　　可惜，这样的场面我也不知道还能看多久。

　　已经注定不久后就将与各位分道扬镳的风韧虽有不舍，这些天的朝夕相处彼此间要说没有感情是绝不可能的，但是，他没有别的选择。

　　车队已经行至城门口，没有人上前检查手续文件，将士们在敬礼中直接放行。而普通的行人只能从两侧的小门通行，正中央的大门空旷地等着这支队伍的到来。

　　所有守城将士一起高举手中兵刃呐喊，两辆由地行龙牵引的八轮马车缓缓从专门为它们敞开的大门通过。两旁的行人也纷纷停下了脚步远观着这里的不同寻常，其中部分曾经目睹过类似情景的行人向自己的同伴诉说着自己的所知。

　　终于，车队驶出亚霆城门，城楼上所有军官一同摘下自己的头盔向之致敬。

　　“离开了，亚霆。用不了几天，我们就连晋轩也将告别。再多看几眼吧，此次一别，至少三个月后才能够回来。”

　　在皇甫闲的带领下，所有队员全部透过窗户望着亚霆的城墙，虽然由于角度问题根本看不到什么，但是一股淡淡地悲愁还是在他们心中挥之不去。

　　突然间，车厢猛烈一晃，窗外的景色开始加速倒退。地行龙离开城门后，在带队老师的呵斥下，加快了奔跑的速度。既然有些割舍不下，那么就所幸一鼓作气将其抛远。眼不见为净，也只能此般。

　　疾驰的车队在大道上飞快穿行着，有些摇晃的车厢内，众人不再言语，一片寂静，不知道在想些什么。

　　大约半刻钟后，在车队路过一处城郊的丛林时，一股强横的气息迎面席卷而至，令对危险感观能力远超人类的两条地行龙失声大吼，瞬间刹住了脚步。在惯性的驱使下，车厢依旧前进十几米才停下，车上之人全部向前倾倒，身躯摇晃不止。

　　“什么情况？”

　　一手撑在车厢壁上稳住身形的皇甫闲由于自主地问道，而倒成一片的队员们纷纷摇头，不知明细。

　　即使是急刹车带来的摇晃，风韧依旧稳稳坐在自己的座位上，仅仅微微晃动了一下。而他在车厢彻底停下的同时，身形猛然窜出，已经来到了门边。迎接他的，却只有带队老师的一句“坐回去”。

　　过了一会儿，诸葛天策推门而入，他不顾那些学员们带着疑惑的目光，而是直接指着风韧说道：“你出来，一个人。”

　　不明情况的风韧立刻上前，不过在看到诸葛天策脸色并没有丝毫焦急之色，心中也知道肯定并没有发生什么不详之事，他心中倒也放心了不少。

　　走出了车厢主厅，风韧正欲说些什么，诸葛天策抢先说道：“就给你一刻钟，过时不候，到时你没回来就等着自己跑去北庭吧。现在，去见见专门赶来见你的小公主吧。风恒也真是的，拦个车搞出这么大的动静做什么！”

　　瞬间明白过来的风韧直接跳下车厢，远处，两道一高一矮的身影在静静地等待着他。不过此刻，风韧却觉得自己的脚步有些迈不出去。为了让自己狠下心来离去，不再为别的事情和情感所牵制住，他硬是否决掉了在离开亚霆前再次前往一趟苍宇教的决定。为的，就是避开霍晓璇，让自己心中的不舍减少至最少。

　　一身黑袍的风恒放开了握住霍晓璇的手，将她往前推了一推。而早已忍耐不住的霍晓璇几乎是全力跑了回去，直接扑进风韧怀中，让他仓促间只能紧紧抱住这具娇小柔弱的身躯。

　　“为什么……为什么小哥哥要走都不去告诉晓璇一声，难道是我做错了些什么了吗？小哥哥，你别嫌弃晓璇啊！有什么错，我会去改的。只要，你别走。”紧紧抱在风韧身上的霍晓璇声音呜咽不轻，两行清泪流过脸庞。

　　颤抖的双臂环过身前少女的娇躯，双掌交错贴在她腰间，风韧同样用有些呜咽的声音说道：“怎么可能？怎么会呢？晓璇什么都没有做错，只是我……只是我现在有事必须离去，用不了多久就会回来的。”

　　霍晓璇抬起小脑袋，仰望着身前这位占据了自己心中绝大部分地位的青年说道：“真的吗？那……小哥哥为什么要不辞而别？”

　　抬手抚摸着身前少女柔顺的长发，风韧强挤出几丝笑容说道：“这不是怕你放心不下吗？所以我才保密的。而且，这次回来，我会为晓璇带回一份礼物的哦。我不在的时候，要好好听话，明白吗？”

　　“明白了。但是，一定要早点回来。晓璇不要什么礼物，只要小哥哥你可以早点地平安归来就行了。”霍晓璇将自己的脸紧紧贴在风韧温热的胸膛上，强有力的心跳传入她耳中，让其倍感一种无法替代的安全感与温暖。

　　一旁的风恒背过身去，装作查看风景，不愿打扰两人短暂的告别时光。

　　“咳咳！时间差不多了。”

　　看到风韧与霍晓璇似乎抱在一起没完没了，不愿分开，诸葛天策最终还是前来提醒。远处，专门为此停下的车队并没有其他人下车，应该也是特意吩咐过了。

　　一把推开霍晓璇，风韧笑道：“我走了，记得这段时间要听话哦。”

　　霍晓璇擦去眼泪，用力地点了点头说道：“晓璇会的。小哥哥，记住你答应我的话，要尽早而且平安的回来。”

　　“知道了。”

　　狠下心来转身，风韧强忍住心中的不舍，准备走回车队所在的位置，却发现霍晓璇抓住了他的袖子不肯放手。

　　“晓璇，听……”

　　风韧再次转身，话还没有说完，嘴前突然被一股温热的柔软所堵住。在他无比震惊的目光中，霍晓璇扑在他身上双唇直接吻在他嘴上。

　　看到此幕，本身目光在这边的诸葛天策与风恒两人连忙转身，两个久经风雨之人竟然同时有些不好意思正视那边。

　　不过还未等风韧彻底反应过来，霍晓璇已经退到了一旁，脸色通红。她低下头小声说道：“这样，应该就可以了吧？娘说过，离别之前与心爱之人的一吻，可以为对方带来平安归来的好运……”

　　“啊？”风韧一愣，虽然早已知晓霍晓璇对世间之事的了解基本都是来自她那位早早过世的娘请，但是从没想过竟然已经详细和多到了这一步。

　　心中娇羞一片的霍晓璇捂着发烫的小脸扭身跑开，躲到了风恒的身后，不敢再继续直视风韧。

　　摸了摸自己还有些温热的嘴唇，风韧会心一笑转身便走，双眼却不自觉地湿润了几分。不过比起之前，他心中再多了一份坚毅与肯定。

　　这一次，我一定会平安回来的，即使只为了你一个人！


第0164章 特殊任务

　　承载着晋轩帝国学院参赛队员的车队已经离开亚霆一周有余，现在所处的位置快至帝国边关，要用不了多久就将进入晋轩与北庭之间的那块无主之地，也是数百年来两国之间冲突最多的主战场。说其是无主之地，只是因为易手速度实在太快，两个帝国也懒得在其之上建立属于自己的管辖。

　　最近这些年，由于战事的缓和，这片地域的行人倒是多了不少，基本都是走货商队。正是由于这些商队的出现，导致流寇数量也跟着多了起来，两国的不管理政策让这些小势力增长飞快。

　　不过，如果这些山贼草寇做得过分了，戍边部队也是会出军剿灭的，纯当一次特别的训练。

　　而在最近几年，突然出现了一位匪首，他在短短数月的时间里便收编了十几股流寇，对于抵抗者则是干净杀绝，不留任何活口。

　　原本，由于两国戍边部队的一定威慑性，流寇们在洗劫商队时还多半是只取钱财货物，除了商队护卫外，不会制造额外的杀戮。不过这一切，在这位新来的悍匪手中彻底恶化。被他麾下群匪洗劫过得商队无一活口，向来斩草除根。

　　也正是因此，无论是晋轩还是北庭的戍边部队，都对这只新兴起的匪帮进行过围剿。然而匪帮所盘聚的山寨地势险要，易守难攻，山上还布满暗哨陷阱。而且那位匪首十分狡猾，如果来围剿的军队数量太多，仅凭借山寨无法抵挡之时，他还会以退为进。当北庭军进行围剿，他便率人跑到靠经晋轩的边境。若是晋轩军进行围剿，便躲到北庭一边。这样一来，为了防止出现军事摩擦，军队的围剿也只能强行终止。

　　说到这里，诸葛天策停了下来，端起茶杯缓缓饮了一口，却是不再继续诉说。

　　一旁的夏鸫叫道：“那么我们不会不巧的撞上他们吧？那样可就麻烦了！”

　　皇甫闲一掌拍在夏鸫头上喝道：“闭上你地乌鸦嘴！而且，我们这里的实力合起来可是不弱，堪比得上一只百人的精锐部队了。再说，诸葛大长老在，你还怕会出问题。那帮人要是敢找上门来，就是送死！”

　　诸葛天策笑而不语，但是他这样子却让风韧突然心中浮出一阵不详的预感。在联想一下别的事情，一个大胆的猜想在他心中成形。

　　“恐怕……这次不是那支匪帮来找我们，而是我们主动去找他们吧？”风韧终究还是说出了自己的想法，用询问似的眼神望向诸葛天策。

　　“风韧你开什么玩笑呢？怎么可能我们主动去找这个大麻烦呢？”

　　其余学员们自然不信，一片哄笑。然而兰瑾和朱旭建却也同样明白了些什么，脸色有些异样。

　　诸葛天策看了风韧一眼，低声说道：“看样子你确实是知道了。”

　　风韧没有回答，但是他的眼神却告诉了诸葛天策答案。

　　“大家听好了，风韧说得其实没错，这次我们确实要主动去找那支匪帮。我出发前就和亚霆城内的章震将军谈过，这次戍边部队对于匪帮的围剿战斗提前，而我们要打头阵，作战目的是断他们后撤之路，为大军到来争取时间。”

　　诸葛天策说得很平淡无奇，似乎这次突然为学员们增加的任务并没有多少风险，只是很平常的训练一般。不过此中危险，任何一位学员都能够感到。和一群杀人不眨眼的恶魔强盗打交道，还是在对方的主场，任谁也不会觉得能够心安。

　　看到大部分学员都面露难色，风韧笑道：“干嘛都苦着一张脸？既然大长老都说得如此轻松，那么肯定没问题。有他这位域级高手在我们身边护卫着，你们还怕会殒命于此不成？他可宝贝着我们这群参赛的学员呢！”

　　诸葛天策点头说道：“还是风韧明白我的想法。不过，这一次我只负责你们的安危，却不会直接插手围剿之事。对付那些强盗悍匪的任务，在大军赶来之前，就只能由你们来完成了。对了，带队老师和我一样，也不会直接出手干预。”

　　话虽如此，但是学员们心中还是放心了很多。诸葛天策的实力就算放眼整片大陆，都能排得上号，要在区区匪帮下保全学员们的安危可谓是大材小用了。

　　“另外，这次要对付的都是一群衣冠禽兽，不必手下留情，对于不能擒获者尽数诛杀便是。当然，匪首除外，留着要做审讯之用。而且记住，这次的匪首按照我手上的情报，名为夏侯羽，实力恐怕有界级修为，最高不超过二重。”诸葛天策继续诉说。

　　这段话再如一颗石子投入水中，溅出数朵浪花，打破了本身就有些不太平稳的安宁。且不说那位匪首界级实力对于这些学员来说的恐怖，就单凭要他们去击杀群匪就有些为难了。

　　此处的学员，恐怕除了界级修为的队长皇甫闲以及风韧之外，真正杀过人的没有几个。终究，这对于他们这些算得上象牙塔中成长的学员来说，杀戮距离他们实在是有些远了。

　　虽然内院之中和王喵所说一样，有不少人都会偷偷跑去亚霆城内的斗场竞技，但是那终究也只是比学院的切磋多了几分残酷，还算不上血腥。至于真的敢于进入地下斗场的，整个内院中也决计不超过三十人。而在这里的，基本都不算。而且王喵仅仅参与的那一场，她也没能够狠下心来下杀手。

　　而风韧心中暗叹了一口气，果然，诸葛天策的打算和他预料的一样，借助击杀那些罪不容诛的匪帮去达到中学员能够亲身体验杀戮的目的。很多事情，在做第一次之时可能会有少许的负罪感，但是这之后就再也不会如此，还可能习以为常。

　　杀戮，就是典型的例子。

　　兰瑾和朱旭建相互使了个眼色，他们也在风韧之后反应了过来。不过对于他们两人来说，杀戮什么的并不会有所困难。

　　苍宇教秘密培养的朱旭建本身就有些斥候或是密探的意味，在专门的训练下，手上早已沾过鲜血。

　　而兰瑾的心性早在当年就已经改变，对于击杀人类一事虽然尚有抵触感，但是也能够下得去手。

　　不过其他的学员，就多少对此有着很大的抵触感，沉默不语。诸葛天策也所幸不再和他们说些什么，走出了主厅，不知道是不是去通知另一队人马。这次行动，注定一队和二队都要参加，权当特殊的磨练。

　　众人沉思中，车队已经驶进戍边部队的驻扎区，早已得到消息的军士们在那里等待着他们的到来。

　　查验了通关文牒后，一名将领放众位帝国学院的成员进入营地，不过却要全部下车步行。至于两条地行龙与八轮车厢，则有专门的士卒牵引到一旁的兽栏之中。

　　两队甲士分立道路两侧，刀枪森然，盔铠鲜亮，一股军队专有的铁血雄威弥漫四处，让走在路上的众位学员都感到有些不寒而栗。这其中夹带的纯正杀气，绝非一群没有真正见过鲜血与尸体的学员能够抵抗的。

　　自古以来，帝国之中最为精锐的部队有两支是必然的。除了护卫皇室的卫队外，剩下的自然就是常年驻守边疆，时刻在风沙与鲜血中度过大半时光的戍边部队。那股无形的杀气，便是他们多年来的习惯于经历所致。

　　在惶惶不安中，一干人马行至中军大帐，不过却只有诸葛天策和罗云、皇甫闲两位队长，以及两位实力最强的带队老师能够进入其中。剩下的学员，只能呆在外面等待消息。

　　也不知道是不是故意为之，一队与二队的成员彼此之间隔开了一条间隙，双方并没有聚在一起，而是各自在自己的团伙中讨论。没有互相之间的交流，倒是显得有些很不和谐。按理说，就算他们之间有着竞争的关系，也不该如此有着隔阂。

　　而且在一队之中，就连预备队与正选队员之间也保持着一条界线，彼此分开。二队倒是不存在这个问题，依旧是很好地打成一片。

　　风韧看了看自己这边，再望了望对面的一队，几番迟疑之后，还是心中作出了决定。他站起身来缓步走向对面，脸色平和带着微笑。不过一队之人看到他的靠近，倒是有些不适。特别是伤势还没有完全康复的易罡，更是一脸警惕。

　　“你来做什么？”一名一队的学员上前询问，看他的样子似乎是现在一队之中的为首之人。风韧猜测此人应该就是“铁三角”的第二号人物，欧阳阔。

　　风韧在距离二队成员还剩三步之时停下，他示好地说道：“我知道你们对我有些成见，对于二队也有些蔑视。但是，接下来我们要面对的是共同的敌人，一个很可怕的对手。敌人的敌人，便是我的朋友，更何况我们本身都是帝国学院的学员？暂且放下彼此间的隔阂，同仇敌忾是当前最好的选择。任谁都不愿意在正式出赛前出事吧？”

　　“是啊是啊。”不等欧阳阔回答，一队预备队的几位成员抢先喊道，不过他们在易罡略带凶狠的一眼下迅速闭嘴。

　　欧阳阔微微点头答道：“你所说的，我也想过。确实，面对共同的敌人，我们联手才是上策。这一点，等待我大哥回来再做商议吧。而且，你们二队能够做出决议的恐怕也不是你吧？”

　　风韧笑道：“我们二队早已在这点上达成共识，只待你们点头便是了。”

　　说罢，风韧转身离去，而欧阳阔若有所思地站在原处。在他看来，似乎自己这边虽说是整体实力更强的一队，但是确实存在着不如二队之处。

　　彼此间的默契与共识，对队友的信任与平等对待，我们这边实在是逊色一筹啊。大哥，你的恃才傲物，真的合适吗？欧阳阔一阵无奈地摇头。


第0165章 出军剿匪

　　大约一刻钟后，商议好相关事宜的诸葛天策带着手下四人从帐中走出，在他的身侧，还有一位军官打扮之人与其不断交流着些什么。

　　末了，那位军官抱拳行礼，然后招呼了旁边的几位士兵与其一同离去。而诸葛天策目送那人离开后，才望向靠近过来的两队学员说道：“我们下午就出击，等会会有人给你们每人一副简易的地图。虽说简易，但是用于辨认方向不走丢还是足够的。”

　　风韧见皇甫闲归队，打了个招呼了后，他向诸葛天策问道：“在我们之后，有什么部队跟随？”

　　诸葛天策回道：“一千精锐轻骑，下马后当步兵也是没问题的。不过，在我们拔掉匪帮所在山上的所有暗哨，并且封闭他们退路之前，这些部队都会在五里之外等候。用于传信的信号弹，每队三个，记住千万要在完成任务之后再用，不然的话很可能打草惊蛇，前功尽弃。至于具体计划，等会由军中的常刀将军与你们细说。此外，还有什么不明白的吗？”

　　“没有了。”众人异口同声。

　　“那你们等会，常将军马上就来。”

　　说罢，诸葛天策拂袖而走，恐怕还有什么要处理的事情。不过，那六位带队老师倒是留了下来，和学员们继续叮嘱着些什么。

　　而在相互讨论了一番后，一队队长罗云终于走向了二队这边，他看着皇甫闲说道：“你们的提议，我同意。不过，仅限此次。”

　　“没问题。”皇甫闲抬起手掌与罗云对击一掌，面带微笑，很是喜悦。

　　强强联合，自然能够事半功倍。

　　……

　　荒野上，一彪人马全力奔驰着，这些骑士个个精壮有力，双眼有神。他们胯下坐骑也是骏马与魔兽杂交的后代彪驹，身躯壮硕，四只蹄子用劲地跺在地面上，扬起阵阵灰尘，气势不凡。

　　这正是帝国学院的学员老师们与戍边部队合力行动组成的人马，正朝着目标匪帮所在的荒山奔去。

　　“快要靠近牛头山了，我们差不多只能送你们到这里了。大队人马目标太大，容易引起对方的警觉。而且，我们已经提醒派出斥候拔除了部分暗哨了。不然的话，恐怕连这里都不能来。”为首的那员将领报告给诸葛天策，他便是这次领头的常刀将军。

　　诸葛天策点头道：“知道了。全体停下！”

　　在他灌注全力的一声呵斥下，所有人一同扯动缰绳，令彪驹停下了奔驰的步伐。而众学员们与带队老师一齐翻身下马，这是他们早被吩咐过的，接下来的路程为了防止目标过大，只能步行。

　　“我们先行一步了。”

　　诸葛天策翻身下马，不过却没有落地，而是直接贴着地面滑出，身影几个兔起鹘落间便消失在众人视线中。某些路上剩余的暗哨，还是需要他亲自去对付的，光靠学员可不够缜密。

　　而在诸葛天策走后，众学员们也跟着带队老师一起纷纷全力奔驰在荒野上，向着远处的山谷靠近。不过比起之前的万马奔腾，他们的动静小了很多。

　　众将士在马上挥手示意，目送着众人离去。

　　奔在最前方的风韧背后六片羽翼展开，直接从身侧的一处峭壁上掠过，而兰瑾与欧阳阔紧随其后。这里拥有着飞行武学的只有他们三人，所以他们也肩负着打头阵的职责。

　　其余数人倒是按照大路继续奔驰着，凭他们的实力要越过峭壁并不成问题，但是现在可没有多余的体力浪费在这上面。

　　飞翔在空中的风韧突然发现了什么，他瞬间俯冲而下，身形突然消失在兰瑾和欧阳阔的视线下。不一会儿后，他从一处乱石堆中窜出，手上还拽着一名昏迷过去之人，看打扮恐怕正是他们要寻找的匪帮成员。

　　“不赖嘛。”欧阳阔见状一笑。

　　风韧摇头说道：“不是我干的。这应该就是诸葛长老下的手了。不过像这样的事情，恐怕他也并不会全部处理好，不然的话，我们这次的任务就没有意义了。继续走。”

　　一路上，风韧再拽出了好几处暗哨，同样也是先被诸葛天策打晕了。而在最后的一处暗哨中，风韧三人看到了诸葛天策刻在岩石上的一行字：再往后，就是匪帮在牛头山的主寨了。剩下的，我不再出手，只在一旁看着。

　　“你说，大长老会在哪里看着我们呢？”兰瑾突然问道。

　　风韧笑道：“管他呢。凭我们的修为，他想躲，不可能找得到。现在，历练真正开始了。欧阳兄，你准备好了吗？”

　　欧阳阔耸肩道：“我还有别的选择吗？”

　　风韧笑而不语，在学院一队中，欧阳阔给他的感觉是最为不会有所隔阂的。他比起“铁三角”的另外两位头领，欧阳阔也是为人最为温和的，这也是风韧愿意带着他和自己一同率先行动的原因。

　　三人身形拔起而起，化为流光冲入牛头山山底，片刻间边消失在了乱岩之中。

　　牛头山上，一颗古松之后，一名衣衫邋遢的大汉正捧着一大块烤肉在啃咬着，边吃着还边对着一旁的岩石吼道：“老倪啊，你要放水也好歹走远点啊！尿骚味被风吹过来，闻得老子都没有胃口了！”

　　“没有胃口更好！那就给老子多留点吃。每次和你出来放哨，分的吃食都被你拿去七成，太不划算了。”岩石后，一个有些粗的声音传来。

　　大汉用手在鼻子前扇了扇，似乎骚味真的很重。而一道身影从岩石后翻出，快步走来，不过大汉再次开始啃了手中烤肉，还加快了速度，生怕那人要和他抢似的。

　　不过他刚啃了两口，突然举得有些不对劲，似乎一瞥中看到的那道身影有些不像老倪。就在他抬头准备仔细观望之时，风声大啸，一股灼热之意瞬间从他咽喉贯穿而过，根本来不及挣扎或是惊呼，大汉在双目圆睁下不明而终。

　　拔剑收回，风韧一脚将眼前之人踢开，嘴中念道：“第三处，合计七人了。只是不知道兰瑾他们那边，怎么样了。”

　　山上另一处，一名手持长弓之人站在一处巨石上四处张望。由于居高临下，附近的一切动静他都尽收眼底。

　　突然间，远方树丛中似乎有了些什么动静，持弓之人连忙冲背后箭壶中抽出一支羽箭搭于弓上。弦张如同满月，寒光闪烁的箭矢指着远方那发出动静的树丛。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道乌黑色的光芒从林中射出，让持弓之人身形一滞。不过他迅速调整身形一跃，同时手中长弓一开，利箭化为寒光没入树丛之中。

　　然而与此同时，一道身影瞬间在持弓之人身后不远处出现，急速逼近到其之后。由于开弓放箭以及闪躲的关系，持弓之人根本来不及躲避身后之人攻至的那一柄锯齿长剑。

　　噗！

　　长剑穿胸而过，持弓之人也不去反抗，而是袖中一只短箭入手，被他用最后的一丝力气向远方掷出，轻微的哨声从中传出。

　　一击得手的欧阳阔脸色一变，他自然知道持弓之人的这支短箭适用于传信的。短箭箭矢之后，是镂空的球体，在箭矢飞行中由于气流的灌入而再此从另一面流出，会发出如同口哨般的尖锐声，能够传递很远。

　　不过就在短箭刚刚飞出，哨声尚未足够响亮之前，又是三道乌黑色光芒从林中射出，将其截成数段。随后，一道纤瘦的身影从林中穿出，她跃到了巨岩的旁边，与欧阳阔会师一处。

　　“好箭法。”欧阳阔由衷地赞赏道。

　　兰瑾没有回话，而是俯身将手掌贴在了持弓之人的咽喉上。在察觉还有一丝轻微的颤动后，她袖中短刃滑出，再补上了一刀。

　　眼见兰瑾如此击杀对手却没有丝毫的迟疑，欧阳阔暗感诧异，他不明白如此花季少女竟然还有这等阴狠的一面。

　　兰瑾见欧阳阔愣在原地，她拔出短刃后在尸体的衣服上将鲜血擦去，而后收回袖中头也不回地说道：“走吧，下一处。另外，下手时再加把劲。准界级实力之人对付一名武级六重的对手，还是偷袭，竟然没有一招毙命。”

　　面对兰瑾很明显的数落，欧阳阔无言以对。他只能在无奈中掏出地图继续查看牛头山的地势构造，原先简易的地图上现在却多了很多临时画上去的鲜红色注释，详细了很多。这些是风韧与他们分头行动前逮了三个正在一起用餐的匪徒，从他们口中问出来的。

　　而且在讯问过程中，三人是分开了各自审问一名匪徒，然后再核对一番所得知的讯息，确认他们所说的是一致后，才在地图上加上了这些新的内容。至于为什么注释是鲜红色，那是因为是审讯时风韧等人都动了些刑罚，最后所幸沾着这些人的鲜血画上去的。

　　至于这些匪徒的下场，自然是被卸磨杀驴了。对于草菅人命之徒，风韧的政策只有血债血偿。这倒是让欧阳阔都对其的心狠手辣感到了不小的震惊，甚至还有些害怕。他突然在想，“铁三角”惹上了这样的对手，恐怕今后注定麻烦不小。

　　就在兰瑾和欧阳阔前往下一场可能埋下暗哨之处，风韧已经解决掉了第四处了。不过，这一切进行得似乎有些顺利，反倒让风韧的心中暗暗深处一股莫名的不安感。冥冥之中，他似乎觉得暗处有一双眼睛时刻在盯着自己，而且肯定不是诸葛天策。

　　不过现在没有时间多想这些，按照预算，剩下的学员们应该已经抵达山脚，按照早就商议好的计划逐渐上山，形成合围之势。

　　时间不多了。而且，暗哨的拔除肯定不彻底。难啊……风韧心中暗道，而在此刻，突然一声尖锐的哨声从远处空中传来，让他猛然浑身一颤。

　　在哨声中，山林中似乎热闹了起来，远远传来了阵阵奔腾呐喊声。

　　怎么回事？风韧大惊。

　　而在远处，兰瑾与欧阳阔也是一脸诧异，他们也在环顾四周，并不明白究竟是何处出现了漏洞。


第0166章 呼啸山林

　　牛头山脚下，两队学员在带队老师和各自队长的带领上开始在上山的同时向后山绕去，然而突然响起的预警哨声让他们瞬时变色，有些惊慌。

　　“怎么回事？风韧他们失手了？”二队副队长李于惊道。

　　罗云见状一柄方天戟已经浮现手中，而在他身前，一队队员全部做好了战斗准备。二队却没有过多的动静，只是四周环顾，在寻找着端倪所在。

　　皇甫闲全力聆听了一番后才开口说道：“从声音传来的方向与距离来看，应该在山腰之上，快要逼近山顶了。就算真是风韧他们失手了，也差不多足够了。上山的路障凭他们三人就已经拔除近半，我们还能有什么抱怨的？二队听令，在确保安全的情况下，全速上山。如若遇到阻击，挡我者死！”

　　长剑出鞘，犹如一泓秋水的剑刃嗡嗡鸣叫，皇甫闲一马当先冲上山林。二队队员紧随其后，不过不是一字长蛇队列，而是成网状散开。

　　“哼，这个时候倒挺能逞威风的嘛！预备队，邹娟，宋轻影，你们七个留下。其余人，跟我上。”

　　罗云不甘示弱，一个箭步上前，转瞬间身形就已经超过了皇甫闲。

　　带队老师对于罗云的做法倒是赞赏性地点了点头，他们中也留下一人和留守的学员一起原地等待与设防，其余的也身形没入山林之中。这次所有跟随而来的带队老师，全是准界级实力修为。

　　学员们开始全速上山之时，风韧已经遭遇到了突然涌出的数位匪徒的袭击，十余根利箭破空而至，风声凌厉。

　　火光大耀中，风韧两柄炙魂剑同时出手，随着他灵动的身形轻而易举地将飞驰的利箭尽数斩断，其中还有不少箭支更是被从中剥开。

　　强行突破了箭雨后，风韧速度再增，抬手一箭便将身侧的一颗大树拦腰斩断。在树后，一捧鲜血飙出，两名匪徒都被切成两片。

　　左剑收，风韧右剑凌空一划，剑刃上的浓烈赤红火光跃起，化为一条咆哮火龙翱翔在山林之间。所至之处，火借风势，燃烧一片，躲在暗处的数位匪徒在灼烧下难忍炙热与剧痛，纷纷从掩体中跃出在地上不停地打滚，试图扑灭身上之火。

　　见到蛇已出洞，风韧冷哼一声跃出，手中双剑连环刺出，将打滚地上之人性命片刻间尽数收走。而后，他右剑收回掌心，高高举起了自己的手臂，右掌平摊。四处烈焰突然间全部化为数道火柱流入风韧的掌心之中，没有一丝继续留在山林中燃烧。

　　一旦山林大火，别说牛头山，就算是周围也将惨遭荼毒，到时必定是一片焦灼，再无生机。这也是为什么无论是北庭或是晋轩都不采取火攻的原因，风韧自然也是不敢犯下如此罪孽。

　　确认周围匪徒尽数丧命后，风韧再次观望查看了下附近的方位，他继续朝着山上某处飞奔而去。那个位置是事先和兰瑾、欧阳阔二人商定好的，如有紧急情况，就在那里会师再做商讨。

　　就在风韧走后，他原先所处之处附近的一颗大树上跃下了一道人影，那人察看了一下几名匪徒身上的剑痕，心中不禁暗暗赞叹一番。而后，他朝着风韧离去的方向纵身跟了上去，不过速度不快，行动间也比较谨慎。

　　显然，此人不想风韧发觉。而且在他隐隐露出衣袖外的手背上，隐约可以看到一个成环形的烈焰骷髅。

　　片刻后，风韧已到达了约定地点附近，却发现那里却盘聚着六七名匪徒。从气息上来察觉，其中两人实力为武级八重，而其余的皆和之前的匪徒一样，只有三至五重实力不等。显而易见，这两人多半是匪帮中统领级别的人物。

　　对付两名武级八重实力之人，凭借风韧现在的实力，若是想当场击杀不让其逃脱也稍有难度。更何况，他现在想的是如何至少生擒一人谈谈虚实。之前所遇到的匪徒，由于实力低微，所知晓的事情也无法涉及机密。眼前这难得的两人，风韧可不想错过。

　　不过，似乎风韧慢了一步，不远处的匪徒突然一阵大乱。数道寒光在人群中闪烁不止，欧阳阔一剑纵横，从中杀出。

　　那两名八重实力的匪徒首领在察觉到欧阳阔准界级实力的气息后大为吃惊，根本没有敢上前交战的胆量，二人分开逃窜。其中一人，竟是朝着风韧藏身所在奔来，这倒让他心中暗喜。

　　纵身而出，一掌印在毫无防备的匪徒胸口之上，那人还没有反应过来到底发生了什么就被风韧一掌击倒，灼热的内劲疯狂窜入体内肆虐。而本身追在后面的欧阳阔也停下了身形，转身一剑掷向另一名匪徒逃窜的方向，呼啸的剑刃化为寒光迅速追去。

　　那名匪徒听到背后风声，他连忙侧身一避开，锋利的剑刃切开了他的肩膀掠过，留下一道深可见骨的血槽。吃痛中，匪徒踉跄几步跪倒在地上，还没等他再次起身，一只小巧的黑色长靴映入眼帘，直接踢在了他的下巴上。

　　匪徒仰面翻身倒下，兰瑾抬起的腿在半空中微微一晃后再次踩下，正中此人胸口，让他一股鲜血从嘴中涌出。

　　“两个都是活口，很好。这下有的问了。”提着另一名匪徒的风韧已经悄无声息地来到了兰瑾身旁，欧阳阔紧随其后。

　　兰瑾将脚从匪徒的胸口上移开，并不怕他脱离束缚后就能够逃去。要是一位负伤的八重实力之人能够在风韧和欧阳阔还能逃脱的话，他们两个可就无颜见江东父老了。

　　“这次准备怎么审？还是和上次一样分开来防止串供？”兰瑾双刀从袖中滑出，她阴沉的表情令那两名匪徒看着觉得有些胆寒。

　　风韧笑道：“没必要了，现在时间紧急，直接来硬的就好了。”

　　说罢，赤色火光从风韧手中浮现，炙魂剑幻化出的瞬间就势一斩，被放在地上的一名匪徒右手五指被斩去了两根。

　　“啊！”那人惨叫着在地上打滚，却被欧阳阔一脚按住不能动弹，只得身体弯成大虾装蜷缩在一起，将断指的手掌捂在胸口。

　　炙魂剑一样，风韧对兰瑾使了个眼色。

　　兰瑾会意，双刀一落，在另一名匪徒的惊叫中插入地面，就在他的双手旁边，几乎是紧贴着的。

　　“你不肯说的话，我不介意断你十指，而且还是一根一根的切。想试试吗？”兰瑾俯下身去望着那名倒在地上的匪徒，脸上略带狰狞之色，与她的美貌很是不符。

　　见眼前之人犹豫，兰瑾瞬间拔起短刃再重新一插。刀落之时，鲜血飙飞，匪徒的半截手指已经与自身分离。而看到兰瑾下手了，风韧也长剑一扬，将另一名匪徒的一只耳朵斩下两名匪徒同时惨叫，让欧阳阔听得都觉得痛。

　　这两人究竟是什么人啊？下手也太狠了吧？欧阳阔心中莫名有一股恐惧，踩住匪徒的脚都有些失力。

　　“说不说？”风韧剑尖指着欧阳阔脚下之人。

　　“我说！我说！我们山寨……”

　　兰瑾那边的匪徒倒是先招架不住，终于缓缓道出了他所知道的一切，而且在风韧后来的追问中有问必答。而另外一人见同伴已经招认了，他也不再强忍，在一旁补充着说些情报，风韧也如其所愿的将剑拿开。

　　片刻后，风韧问道：“你们不会有什么故意隐瞒或是欺骗我的吧？”

　　他说话的同时，剑刃再次逼近了一名匪徒，让其猛然摇头。

　　“那便好。”风韧微微一笑，剑刃划出一条弧形赤光，切开了欧阳阔脚下之人的咽喉。而掠出的剑刃没有立刻收回，而是在半空中微微一转，剑刃刺入了另一名匪徒的小腹中，一击致命。

　　风韧收剑，他望了望上方远处的山寨一角，嘴中低声嚷嚷道：“寨中新来的一位军师下令修改了预警方式，在每个时辰都要互相通报，不然就直接发响箭示警？这倒是我疏忽了。”

　　欧阳阔说道：“那位军师就在我们行动之前的半个月才来，时间上似乎有点巧合吧？而且，现在警报已响，恐怕山寨大门就和这两人说的一样合死，还有重兵把守。事情有些困难了。”

　　“困难又如何？我们直接飞过去就是了。”兰瑾白了欧阳阔一眼。

　　风韧沉声说道：“单单我们进入了又如何？能够打赢界级实力的匪首夏侯羽吗？而且，孤身涉险，绝非上策。但是如果等待其余的人到来，恐怕又有些晚了。”

　　兰瑾疑惑道：“这不符合你的作风啊？在我印象中的风韧可不是翅膀束手束脚的人。”

　　“如果是我一个人，我肯定毫不犹豫地闯进去，但是现在不行。我不能带着你们一同去冒险，而且，一旦我们陷入重围之中，谁来给后面前来的同伴报信？”风韧微微摇头。就在这时，他突然眼神一变。

　　抬手一挥，风韧掌心一条火龙窜出，在兰瑾和欧阳阔尚未反应过来的目光中轰击向了不远处的一颗树木。那颗树在煌龙掌的威力下瞬间崩碎，在烈焰中剧烈燃烧。

　　“你做什么？”欧阳阔很是不解。

　　风韧摇头道：“没什么。只是刚才突然觉得那里好像有人在盯着我。应该是错觉吧。”

　　“不，不是你的错觉。”一个声音突然响起。

　　就在风韧等人脸色大变之时，劲风卷起，一道模糊的身影突然从他们身侧掠过。

　　“啊！”兰瑾失声惨叫，身形一矮跪在地上，她捂在小腹上的右掌指缝间鲜血涌出，猩红的颜色染红了洁白如玉的五指。

　　好快！风韧心中大惊，顾不得出手的他连忙先前去查看兰瑾伤势。

　　而欧阳阔已经追出，手中锯齿长剑猛然刺向敌人的背影。

　　不过，就当欧阳阔自以为得手之时，却诧异地发现眼前的只是一道虚影。与此同时，他的背后风声再起大啸。


第0167章 流光利刃

　　欧阳阔毕竟是在内院中接受过特训的学员，实力也达到准界级的档次，自是不凡。在面对敌人虚晃一招后逇背后偷袭，他也只是略微迟疑了几分，就迅速身形一扭向侧面避去，对方手中一道亮银色的纤细流光从他右肋擦过。

　　虽然避开了要害，但是欧阳阔依旧被此击创伤，隐隐有鲜血从肋下衣衫的创痕中渗出，染红一片，好在伤势并不严重。

　　从欧阳阔身边穿过的敌人并没有回头继续追击，而是朝着风韧与兰瑾所在的位置飞速掠去，手中寒光再次划出。

　　炙魂剑扬，赤红色的剑芒化为箭雨射向袭来之人，风韧护在兰瑾身前以守为攻。然则袭来之人的速度快的有些令风韧觉得匪夷所思，他竟然扭动着身躯从箭雨的间隙中穿过，手中寒光来势不减地继续刺来。

　　仓促间，风韧双剑交叉横在身前，却不曾想到那人在即将刺中之时突然身形一矮，持着寒光的手臂同时下沉，正好避开了双剑的防御。寒光随着袭击之人手臂地上抬从剑下穿过刺向风韧胸口，快得他根本来不及继续挥剑防御。

　　几乎是本能的身体往后一退，然而在风韧下脚时突然响起兰瑾还在自己身后，他不由得少退了半步。而正是这少退的半步，导致风韧即使身躯扭转成了一个看似超乎常理的角度依旧不能从对方手中的寒光下彻底避开攻击，胸襟被轻易划开了道修长的口子，瞬间便有鲜血涌出将其渗透染红。

　　再次一击得手的敌人同样没有贪功恋战，而是快速退到了一旁耸起的巨岩之上。不过就在他的双脚刚刚落下的时候，轻微的破空声响起，六道乌黑色的光芒分为两个方向同时射来，正好封杀了其身侧所有方位。

　　然而此人再次展现除了他超乎想象的灵敏，在利箭看似即将击中他身上之时又一次扭动着自己的身躯，让六道乌光全部从身侧甚至是两腿之间穿过，并不能伤到丝毫。

　　而在风韧身后，兰瑾正欲再次上弦发箭，却被制止。风韧微微摇头道：“没用的，他的速度太快了。”

　　立于巨岩之上的那人笑道：“不错。在我的速度面前，你们的一切挣扎都是徒劳的，乖乖束手就擒吧。不然的话，你们就只能葬身于此了。”

　　说罢，他将手中一支宽度尚不如手指的纤细利刃抬起，还有舌头舔舔了锋刃上沾染的鲜血，看上去十分狰狞诡异。有些枯槁的面容再配上他极度消瘦的身躯，怎么看上去都觉不像是正常的人类，反似山魈猿猴。

　　眼尖的风韧还发现，眼前之人手中利刃竟然根本没有持手之处的刀柄，仅仅在末端拴上了两圈铁环，用于将手指穿在其中以便挥舞。

　　捂着伤口单手持剑的欧阳阔退到了风韧身边，与他一起护在伤势相较最重的兰瑾身前。不过他们心中，此时却根本没有多少战胜眼前之人的把握。这人的速度，实在快得匪夷所思，极难跟上。

　　眼见风韧等人想要继续抵抗，那人利刃一挥，狞笑道：“既然如此，那么就休怪我了。等你们死了，我会把你们身上的鲜血吸干的。年青武者之血，最是美味了。”

　　“喜饮人血？你是山寨的二当家狄哲？”风韧突然想到了在出发前从常刀将军那里得来的情报，上面特意注明了这一点。但是，情报上可完全没有提到这位二当家狄哲的身手如此诡异，竟然迎面间就能够将他们三人尽数挫败一招。

　　另外，更重要的一点是，风韧还在对方被衣袖遮住部分的手背上再次看到了一个他永远也不会忘记的图案，如梦魇般死死刻在他内心最深处的那圈烈焰骷髅，冥狱的标志。

　　狄哲笑道：“知道的还不少嘛？不过，知道的越多，你就会死得越快！”

　　话音未落之时，狄哲的身形再动，残影连绵不绝。

　　“你护住兰瑾，我再去试试虚实。”

　　欧阳阔率持剑先冲出，倒是把风韧原先到嘴边差不多的一句话给直接堵了回去。而兰瑾却是摇晃地站起身来，一把推开了风韧试图搀扶她的手，倔强地嘟起小嘴说道：“我没你想象的那么不堪。”

　　风韧无奈地叹了口气，手掌隔空抵在距离兰瑾小腹大约三寸的位置上，掌心中缓缓泛出一阵柔和的淡金色光芒。在淡金色光芒携带的真正温暖下，兰瑾觉得自己小腹上由于刀伤带来的疼痛好了很多。

　　“你的这招确实很管用啊。”兰瑾微微一笑，不过也是看了风韧一眼后就继续注视着不远处与狄哲交手中的欧阳阔，他的情况很不乐观。

　　欧阳阔的锯齿长剑本身也是以迅捷著称，擅长快攻，在内院之中也名声不低。不过在对上狄哲的速度之后，他只能自叹不如。

　　在交手中，欧阳阔几次长剑挥舞过头，导致令狄哲发住机会反击，锋利纤细的利刃犹如晃动的柳条从其身上划过，留下道道血痕。不过好在欧阳阔闪避还算及时，对方的攻击留下的伤痕较浅，除了周身上下阵阵疼痛外，并无大碍。

　　连续在欧阳阔身上留下将近二十道刀痕之后，狄哲突然怪啸一声抽身退去，追击来至的一剑也被他很是随意地避开。

　　“换人！换人！和你打，真没意思。”狄哲退到一旁后，利刃指着欧阳阔的鼻尖很是嚣张地叫嚷道，完全不把他放在眼里。

　　欧阳阔连喘几口气，拄着长剑也退后了几步。而走上前来的风韧一把扶住他的肩膀，掌心中淡金色光芒再起。

　　“不必了。我似乎摸索到了些什么，让我再去试试。”

　　欧阳阔将风韧推开，在微微颤抖的步伐中重新挥剑上前。看着欧阳阔身上交错纵横的数道血痕，风韧都觉得有些不忍。不过，现在可是他想这个的时候。再不想出破解之法，恐怕他们三人今天真的要殒命于此了。而且，后面还在赶来路上的其余学员还将面临更大的危机。

　　这个时候，风韧突然想起，诸葛天策应该是在暗处观察才对，这样一来，后顾之忧勉强是没有了。至少，他可以保证风韧三人的性命。

　　想到了这层保障，风韧也大步上前，炙魂剑重新出手，他还不忘对兰瑾吩咐道：“我上了，你小心点。”

　　兰瑾点头道：“你也小心。”

　　风韧长剑一扬，背后羽翼展现一震，在环绕着自身的七彩流光中猛然窜出。而在他的右臂之上，半透明的极光盾也幻化而出。面对狄哲这样的对手，风韧还真不敢不采取些防御的手段。

　　再次与狄哲交上手的欧阳阔这一次的剑势依旧大开大合，剑光翻滚中寒意如浪潮般扑面而至，不过似乎却不能对其造成任何实质性的伤害。

　　冷笑中，狄哲在欧阳阔的剑意中随意穿行，手中细刃钩划挑刺，攻势丝毫不减。然而，在他的一次贴身削刺中，欧阳阔突然长剑倒持往地上一擦，一圈紫黑色的水纹波光从剑格上向外弥漫。

　　面对欧阳阔的变招，狄哲不敢托大，连忙放弃了这次攻击抽身退去。而此刻风韧也已经赶上攻至，连环刺出炙魂剑，数点红芒闪烁，与紫黑色的水纹形成夹攻之势，一刚一柔，一热一寒。

　　狄哲细刃竖起一挑，凌厉的刀风将风韧的剑芒尽数切开，而后顺手一带，又将欧阳阔发出的紫黑色水纹斩断。不过却有几丝水滴趁机沾到狄哲的刀上，他却似乎没有注意到这点。

　　风韧与欧阳阔二人对视一眼，双剑齐举，一左一右成犄角之势相互呼应着继续追击。

　　面对两人合力攻来，狄哲反而哈哈一笑迎了上去，他有些虚晃的身形率先靠向了风韧，手中利刃重新化为寒光刺向其胸口。

　　眼见利刃再临，风韧背后六翼齐震，幻离的光焰中他如同狄哲之前一般拖拽着残影轻易避开这击。然而狄哲的刃尖却在即将击中残影的一瞬间突然一拐，向旁边划出如闪电般刺向了躲开一记后才刚刚稳住身形地位风韧。这一次，目标是他的左胸心脏。

　　左臂抬起，极光盾拦于身前，风韧甚至还将盾牌向前一撞，主动迎向狄哲的利刃。

　　狄哲诡异一笑，刺中极光盾表面的利刃突然间化为一阵破碎的黑影。而在黑影的下方，真正的利刃从极光盾的空隙穿过，刺向风韧左胸下方。

　　就在刃尖即将刺中之时，风韧凶前突然涌出一股灼热的气浪，令狄哲的攻击微微缓上了几分。借助这个稍纵即逝的机会，风韧炙魂剑抡回横斩向狄哲左肩。

　　面临突然变故的狄哲立即放弃了这次的进攻，身形向后一仰双脚贴着地面滑出后退，风韧的剑锋从他脸前上方急速掠过，根本来不及重新变招斩下。

　　退后的同时，狄哲更是与欧阳阔攻至的一剑交锋而对，在晃身令剑刃从自己身侧擦边而过的同时，他手中利刃也从对方的右肩划过，再次带出一捧鲜血。

　　又一次的交手中，风韧与欧阳阔没想到自己这边还是占据了下风。狄哲再次全身而退，抬起他手中重新沾上鲜血的利刃炫武扬威似的挥了挥。在这个动作中，他衣袖滑下，手背上的烈焰骷髅全部展现出来，令风韧颜色微微一变。

　　“你应该是冥狱的成员，那么，此处的匪帮是否也是冥狱麾下所属？”风韧还是问出了心中的疑惑。

　　狄哲冷笑道：“你知道的还不少嘛。不过，死人无需知道这么多。”

　　“究竟谁是死人，还说不定呢！”风韧怒斥一声，与欧阳阔再次联手攻出，双剑齐啸。

　　而与此同时，远处山林中传来了阵阵呵斥打斗声，其余的学员，也终于攻来了。

　　不过，最终的结果如何，还是一个未知数……


第0168章 生死时速

　　刀光剑影中，狄哲身段如同渊中游鱼，滑溜迅捷。风韧与欧阳阔的双剑合击之下，纵使封杀的角度范围基本上已经将狄哲全身笼罩，然则却总能被其在剑刃划过之时，身躯扭成诡异的角度近乎极限地躲闪成功，还能借着这个间隙的空当反击。

　　不过再交手了十个回合，风韧与欧阳阔的身上再多三五道伤痕，完全处于被动之中。反观狄哲，神色自若，嘴角边的戏谑笑容从未消失。

　　突然间，风韧左臂挥出撞在欧阳阔的胸膛上将其身形震退数米，而后右手中炙魂剑化为一团火光聚拢掌心之中。几乎是一眨眼间，三条咆哮的炎龙从风韧掌心呼啸而出，耀眼的光焰转瞬之间将狄哲的身形完全吞没。

　　火光尚未消散之际，风韧猛然间心头浮现出一股不祥之感，极光盾再现挥至之际腰间。而几乎是同一瞬间，一道寒光刺在了盾牌表面之上，不过却犹如蜻蜓点水一般，仅仅是轻轻一碰就迅速撤回。

　　在极光盾半透明的表面上，如同石子入水般溅起圈圈涟漪，那一块的防御明显稀薄了许多，这看上去的轻轻刺击竟然几乎差点将其穿透。风韧对此心中一阵唏嘘与后怕，要是真的被直接击中的话，他怀疑自己甚至可能被这一击的穿透劲力截成两段直接腰斩。

　　狄哲冷哼一声抽身退去，身上衣袍完好无损，很明显根本没有受到之前风韧一记煌龙掌的丝毫波及。

　　欧阳阔此时才暗感庆幸，要不是风韧之前有所预料地把他推开，狄哲在一击失手后绝对能够瞬间转攻而至。

　　不过这点拉开的距离对于身形快得甚至让风韧都觉得不可思议的狄哲来说，终究还是短了些。他后退的身形猛然一滞，随后向前窜出，身体俯下几乎是贴着地面滑出，手中细刃横在身侧竟然是要斩向欧阳阔的双腿。

　　面对突然再次反攻的这一击，欧阳阔手中锯齿长剑剑刃一侧从地上猛然一插拦在身前。剑锋之上，又是淡淡的几圈紫黑色水纹弥漫。

　　狄哲对此毫不在意，细刃微微一侧从锯齿剑刃旁边擦过，虽然无可避免地又沾上了几滴黑水，但是趋势不减的寒光改削为刺攻向欧阳阔的右腿。

　　谁知欧阳阔突然嘴角边付出一缕有些暗暗得意的笑容，霎时间，狄哲的细刃上涌出一阵带着淡淡腥臭的污水将整幅刀刃染成紫黑色。

　　黑水现时，狄哲感到手中突然一沉，细刃竟然被不由自主地往下一压。而且，就在黑水微微触碰到他穿入细刃末端细环之上的指尖的瞬间，一股麻痹感从指尖上迅速向他整条手臂传递。转眼间，狄哲就觉得自己的右手手掌几乎只使正常情况下的三成力度。

　　自知情况不妙的狄哲左掌往地上全力一片，纵身翻起从欧阳阔身前立起，不过并不是出手而是抽身而退。在撤退中，只见狄哲手中的寒光单独跃入半空中，然而被其左手接住后往自己左掌食指与中指的指尖上飞快一划，两条已经成黑色的腥臭血柱从中喷出。

　　毒刃欧阳阔，果然名不虚传。风韧暗暗佩服。

　　狄哲虽然及时逼出了毒血，但是终究不能彻底清除入体毒素，身形已经有些迟缓了。而看准时机的兰瑾也双臂伸展，机括声中再次上弦的十二支短箭化为乌黑亮点电射破空，呼啸的利芒在狄哲即将落脚的同时攻至。

　　这几乎就是不久前一幕的回放，不过双方状况却与从前差了不少。受到毒素干扰的狄哲面对这次数量翻倍的十二支短箭依旧选择了身形弯扭，如同蛇形般竟然同时拐出了好几个弧度。

　　然则这一次，狄哲终究无法全部躲开，还是中了一箭。不过也仅仅只是从他左腿大腿外侧擦过，留下一道不算深的血痕。

　　接连受创的狄哲惨叫一声身体倒飞而出，在滑出数十米后才再次停下脚步站稳，细刃依旧还是换用左手双指穿过夹住，右手有些无力得下垂着。

　　“你们竟然对我这样，我要活生生吸干你们的血！”

　　狄哲怪声大叫，细刃在左臂的带动下后扬，刃上浮现出阵阵模糊不清的黑影。

　　不等狄哲出手，他身后突然传来一声呵斥：“就怕你没那个机会！”

　　映入眼帘的一片火红之中，炙魂剑再临，风韧背后六翼齐展居高临下攻至。狄哲有些仓促间扭身迎战，换用左手持刃后他动作晦涩了不少，但是依旧迅猛，寒光闪现中滴水不漏，风韧的剑尖一时间难进半寸。

　　黑影晃动中，狄哲手腕扭动，利刃化为数道流光从炙魂剑边缘穿插掠过闪电般刺向风韧的心脏。哪知风韧这次并没有再次被刃上虚影所迷惑，而是剑锋在即将斩中的一瞬间猛然反削回斩，竟然第一次正面撞上了狄哲手指细刃将其格开。

　　狄哲见状自知再这样继续纠缠下去也终究将无功而返，他一咬牙所幸虚晃三刀逼开风韧手中之剑后向后退去。何曾想到，兰瑾与欧阳阔已然跟上，锯齿长剑与双刀一左一右上下横斩，与风韧突然变招直刺的一剑形成前后夹攻之势。

　　电光石火间，狄哲双腿一弓猛然发力平地拔身而起，双刀两剑同时落空。不过风韧随机应变，长剑改刺为挑，率先上仰追击。稍缓片刻才反应过来的兰瑾与欧阳阔也急忙收回自己的兵刃，两人背后羽翼同时展现冲上空中，再次形成合击之势。

　　狄哲在半空中一记空翻，背后突然两道黑影从衣衫中爆出，化为一对漆黑色蝠翼。蝠翼现后，狄哲的速度又增几分，重新回复道之前的状态，而且还要更快一些，轻易地直接从三人的夹击中窜出。

　　风韧见状长剑抡回之时，左掌抬起，黑色电芒爆裂漫出，转眼间就追上了狄哲迅捷的身影。而这个时机，正好是狄哲旧力一缓，准备重新凝聚力量重新加速的瞬间，他根本没有躲避的可能。更何况，漆黑电芒的速度和铺盖面无懈可击。

　　嘭！

　　电芒穿透狄哲的身躯炸裂，他一身藏青色的长袍化为数百片碎布如同蝴蝶飞舞似的在空中舞落。然则，就在电芒肆虐的同时，破碎的长袍之中一条诡异的黑影窜出，在迅速飞出了数十米后才浮在半空中展现出自己的真正身姿。

　　众人只见一只巨大的蝙蝠拍打着双翼在空中悬浮着，它有些扭曲的头部面孔竟然与狄哲如出一辙。

　　“这是什么怪物？”兰瑾惊呼道，她从未见过这样的妖孽之物。

　　风韧哼道：“管他是什么，杀了便好！”

　　变异成蝙蝠的狄哲腾在空中咆哮道：“竟敢把我逼成这幅样子，你们全部要死！”

　　欧阳阔与兰瑾急忙重新退到风韧身侧，他们两谁也不敢单独率先出手。要知道，能够幻化成人型的魔兽正常情况下，实力修为至少有界级五重，这绝对不是他们能够匹敌的。不过，狄哲究竟是不是这种情况，三人都不知晓。

　　不过从狄哲现在弥漫出的气息来察觉，风韧能够肯定，他依旧没有达到界级实力，和之前一样是处于准界级的档次。

　　凌空扑下，狄哲蝠翼剧烈扇动，如同刀刃般锋利双翅边缘在他即将俯冲至三人跟前之时向身前一竖，看那阵势是要将兰瑾与欧阳阔两人斩成两截，速度之快令他们无力躲避。

　　风韧一步上前，双臂后扬将身前两人往后震退，单独迎上了兽形的狄哲。锋利的双翼凌空一划，风韧双肩鲜血飙飞，不过他的双臂却是认同上抬，死死扣住了狄哲的双翼末端竟然将其拖了回来。

　　双目对上狄哲已经有些丧失人样的面孔，风韧瞳孔之中灰雾浮现，灾亡凝视的精神冲击瞬间刺入对方脑海中，令他硕大的身躯猛然一颤。

　　“还不动手！”风韧撕心裂肺般地吼道，身形都有些被狄哲往空中带动。他之所以这样拼死拖住狄哲，是因为化为兽形的狄哲速度还要远超之前，他们更不可能在正常交手间赶上，只能此般孤注一掷。

　　兰瑾与欧阳阔闻声纵身一跃，单剑双刀迎头劈下，狄哲的双翼瞬间与肢体分离。在失去双翅的情况下，狄哲无力继续上升，轰然下坠。欧阳阔看准时机顺势竖起的锯齿长剑直接从狄哲的后背刺入，从前胸贯穿而出，终于了结了其罪恶的一生。

　　而一同下坠的风韧被赶来的兰瑾接住搀扶着才勉强站稳，此刻的他脸色苍白，不过还是露出了一丝胜利的微笑。

　　欧阳阔长剑抽出，顺手将狄哲的尸体抛到一边，而后迅速赶来查看风韧伤势。在看到对方脸上强挤出的微笑后，欧阳阔心中微微好受了一些。

　　就在这时，三人身后山林中脚步声大响，一队人马从中冲出。看清来者后，欧阳阔将下意识抬起的长剑重新放下，缓缓舒出了一口气。

　　帝国学院一队与二队的大部分学员，此刻终于赶到了。而且看他们身上有些残缺染血的衣衫，恐怕也是经历了一番恶战才走到此处。

　　一马当先的罗云跃至欧阳阔身边，问道：“还好吧？”

　　欧阳阔回道：“我还行，没什么问题。这次多亏了风韧。”

　　此刻，罗云才注意到到了地上狄哲的蝙蝠形尸体，心中一惊。而其余的学员也看到这副狰狞的躯干，纷纷议论不休。

　　看到风韧有些不支，皇甫闲大步上前从储物戒指中取出一瓶灵药递过去，焦急地问道：“你觉得如何？”

　　风韧接过药瓶笑道：“死不了。不用管我，现在的情况有些紧急，你们尽快上山，迟则生变！”

　　就在风韧话音未落只是，突然间从山顶的寨子中传来了阵阵的号角声，听得众人心中莫名涌起一阵不安。


第0169章 攻城拔寨

　　“我没猜错的话，这恐怕就是常刀将军所说的翔鹰角号，是匪首夏侯羽用于下达封寨指令所用的。据称，山寨中恐怕有一条暗道通往山下。用最快时间，攻破山寨吧。”诸葛天策突然出现在众位学员之间，看他的样子恐怕是早已至此，恐怕就连风韧三人与狄哲的激战也从头到尾全部看完了。

　　罗云方天戟一挥狞笑道：“正合我心意。一队听令，跟我上。”

　　“等下！”

　　皇甫闲突然制止，他有些焦虑地接着说道：“据情报所说，匪帮山寨防御工事坚固，足可挡三千军队的围攻。就凭我们，恐怕想撕开个口子有些难度啊。”

　　罗云冷哼道：“有难度的是你们，不是我们。我倒想看看，那个号称能够拦下三千士兵的城寨防御，能不能撑得我手中的霸皇方天戟！”

　　“够了。皇甫闲要小心行事自是没错，罗云你也别太冲动。破门之事无需你们担心，我会亲自出手的。不过，仅限于摧毁寨门。里面的事情，你们自己解决。还有，风韧你就别去了，在这里休息。兰瑾，你也留下陪他。”诸葛天策吩咐完后身形一晃，再次消失在众位学员面前，真可谓来去匆匆。

　　眼见诸葛天策率先赶去，罗云自然也继续开始带领着一队成员向山上进发，然而欧阳阔却突然从队中退出说道：“大哥，我还是不去了。”

　　罗云停下脚步打量了欧阳阔身上的累累伤痕点点头说道：“也好。你伤势不轻，留下来正好和风韧做个伴，互相有所照应。放心吧，我会多杀几个匪徒为你好好从出口恶气的。要不，我带人活捉几个过来让你亲自动手也行。”

　　欧阳阔急忙摇头：“那倒不必了。大哥，你自己和大家都要小心。这次敌人，恐怕没有我们想的那么简单。”

　　说到此处，欧阳阔还特意看了眼地上狄哲的尸体。而此刻，那句尸体出现了萎缩的症状，逐渐开始从蝙蝠的样貌恢复人形。

　　罗云哈哈一笑，手中方天戟一横，左手拍着胸膛道：“你大哥我的本事，你还不知道吗？管他什么夏侯羽，照样痛揍一顿，然后再刺上十几个血窟窿。”

　　有些狂妄的笑声中，罗云带着队员继续向山上冲去。而皇甫闲望了望他们的背影也招呼着二队的队员缓缓跟上，还不忘记对风韧等人说道：“你就在这里好好休息，便再逞强了。接下来的事情，交给我们便是。你们三人做的，已经够了。”

　　目送着大批人马的匆匆离去，风韧在兰瑾的搀扶中缓缓盘腿坐下，将皇甫闲留下的灵药倒出几颗扔入嘴内咀嚼。而后，风韧将药瓶抛给一旁的欧阳阔。

　　欧阳阔接过药瓶却没有立刻俯下疗伤，而是看着风韧和兰瑾笑道：“你们这么合拍，似乎我留下来有些多余了吧？要不，我到那边去回避回避？”

　　兰瑾面色微红扭向一旁，而风韧倒是毫不在意地说道：“何必？大家刚刚同生共死了一回，也算得上是过命的交情了，无需如此生分。其实兰瑾她外冷内热，心地善良，就是有些怕生排外。不过，相处久了就没——啊！”

　　风韧身后，兰瑾的手指在他腰间狠狠一掐。欧阳阔见状哈哈大笑。

　　……

　　上山路上，罗云一戟上挑将一名来不及赶回山寨在外落单的匪徒斩去右臂，随后戟杆扫出将其撞倒在地再一脚踏在他胸口之上。

　　戟尖指在对方咽喉之上，罗云冷声喝道：“说，你们现在山寨中到底有多少人，具体实力如何？还有，暗道是否真的存在，又在什么地方？”

　　那名匪徒遭受重创胸膛内气血翻腾，一股无法抑制疯狂上涌的气堵在他喉间让他根本只能支支吾吾，说不出连续的语句。

　　而罗云本身就是个急性子，暗想此人恐怕也没有资格了解那些机密信息，所幸戟尖一划将其咽喉割断，结果了这条性命。

　　一脚踢开还是温热的尸身，罗云抬头望向远处已经可以看到部分围墙与屋檐的山寨，他冷哼一声招呼着一队成员继续行进。

　　从开始上山算起，一队的学员也合计击杀了二十几名匪徒，其中一大半都是罗云亲手做的。剩下的中，易罡杀的也占了一部分。最后的两人中，还有一人没有亲自下过杀手。至于留守在山腰上的另外两名学员与预备队，罗云就不知晓他们的具体情况了。

　　“刘洪，你也别太手软。对付这样的敌人，不需要留情，杀了就和杀畜生一样，没什么大不了的。你看看钱朗涛，刚开始不也是也有所抵触，现在一样没心理压力了。”

　　前行中，罗云对身侧一名学员劝说着，他便是这次行动中唯一一位没有动手取人性命的学员，这让罗云很是不解，为之干着急。面对亡命之徒，对他们的仁慈就是对自己的残忍，是真实而又血腥的教训。

　　说在这里，罗云下意识摸了摸自己的左腰。在那里，是他第一次开杀戒时留下的伤疤，就是因为一时的手软才导致对方趁机反扑。至那次之后，罗云便变得阴冷了不少，在内院中的“判官”之名也有一部分来源于此。

　　约一刻钟后，山寨大门近在眼前，巨木刨至而成的大门与围栏表面有些斑驳陈旧，被手指般粗细的铁丝栓在一起。如果只是表面这样普通的山寨防御工事，罗云有信心一戟破开。然而在围墙之后，罗云却隐隐感觉到有几丝能量在波动。

　　布下了如此法阵加强防御的木制围栏印度较之精铁也不差多少了，更何况这至少有一米之厚。而且在围栏平台上，还能够看到数十支箭矢露在边缘处蓄势待发。而且每隔将近二十米的距离，都还有一支高度在十五米之上的防御塔，塔上似乎布置了重型巨弩。

　　罗云迅速地估算了一番，一旦他暴露在山寨前试图破门，恐怕瞬间就会有近百支利箭飞驰而至，其中还包括四根注意开山裂石的巨弩。那种弩箭，就算罗云是界级高手，被直接击中也基本上要当场殒命。他不明白，这些理应大型城邦才可能拥有的防御工事，一个小小的匪帮山寨竟然也有，太匪夷所思了。

　　“怎么样？老夫所说不假吧？破门，还是要我亲自来，你不行。”

　　诸葛天策的声音不知从何处缓缓传来，而罗云发觉到身旁的而另外三名学员没有丝毫反应，明白这是对方专门传音过来的。

　　破门或是躲避利箭，但是一样罗云只是觉得麻烦却并不是办不到。但是要是两件事必须同时完成的话，他就真的没有丝毫的把握了。

　　不过接下来，诸葛天策却是再无话语传来或是直接现身。罗云也不着急，他知晓是要等二队前来再动手，虽心中对此隐隐有些不快，但也不好发作，只能紧紧等待。至于他身旁的另外三位学员，见到自己的队长都没有发话，自然也不方便发问。

　　二队的速度也不慢，没过多久便在皇甫闲的带领下赶至，加上预备队合计十人。

　　就在此刻，诸葛天策终于在半空中现身，负责山寨防御的匪徒们看到后猛然一惊。弓弦震动声响起，利箭如雨点般射出。

　　诸葛天策见状只是右袖一拂，近百支利箭在尚未飞驰过半就尽数化为粉尘消散。

　　而群匪见状，四只巨弩开始转动，粗壮的弩箭在数人一起地搬动下上弦。不过还未等他们运作完成，诸葛天策冷笑一声隔空一指点出，四只巨弩突然从内部炸裂，飞速溅出的木屑和铁渣将周围的匪徒直接贯穿，遍布血点窟窿的尸体死状十分吓人。

　　不等那些匪徒对此作出反应，诸葛天策高高抬起的左掌猛然拍下，空中似乎有一股无形的巨力瞬间崩塌下坠，看似坚不可摧的寨门与围墙仿佛遭遇重物挤压，倒塌碎成一地的废墟。这一切，不过眨眼之间。

　　“上吧。”诸葛天策拂袖而去，他的任务已经完成。

　　从震惊中回过神来的罗云等人连忙一起冲阵上前，先将废墟中还在挣扎、尚未断气的匪徒们全部补上一击了断生机。当然，其中真正亲自下手击杀的也只是一部分学员，剩下的别说动手了，就连观看都有些不忍，将头扭向一旁。

　　皇甫闲将长剑从一名匪徒身上抽出，而后还用那人的衣衫将血污抹擦干净。放眼四周，二队中肯下杀手的也只有副队长李于和一名叫唐倩儿的女学员。其余的中，只有王喵在迫不得已下击杀了一人，然后呕吐不止，再也下不了手了。

　　不过，令皇甫闲有些诧异的是，跟上来的三名预备队队员中，洛亥涛和朱旭建两人倒是一副常态，除了击杀之时出现了几缕神色的细微变化外，基本无碍。再加上兰瑾和风韧两个，皇甫闲觉得反倒是这支预备队的人心性更好些，或者说更狠些。

　　匪帮的大堂呈现在眼前，距离破碎的山门不过数十米的距离。而且在通往大堂主厅的道路两旁，尽是门窗紧闭的耳房，内部虚实难料。

　　无论是罗云或者皇甫闲，他们两都能够感觉到从四处隐隐弥漫飘起的阵阵杀意，几乎可以算得上近在咫尺。

　　“看来，他们已经在等着我们了。”罗云站在皇甫闲的右侧笑道，手中霸皇方天戟戟尖斜指地面。

　　皇甫闲面色一沉喝道：“晋轩帝国学院，准备战斗！”

　　话音未落之时，呵斥呐喊声四起，数百名手持兵刃的匪徒从房屋中冲出，片刻间便把刚刚踏入寨中的十几人团团围住。

　　“虾兵蟹将，不足畏惧！”

　　咆哮中，罗云孤身率先冲出，横扫而出的一戟将距离他最近的十余名匪徒尽数拦腰斩断。


第0170章 杀机突起

　　眼见罗云一马当先，大有横扫千军之势，其余学员士气大增。本身他们这种大部分都没怎么见过血、体验过在生死间徘徊之人面对如此阵势，多少都有些胆怯。不过此刻罗云大展神威，众人突然醒悟眼前的敌人也仅仅只是声势夺人，实力上距离他们还是有着不小的差距的。

　　“这家伙，就是喜欢一人蛮干。然而这次，似乎效果真的不错。”皇甫闲暗暗一笑，长剑出鞘化为一条森冷流光刹那间吻过身侧三名匪徒的咽喉。那三人还未倒下之时，皇甫闲就已经杀入匪群之中，手中长剑舞成一圈银虹，所到之处兵刃尽折，无人能挡。

　　两位队长都已经杀入重围，其余的队员自然热血上涌沸腾，年轻人本身就容易被挑动，更何况如此情景。

　　各种兵刃持在手中，众位学员纷纷跃出攻向周围成群的匪徒，呼啸声中真气纵横，寒光闪烁，形势承担方面压倒一般，匪徒纷纷退败。

　　“我看这些匪徒也不过如此，没什么好怕的。那些官军无法将其剿灭，恐怕是自己不尽力吧？”夏鸫连续拍倒打翻十余位匪徒，很是随意平常，还有空对身侧之人谈笑风生。

　　就在此刻，两柄长刀突然从夏鸫身侧一左一右横斩而至，他正欲躲闪时却发现自己的双腿竟然被之前拍翻在地上的几名匪徒合力抱住，几乎无法动弹，只能僵站在原地等待着夹击攻势的到来。

　　漆黑色的剑光扬起，夏鸫左侧匪徒被连人带刀斩成两截，而在他右边一只银盾插在地上挡住了横扫的一刀。借此空当，夏鸫双掌齐出，劲力全发，将那名偷袭之人胸骨尽数击碎。这一击，他再无留情之意。

　　洛亥涛抽身一剑将抱住夏鸫双腿的匪徒尽数斩杀，而后迅速说道：“别不忍心下杀手，更别轻敌！”

　　说罢，洛亥涛将地上银盾重新抽出抬起，再次杀入重围之中。经过这一役，夏鸫倒是出手间谨慎了许多，也凶狠了不少。

　　战团中，罗云纵身跃起如泰山压顶之势一戟劈斩而下，强横的劲气扫荡震出，周围数十名匪徒被凶悍的真气绞成碎片，尸声残缺不齐。地面上，更是被砸出了一只足有半米之深的大坑。

　　“哼！乌合之众，不堪一击。”罗云往地上吐了口唾沫，环视四周的目光中应有睥睨天下之意。旁边匪徒被其所慑纷纷后退，根本不敢上前迎战。

　　然而就在这时，一股不祥的预感在罗云心头隐隐浮现，却说不出究竟源于何处。

　　嘭！嘭嘭嘭嘭嘭！

　　六道漆黑的锁链突然从匪徒人群中贯穿射出，从数个角度同时锁向罗云周身，无比刁钻狠辣。更令人震惊的是，这些锁链并不是从人群间隙怀中穿插掠过的，而是直接贯透了那些匪徒的躯体而至，那些人在此击下纷纷碎成数片，鲜血飚溅了一地。

　　罗云反应迅速拔地而起一记鹞子翻身跃出，六道锁链全部从他脚下穿过。鹅肉他又猛然下坠，双脚在两条锁链上轻轻一点再次跃起，手中方天戟划出一弧银虹，在身前脚下的那两道锁链上擦出点点闪烁的火花，竟然没有将其直接斩断。

　　心中暗惊之下，罗云不敢久留，急忙在半空中身形翻转，而另外四条锁链已经拐动方向纷纷从其身侧擦过，如同毒蛇吐信。

　　戟尖翻动，侧面的月牙刃钩起两条锁链猛力一扯，罗云拽着锁链将不远处的两道身影从人群中拖出，而后全力一甩，将他们重重地摔向地面。

　　然而那两人却在半空中急速翻身双脚坐地，虽有些不稳当但也算毫发无伤，四条锁链顺着他们的双袖一同垂下落于地面之上，暂失灵动。最后一人却是自己从人群中跃出，手中两条锁链仿佛有生命般扭动穿行，刺向罗云后背。

　　罗云听风辨器，自知身后攻击袭来，他头也不回地左臂拐动摊开手掌向身后一拍，无形的强横劲力硬生生将两条锁链的行进轨迹震偏。紧接着戟尖月牙刃一转，罗云猛然翻身斜斩，刃上突然跃起阵阵火光烈焰。

　　乒！乒！

　　两道锁链在重斩中垂下扎入地面，斩击之处依旧只有轻微的破损以及阵阵泛红，距离断裂还差上不少，这令罗云很是诧异。而那人在此时双臂高抬用力扯动，两条锁链破土而出，重新刺向空中的罗云。

　　罗云身处半空中旧力已尽，只能在下坠中扭动身躯去闪避此击，然而却突然手中一沉，被一股巨力扯动。他低头一看，只见两条锁链已经死死缠在手中方天戟的长竿之上。并且另外一人的两条锁链也随后而至，锁住了方天戟的另一头。

　　用锁链封住罗云的两人往相反方向拽动，竟然将其固定在了一条直线上垂下下坠，根本无法往旁边闪躲，之前破土而出的另两条锁链已经呼啸着刺向他的胸膛。

　　罗云咬紧牙关胸膛一挺，运劲其中准备强行震开。不过一道身影突然拦在了他面前一剑斩落，击偏了那两道锁链，随后猛然翻身长剑倒持斩向封住方天戟的四道锁链。

　　乒！乒！乒！乒！

　　四道锁链崩断，方天戟重获自由，罗云虎啸之声凌空跃下一戟将距离他最近来不及躲避的持链之人震退。锋利的月牙刃虽然只斩在那人仓促横在身前的两道断裂锁链之上，但是刃上疯狂汹涌出的劲风将其身上割出数道血痕。

　　“多谢了，你的剑还是那么无坚不摧。”罗云一击得手并不恋战，退到了先前救他之人的身侧。

　　皇甫闲持剑立于一侧笑道：“我的剑擅长的是以点破面，不如你的戟那般横扫千军，但在对付这种东西上确实更为擅长。”

　　“少废话了，干翻了他们再说。没想到难得有几个看得上眼的对手，竟然我还大意了。这口气，必须讨回来！”

　　不等皇甫闲回话，罗云持戟而上么再次跃身杀入人群之中，目标直奔两名持链之人。寒光翻滚间，那两人连连退败。

　　皇甫闲无奈地摇了摇头一剑划出，攻向最后的另一名持链之人，路过朱旭建身侧之时还顺便帮他一掌震退了位围攻的对手，完全游刃有余。

　　至于跟随着众位学员而来的五名带队老师仅仅是立于群匪包围群的正中心，垂手观望，完全没有出手的打算。群匪虽然人多，但是实力上终究还是差了这些苦修武技的学员不少，除了那之前能够缠住的持链三人外，再也找不出别的高手了，就连实力超过武级六重的也寥寥无几。而就算这个实力，撞上修为至少八重的众位学员也就是一招败退。

　　势如破竹中，众位学员越战越勇，但是突然再次响起的号角声令他们心中猛然一震。就在此刻，听到号角传令的群匪连忙不再恋战，纷纷后退，何况他们本身就已经有些怯意了。

　　眼见敌人后撤，不肯罢休的罗云带着一队其余三位队员紧随其后，而皇甫闲连忙高喊制止，却是终究晚了一步。一道突然间从群匪之后窜出的身影一掌轰向站位最靠前的罗云，无形的劲力轻而易举将方天戟震开，重重地印在他胸膛之上。

　　罗云大口鲜血喷出倒飞后退，眼中尽是震惊之色，他从未想到对方竟然能够有人一招之间将自己重创。

　　随后赶上的刘洪连忙将手中长枪往地上一扔，然后双手接住被震退的罗云。而易罡与钱朗涛一左一右从他们身侧掠过，手中兵刃一同刺向偷袭之人试图阻止。

　　那人冷哼一声，手掌化为利爪横着一抡，凤翅镏金镋与厚背斩刀被轻易震退。而那人趁势双臂一开，两爪同时分别抓向易罡与钱朗涛的胸口。不过就在即将击中的那一刻，他突然哼了一声，抽身而退立回群匪身前。

　　看到自己的队员险中逃生，罗云心中松了口气，他知道刚才必定是诸葛天策暗中做了些小动作，才将对方突如其来的那位高手给逼退。

　　“你们究竟是什么人？来自北庭还是晋轩？”

　　立于群匪身前之人指着众位学员呵斥道，看样子他便是大当家夏侯羽无误。

　　罗云在刘洪的搀扶下站起身来冷哼道：“你不用管我们是谁，只需知道，今天便是你们的死期！”

　　夏侯羽仰头大笑：“就凭你们这群乳臭未干的小毛孩也配如此口出狂言？我承认，有一位环视在旁边的高手确实实力稳压我一筹。不过……军师，动手吧！”

　　大地猛然间颤栗不止，众位学员互相搀扶在一起才稳住身形站着不倒，而他们身侧的那群匪徒早已东倒西歪，基本上没多少还能保持站立。

　　然而夏侯羽神色自若地垂手而立，似乎成竹在胸，他狞笑道：“要是你们再早几天来的话，也许今天我只能选择逃走。但是现在，你们这就是在上门送死！本身还想让你们死于刀剑之下，倒还少受些折磨。不过，现在……”

　　数道猩红色的光芒破土而出，直插天际，如同囚笼之状将整座山寨围住，大地颤栗中，地面裂开几道交错的裂痕，深不见底，下方还隐隐泛出橙色光芒。一股无形森冷的杀戮之意弥漫众人身边，让他们心生不安。

　　空中，诸葛天策面露震惊之色。在俯视之下，他清晰地看到整座山寨被一以六芒星为咒符的圆形法阵彻底困住，其中隐隐弥漫出的气息让他都感到有些忌惮。

　　“早闻诸葛天策之名，今天就让在下来领教之下吧！”

　　突然间，一道身影浮现在诸葛天策身旁不远处，也是脚踏虚空。而在他露出衣袖外的左掌手背之上，一个环形的烈焰骷髅刺青赫然显眼。

　　如果风韧在此，自然会认出这是冥狱的标志。而且此人的刺青较之从前狄哲所有，却更多了几抹猩红之色！


第0171章 冥狱再现

　　远望向山顶方向突然直插云霄的数十道猩红色光柱，兰瑾与欧阳阔二人心中暗生真正不安，一股莫名似乎是由内心深处诞生、不可抑制的恐惧感猛然上浮。

　　“那是什么？”兰瑾失声叫道，心中的惶恐越来越浓烈。

　　欧阳阔摇头道：“我也不知道，只是觉得看着心慌。”

　　而两人身侧盘坐在地上运功疗伤的风韧突然浑身颤抖，似乎也本能地感觉到了远处的变故，阵阵源于灵魂深处的怪异感觉在他心中盘旋。

　　猛然睁开双眼，一口乌黑的淤血才能够风韧嘴中喷出，他立起身来不顾抹去嘴角边顺势下流的血渍，而是连忙望向了远处的猩红光柱。猛然间，他突然和兰瑾不约而同地对视了一眼，似乎同时察觉到了些什么特殊的存在。

　　“你也感觉到了？”风韧突然一问。

　　兰瑾“嗯”了一声，略微思索后说道：“就觉得，似乎是自己身体深处涌出的不舒服。而且刚才，好像又和你……”

　　风韧连忙制止兰瑾继续说下去，他并不想让欧阳阔知道自己和兰瑾之间那股淡淡的存在于血脉之上的共鸣感。这段时间以来，由于二人相处时间的增加，那股感觉也被他们感到习惯了。直到此刻，那股共鸣感突然间加剧了一下，不过也仅仅是稍纵即逝。

　　“恐怕，这次事情的棘手比我们之前预料的还要严重很多。走吧，上山！他们在激斗，而我们在休息，这能忍？”

　　风韧微微一笑，率先朝着山顶走去，兰瑾紧随其后。欧阳阔无奈地看着二人的背影，也只得跟上。本身，他也有些耐不住了。

　　欧阳阔最初肯于留下，除了疗伤之外更重要的还是想照应一下为了救他而受伤的风韧。有恩必报，这是他的行事准则。

　　……

　　诸葛天策凝视着不远处同样悬浮在半空中现身之人，双眼微微眯起说道：“你是何人？竟然知道我的身份还敢现身主动挑战，真是有些自大啊！”

　　从那人身上，诸葛天策清晰地感觉到他的实力根本不足域级，绝非自己的对手。

　　“是吗？那试试便知道了！冥狱丙戌座牧天野，请赐教。”

　　诸葛天策哈哈笑道：“冥狱之人？来的正好！你在护法中座次只有区区第二十三位，口气倒是不小啊！”

　　丙戌，天干地支中排名第二十三位，故有诸葛天策此等说法。

　　牧天野长袖一拂，下方笼罩整座山寨的法阵颤抖加剧，数道猩红色流光涌入他的掌心凝聚成一团，而后缓缓注入其嘴中被他直接吞下。随着流光入体，他的双眼瞳孔之中布满猩红，而且身上各处传出阵阵噗噗响声，一股强横的气息弥漫而至。

　　“哼！旁门左道而已。”

　　诸葛天策察觉到牧天野此举是在强行提升自身实力，却也不急着出手。他倒想看看眼前之人究竟能够靠着这个邪法将实力提升到何种境界，难不成还能就此突破域级的壁垒？

　　牧天野身上的气息逐渐上升，不过终究只是停在了界级九重巅峰就难以继续突破。正如诸葛天策预料的一样，想单单凭借外力达到那个层次，可能性微乎其微。

　　不过似乎牧天野对于现在自己的状态还是比较满意，他活动了一下自己的筋骨，从中涌出的阵阵由强横实力带来的暖意让其觉得很是舒服。适应了实力增长的身体后，牧天野狞笑道：“开始吧，诸葛天策。今天，恐怕你要含恨于此！”

　　显然，牧天野很清楚诸葛天策会任其完成这一步之后再动手，这就是强者的尊严，武者的荣誉。

　　牧天野双掌化为爪状，山顶法阵中又是数道流光涌入其中，两团如同鲜血般殷红之色在掌心翻滚。十指全力一握，猩红没入双手之中，牧天野仰天长啸一掌拍出。整个长空都在此掌之下显得有些朦胧模糊，淡淡的血红色弥漫其中。

　　下一刻，强横凶悍的狂暴掌风纵横四处，将之前的点点猩红尽数卷起螺旋盘起成一股猛烈旋风，咋看下去就好像要将天际撕裂。

　　此刻虽是下午，但是距离傍晚还差上很多，阳光依旧明媚。不过在掌风呼啸下，血红色弥漫天界，远胜落日之时的似血残阳所致，而且还多了数分残忍与诡异，让人放眼望去心中难免生出惧意。

　　而面对汹涌的劲风席卷，诸葛天策只是抬手一指点出。

　　这看似波澜不惊、平淡无奇地轻轻一指下，仿佛空间在瞬间受到了剧烈挤压，透明的空气团成一块将血色旋风困在其中，任其疯狂肆虐也无法逃脱束缚。

　　“散。”

　　诸葛天策轻轻一念，手指放下。在他身前，被挤压成一团的血色旋风越来越小，转眼间便缩小到肉眼无法识别的地步，消散得无声无息。

　　眼见自己近乎全力的一击被如此轻易的化解，牧天野脸色微变，他本以为仗着法阵之力能够勉强抗衡诸葛天策，哪知竟然还是如此悬殊。不过，这座法阵的威力可远远不止如此，牧天野心中一狠，决定不顾上峰警告，彻底将法阵催动。

　　“蚍蜉撼树，可笑至极。使出全力吧，不然的话恐怕你会觉得至极死得很冤的。”诸葛天策正声说道，他在得知牧天野是冥狱之人后，早已决定下杀手了。

　　牧天野喘了几口气说道：“既然你想见识一下，我如你所愿！”

　　双手结成印结翻滚，牧天野双目中凶光大现，山顶法阵泛起更加浓烈的橙光，并且逐渐向与冲出地表的流光的那般猩红色加深。随着法阵的加速运作，别说被困其中的山寨，就连整座牛头山也开始微微颤抖，似乎要就此崩塌。

　　山寨中，群匪基本都在地震中倒在地上无法站起身来，而依旧可以保持不倒的唯有夏侯羽一人。而在他的对面，一干学员和带队老师虎视眈眈，要不是他们也有些在阵中活动不便的话，早就攻上来了。

　　夏侯羽环顾四周，自己的手下基本上已经丧失了全部战斗力。二当家狄哲迟迟不归，想必也应该殒命。自己亲手训练的三位锁链卫士此时也身负重伤，目前和那些普通的手下战斗力差不了多少。现在能够依靠的，除了开始动手发动阵法的军师外，夏侯羽知道只能靠自己了。

　　那位军师，是夏侯羽的得力助手。准确的说，他们不是上下级关系，反而是像一对合作伙伴一样。夏侯羽也隐隐察觉到当初在自己落魄之时为其指明道路落草为寇，并且短时间内一统四周流寇占山为王，而且还愿意退居二位成为军事的牧天野绝对有着其他的目的。但是至少至今为止，除了要秘密收集各种材料打造这座埋在山寨下方、牛头山之中的法阵外，牧天野对于夏侯羽没有其他要求。

　　至于为什么每一次打劫商队都要赶尽杀绝，那也是牧天野的要求，构建法阵的最主要的材料就是活人之血。总量不需要多少，但是却必须来自上千人才行。

　　就在夏侯羽遐想之际，罗云抓住时机纵身而出，在之前微微调整下，他的内息恢复到了巅峰状态下的七八分左右。风声呼啸的方天戟一斜，一团亮红色的火光从罗云手中传入长杆，而后尽数汇聚于戟尖之上猛然隔空一刺。

　　戟尖烈焰化为数寸之粗的火蛇盘旋扑出，两颗狰狞的獠牙露在尖嘴外边一锄，就势吻向了夏侯羽的天灵盖。

　　夏侯羽回过神来急忙一拳轰出，土黄色的拳风在“嘭”的一声中爆裂大啸，与火蛇轰击在一处绞成团团光焰在半空中翻滚随后消散，发出阵阵低沉又带着少许尖锐的轰鸣声，弥漫在整座山寨中。

　　眼见自己的手下败将竟敢再犯，夏侯羽心中涌出一阵无法抑制的怒火，虎啸一声吼他扑身而上，双拳一同击向罗云。

　　罗云方天戟一横往身前抬起顶出，架住了夏侯羽凶狠的双拳，但却无法彻底化解那股蛮横的劲力，被此击震得后退。皇甫闲见状急忙大步上前，手中一剑刺向夏侯羽的胸膛，防止他趁势追击罗云。

　　望着皇甫闲的剑尖在眼中逐渐放大，夏侯羽冷哼一声右手化拳为爪扣向剑刃，爪尖呼啸的风声丝毫不差于对方的剑鸣。

　　然而二者还未真正交锋之时，地面的颤栗再次加剧，地表升腾起阵阵燥热气息，其中似乎还夹杂着一股令人闻着浑身都要冒起鸡皮疙瘩的莫名腥臭味。

　　剑势、爪击都在此刻戛然止住，夏侯羽和皇甫闲都感到了异变不约而同地停下了手中的动作。突然间，一阵阵爆裂声与惨叫声扬起，其中还隐隐听得到血溅飙飞。

　　夏侯羽闻声回头一望，瞬间脸色大变。倒在地上的部分匪徒衣裳之中似乎有什么东西在迅速膨胀，眨眼间接猛然炸开，连带着他们的血肉一起溅到四周。而且，地上的鲜血似乎在极短时间内就尽数渗入地面，没有多少能够留下的。

　　随着鲜血的渗入，似乎法阵运转得更加剧烈，涌出地表的橙色彻底转化为血红色。

　　而在空中，牧天野看着山顶法阵呈现出一片血色之后脸上布满了狰狞，他狂笑道：“诸葛天策，我就不信以阵中数百人血祭之后，这冥虹覆日阵还会奈何不了你！”

　　闻言，诸葛天策神色大变。

　　冥虹覆日阵，亦是上古邪阵，以鲜血人命为生祭，侵蚀生灵及吞噬灵魂仅在发动者一念之间。


第0172章 山崩地裂

　　对于很多邪祟的武学、法阵、灵宝相关讯息，诸葛天策这些年间也从各种古籍上观阅得知了不少，这个冥虹覆日阵早就有所了解。

　　“怪不得，怪不得！我还说冥狱为什么会派遣一位界级八重实力的护法去协助一位仅仅两重实力之人手下的匪帮，原来你们的目的就是这冥虹覆日阵！此处牛头山本身就在风水学上算得凶煞之处，更何况距离北庭、晋轩常年有着数万士卒阵亡的战场相距也就十余里地。那些数百年来埋在这块荒野之下的怨气恐怕也被这冥虹覆日阵吸收了吧？匪帮对于路过客商赶尽杀绝，为的想必也只是将这上古邪阵彻底唤醒。你们，好毒的心啊！知不知道，这是有违天理，荼毒生灵是我罪大恶极！”

　　诸葛天策怒不可谒，指着牧天野大声呵斥，义正言辞。

　　谁知牧天野倒是依旧气焰嚣张，他仰头大笑道：“在这片实力为尊的大陆上，你和我谈天理？自古以来，一向都是成王败寇，历史上是非判断还只有胜利者才拥有权力去修改！败者，只能含恨而终。天理？那也是约束无用的弱者之物，让他们产生懦夫的心态罢了。对于强者而言，什么狗屁天理根本不存在！”

　　“善恶到头终有报，多行不义罪难逃。大道轮回今仍在，苍天不曾饶过谁！今天，老夫要代表天理诛杀你这恶徒于此。强者？你！还！不！配！”

　　大袖挥舞，诸葛天策有些枯槁的手臂伸出袖外，筋脉突兀的手臂表面爆发涌出大片淡青色光芒。只见他隔空摊开自己的手掌，仿佛正在平托捧着什么东西，手臂一丝不动，掌心处隐隐有一股半透明的东西在缓缓蠕动。

　　牧天野面对诸葛天策很明显的出招动作倒也只是眉头微微一皱，脸上依旧是狰狞与得意，他大喝道：“现在就算是你也不可能阻止我了！域级强者，我一样杀给你看！”

　　“你真有那个本事的话，便来试试吧！”

　　诸葛天策灌注全身气力一吼，平摊的手掌突然五指猛然一抓合拢，似乎某种玻璃类易碎品的支离破碎声瞬间弥漫整个天际。而牧天野的周围空间仿佛受到了挤压似的，剧烈震动重叠成一团将其裹在中央。

　　牧天野似乎并不为之所动，依旧变动着手上的印结，法阵中涌入他掌心内的猩红流光越来越多，根本不受诸葛天策空间折叠的限制。

　　“次元割裂斩，给我破！”

　　诸葛天策全力以赴，七品下等武学的威势赫然爆发，空间属性的诡变性隐隐展现，这一刻法阵之中涌入牧天野掌心的流光终于被尽数截断。而在半空中，只有一弧若隐若现、十分朦胧不清的半透明月牙刃穿行划过，速度之快令人瞠目结舌。

　　要不是空间属性的武学太过难找了，诸葛天策也绝对不会只使用七品下等的武学。凭他目前的实力，就算是九品武学也能够随意施展。

　　不过即使只是七品下等，但是这毕竟是以诡变难测、无孔不入著称的空间属性，号称除了时间属性之外当属最强的上位属性！至于极致之暗与极致之光，由于比时间属性还要罕见，在传言中自然被大部分人所忽略了。

　　然而牧天野双掌突然泛出，一层诡异的淡红色光芒在他身前涌现，迅速汇聚成了一副竖立着的法阵，竟然就是山顶上那冥虹覆日阵的缩小版。而且，诸葛天策隐约间可以感觉到，这幅缩小的冥虹覆日阵与主阵之间依旧存在着千丝万缕的联系性导致互相间能流传递，就是他全力展开的空间隔断也不能将之截断。

　　刹那间，半透明月牙状的次元割裂斩撞上了缩小版的冥虹覆日阵，不过令诸葛天策大为吃惊的是，就算是域级高手的防御都能切开的一击竟然被挡下僵持在了法阵之前，再也不能前进半分。

　　“诸葛天策，不过如此！”牧天野冷笑一声，双掌分开，本应无所不破的次元割裂斩竟然瞬间崩碎！

　　破碎的次元割裂斩化为一层波涛状的气浪在法阵之前竖立扩散，惊起阵阵半透明的涟漪弥漫天际，不一会儿便彻底消散。而挡下此击后，牧天野脸色突然泛出大片病态的苍白，一大口鲜血喷出，气势骤降。

　　“不可能……这不可能！”

　　牧天野感觉到四肢中涌出乏力的虚弱感，体内好不容易借助法阵之力聚集起来的力量飞速流逝，而且连他自身原本的力量也在溃散。甚至，他周身皮肤上开始龟裂蔓延出数道血痕，其中疯狂有鲜血在向外溢出。

　　见状，诸葛天策冷哼一声：“不是自己的力量，终究不是你能够真正掌控的！下一招，受死吧！”

　　牧天野此刻已经接近癫狂状态，他大声吼道：“不可能，不可能！我不可能就在这种地方死掉！诸葛天策，想杀我，你也别想好过！冥虹覆日阵，可没有这么简单！”

　　双掌飞速结成了另一种印结，牧天野自身的气息与生机同时飞速流逝，但是掌心中凝聚的力量却是飞涨，而他们脚下的牛头山突然开始剧烈震动，连同着山脚大地一同颤栗，几乎就要崩倒一般。

　　“住手！”

　　感觉到四周天地间涌现出的狂暴之力，诸葛天策暗知不妙，连忙右掌高高抬起猛然隔空一拍，手掌在下落中五指瞬间握拢，丝丝璀璨的青色光芒从他指间溢出。

　　半空中，空间再次开始微微颤动重叠，泛起阵阵光怪陆离的波澜。疯狂挤压的力量再次从各个方向涌向悬浮着的牧天野，根本势不可挡。

　　嘭！

　　牧天野的身躯突然炸成一片血雾，死无全尸。诸葛天策终于松了一口气。不过他的眼神就在下一刻骤变，充满了震惊与不安。

　　空中的血雾被一股莫名的力量疯狂吸扯消失，而始作俑者却是牧天野最后凝聚在掌心的那一团猩红，纵使他身死也没有消散，依旧在翻滚中凝聚着由山顶法阵传来的雄厚之力，大地的颤栗更加剧烈凶猛。

　　山寨中，不明真相的夏侯羽与罗云一干人等环顾左右，不知所措。而且，地面上的其余匪徒此刻基本上已经接近全部爆成了血雾，被法阵迅速吸收。脚下的剧烈颤抖让他们已经无法继续站稳，都只能跪在地上勉强维持不倒。

　　“你究竟干了些什么？”

　　罗云拄着方天戟十分勉强地站起身来，然而也没保持多久就重新跪倒在地。但是他的目光一直集中在不远处的夏侯羽身上，其中尽是怒意。

　　夏侯羽也有些惊慌地说道：“我也不知道，这全是军师一人干的。具体情况，我都是被隐瞒着的！而且你们没发现吗？这玩意根本不分敌我，我的人都全部被它吞了！”

　　“什么？你也不知道？开什么玩笑！”罗云破口大骂。

　　而皇甫闲稍微梳理了下情绪后喊道：“夏侯寨主，现在既然你与我们一同失陷于此，也算得上是踩在一条船上了。要是有什么从中逃脱之法，还望名言。此前恩怨，暂且放下如何？”

　　夏侯羽眼珠一转，说道：“主殿有一条暗道可以通往山下，却是不知现在是否还能通行。这种山摇地动下，恐怕很可能随时崩塌！”

　　“那总比坐这等死强啊！带我们去吧！”皇甫闲刚才一瞥间发现，由于脚下法阵制造出的那层光幕，就算空中的诸葛天策几次攻击都没能够将其击碎，想必是无法正面突破了。至于地下的通道是否也被此阻拦，那就不一定了。

　　夏侯羽喊道：“那你们要答应，不能到时过河拆桥！”

　　不等皇甫闲回答，罗云抢着说道：“一言为定！”

　　不过至于他心中究竟是怎么想的，就不得而知了。

　　商议达成了一致，众位学员与带队老师以及夏侯羽搀扶在一起，缓缓举步维艰地走向了摇晃不止的大堂。夏侯羽突然从一名学员手上躲过佩刀掷出，刀尖碰撞在主座的扶手上，一阵齿轮转动声从地面下传出。

　　一扇侧门，在大殿不起眼的一个角落中打开。

　　半空中，诸葛天策看着身前的法阵束手无策，他从未想过竟然还存在着空间之力都破不开的防御，心中一片焦急。不过当望见一干人等与夏侯羽一起进入了大堂后，也猜测到了些什么，然而望着这座颤抖不止的牛头山，依旧还是无法放下担忧。

　　“诸葛长老，这是什么？”

　　一个声音从诸葛天策背后传来，他在此之前也早已察觉到了这是风韧、兰瑾、欧阳阔三人。

　　“冥虹覆日阵，上古邪阵之一。现在已经彻底发动了，就连我想破开都很难。”

　　诸葛天策如实道来。

　　展开羽翼浮在半空中的风韧下意识伸出手碰了一下眼前的光幕，一股异样的感觉浮现心头，和最初他和兰瑾同时感应到的那次很是相似。

　　“你的血，还有她的血，混在一起……能破……”

　　一个声音在风韧脑中直接浮现，他心中暗喜，竟然是无道哥苏醒了！

　　“无道哥，你没事了？”

　　“不……我还很虚弱，随时都可能再次沉睡，要不是着冥虹覆日阵引发魂魄本源的感应，我也不可能这么早……苏醒……你，动作快些……这邪阵，与上古九族有些渊源，你的血，能行……再加上那个小姑娘的……快！”

　　无道哥的声音越来越弱，终于消散，恐怕再次陷入沉睡。

　　风韧不敢拖延，手中炙魂剑一扬，自己的左腕出被隔开一道创口，鲜血在他的挥洒下溅向光幕。

　　在众人诧异的眼神中，那层连诸葛天策都破不开的光幕竟然在沾染上风韧的鲜血后明显就稀薄了很多，不过依旧不能将其击穿。

　　“兰瑾，伸手！”

　　风韧一喝，已经明白了几分动机的兰瑾连忙将手伸出，眉头微微蹙起。

　　锋利的炙魂剑划开了兰瑾的手指，几滴鲜血飚向光幕，而风韧趁此刻再次将左腕上涌出的鲜血洒出。两股鲜血混合在一起，竟然泛起了一阵很淡的金光。

　　血液洒在法阵光幕之上，仿佛具有极强的腐蚀力，转眼间就将光幕破开了一个微小的缺口，而且似乎这个小洞还在迅速自我恢复。不过有这个间隙，对于诸葛天策而言就完全足够了。

　　空间之力再起涟漪，一片巨大的光幕被诸葛天策利用这个小缺口瞬间震碎，四人趁机一同冲入阵内。

　　然而就在此刻，大地颤栗裂成数块，巨大的深渊裂口撕开，牛头山竟彻底崩裂，迅速陷入裂痕深渊之中！


第0173章 劫后余生

　　“不好！他们现在恐怕在山腹内的密道中！”

　　诸葛天策脸色大变，如果罗云一干人等现在还是处于山寨前空地之上的话，他还是有能力将他们尽数救下的。可是现在，他们被困在碎裂的山岩之中，还在迅速坠下深渊。就算诸葛天策想要救人，也难以寻找突破口下手。

　　风韧却在此时背后羽翼猛然扇动冲出，口中大喝道：“快看，他们在那里！”

　　在惊呼之下，诸葛天策这才发现在牛头山崩碎成的数百块巨岩只之间，隐约可以看到几道下坠的人影。他来不及多想连忙身形晃出，心中还暗感自己的失误，竟然在仓促惊慌间没能注意到这么明显的一点。

　　转瞬之间，风韧已经从数块下坠的巨岩中穿梭掠过，双手分别抓住距离最近的王喵与夏鸫两人带着他们一同拔空飞起，冲向云霄。然而在他脸上却是片片失败，额头上冷汗流淌不止。不过总是如此，他依旧只能咬紧牙关死死撑住，双肩尚未完全愈合的伤口彻底崩裂，鲜血将衣衫染红大半。

　　欧阳阔与兰瑾见状正欲上前帮忙，却被风韧一个眼神制止，他们知其想法，只得也前去拯救其他学员。

　　“你们都退回来，我来便是了！”

　　诸葛天策急忙大喝，衣袖拂动间一圈涟漪弥漫，半空中仿佛有一只无形巨手浮现，平托住了最上方正在下沉的数块巨岩以及其中的众位学员。不过观其脸色，却也同样不轻松。

　　世人们所说的域级高手有移山填海之能，也不过多半只是谣传，他们也从未讲过域级高手的真身。至少，诸葛天策这位界级二重而且还是主练空间属性的高手也不能办到。至于那些到达域级实力巅峰，八或九重修为之人能不能办到，诸葛天策也不清楚。

　　下坠中的数位惊慌失措的学员到此刻也没反应过来究竟发生了些什么，不过至少他们明白勉强算是得救了，不过由于脚下踏在无形的屏障之上下坠之力骤减，他们上方依旧在落下的巨岩瞬间成为了巨大的危机。

　　“全力出手阻拦！”易罡一声怒喝，手中凤翅镏金镋仰天一刺，一块足有四五百斤重的岩石被他击成碎片，不过如流星般陨落的岩石依旧数不胜数。

　　稳住了脚跟的数位学员也反应过来了自己的处境，连忙全力出手，谁也不敢怠慢半分，这可是危急存亡之刻，容不得半分马虎。

　　皇甫闲一剑将一块巨岩震偏，同时将身侧有些仓促躲闪不及的刘洪扯了过来几分，助其躲开了另一块下坠的岩石。而在他们不远处，连续击碎三块岩石的罗云猛然发现在自己上方的却是先前的山寨大堂的残骸，凭借自己目前的状态根本来不及将其击碎。

　　正欲全力躲闪间，罗云却是发现同样在抗衡巨岩的钱朗涛完全没有发觉危机的将领，他只能虎扑过去，将其撞离了残骸下坠碰撞的范围。不过这样一来，罗云自己却是来不及闪避，只得眼睁睁地望着那道巨大的黑影在自己眼中迅速放大。

　　叹了口气，罗云合上双眼，他没有想到自己竟然会殒命于此，心中只有不甘。然而一股猛烈地撞击之力却从他背后传至，罗云的身形被撞飞出近二十米之远，几乎是紧贴着残骸的下端滑出。

　　在残骸彻底压下来的前一瞬间，罗云看到的是一位带队老师最后苦笑的脸庞。

　　轰隆！

　　片片废墟重叠在一起将人影彻底吞没，扬起阵阵灰尘，在这超过万斤的挤压力下，纵使是罗云界级实力也无法幸免，更何况一位准界级修为的带队老师。

　　“王老师！”罗云含泪惨叫，心中尽是悔恨。往日里，他由于自身实力的强横，从来也不会把这些不及自己的老师放在眼中。却不曾想到，危急关头救下自己代替殒命的却正是自己平日里轻视之人。

　　皇甫闲跃至罗云旁一剑震开数块中等大小的碎石，喝道：“要伤感的话现在还不是时候！你难道想让更多的人就此丧身不成？”

　　猛然领悟的罗云重新抬起方天戟怒吼中重新翻身跃起，连续晃动的寒光愤怒地将头顶的巨石、残骸震成粉尘。而此刻，下坠之物也基本清除干净，不过众位学员却已经身带不同程度的伤痕，情况很糟糕。

　　洛亥涛正与夏侯羽背靠背站在一起喘着粗气，他说道：“想不到，你竟然还会出手帮我们。”

　　夏侯羽冷声说道：“我不单单是帮你们，也是为了我自己，你别想太多。本身，我们就已经是共存亡的关系了。”

　　就在他们进入暗道后不久，夏侯羽察觉到了不对劲，他发现暗道的石壁之上裂痕越来越多，显然已经撑不了多久了，而他们距离出口处却又相距甚远。

　　迅速在心中权衡之后，夏侯羽还是说出心中的担忧，带着众人一同折了回去，准备另寻出路。要是继续呆在暗道中前行的话，被崩塌的岩石直接埋在山腹中的可能性太大了，没人敢于冒这个险。

　　不过也正是由于他们临时折回，才导致诸葛天策能够及时出手将他们托住。要是继续深入的话，纵使是诸葛天策尚处于巅峰状态也将无计可施了。现在能够托住这一部分碎石与学员，都已经要接近他的极限了。

　　而带着王喵与夏鸫两人寻找到落脚之处的风韧终于下落，最后的近十米他几乎是带着两人一起直接坠下的。早已察觉到端倪的王喵与夏鸫在着地的同时一起出手接住了风韧，此时的他基本上陷入昏迷，双肩上鲜红一片已经蔓延到了胸襟，脸色更是布满病态苍白。

　　同样脸色苍白的诸葛天策却是依旧绷紧神经，用尽浑身气力去托住一干人等，并且在缓缓移动那道无形的平台，试图将他们从地面新裂出的深渊上方挪开再放下。不过越是如此，诸葛天策承受的负担就越重。

　　悬浮在空中的欧阳阔已经发现了诸葛天策的吃力，他略加思索后连忙俯冲而下，从托住众人的平台上掠过，伸手抓住两人便走。

　　“快将被托住的杂物清除干净，诸葛长老有些吃力。”

　　带着两人飞向地面的欧阳阔不忘解释，他的话瞬间令罗云等人恍然大悟。

　　再次纷纷动手，众学员合力将平台上的碎石等物扫出，令它们随意坠落。不过似乎对于诸葛天策的负担来说，也只是杯水车薪，但也胜过没有。

　　这期间，欧阳阔再次带了第二对学员送往地面，但是本身也同样带伤的他依旧吃力无比，在飞行途中好几次不住地摇晃。至于兰瑾，她自知力气难以带起正常的学员，只是抱着二队中另一名女学员唐倩儿将她送下到地面上，随后便也基本无力动弹了。

　　平台上，除了那堆山寨大堂的残骸还在清理外，其余的碎石也基本上扫除干净。不过诸葛天策的脸色却是越来越差，隔空抓出的双臂上青筋突兀，还隐隐现出血丝。

　　这个时候，平台也终于被移动到了深渊一侧，大地的颤栗也缓了很多，不似之前那般剧烈。然而，尚未逃脱的众人依旧距离地面还有三十多米之高。

　　“跳下去。”罗云突然说道。

　　皇甫闲点头道：“好的。不过这个高度，恐怕也只有我们两人可以跳。其他的人，没有生还的可能性。”

　　谁知，夏侯羽也走上前来说道：“我也可以。”

　　无需多言，三人纵身跃下，在半空中调整了几番后还算稳当地落地。不过从他们煞白的脸色上来看，依旧不好受，完全没有他们自己说的那样轻松。那股下坠之力的冲击，对于身上带伤的界级低阶修为来说，还是有着不小的创伤的。

　　已经在地面的众人除了昏迷的风韧外全部抬头望向半空中继续在诸葛天策平托下降下的平台，此时它的下坠速度没有了之前的平稳，快了很多。显然，诸葛天策也要接近极限了。

　　突然，平台在下坠中猛然晃动了几分，基本上就要快撑不住了。

　　见此情形，皇甫闲仰头大声喊道：“你们跳吧！我们来接住。”

　　夏侯羽与罗云闻言也一同上前，做好了接住的准备。

　　此刻，平台距离地面还有将近二十米。

　　感觉到脚下的震动在加剧，易罡知道危急，带头跃下。而罗云见状拔地而起跃出数米之高，接住了自己的这位兄弟，然后二人一同坠地，倒也没有什么大碍。

　　眼见以易罡成功着地，剩下的学员也排好顺序一一跃下，被下方接应之人托住。除了三位界级实力之人外，剩下修为不足的学员也两两一个帮忙托住，终究还是让那些跳下之人平安落地。

　　在最后一名带队老师跃下之后，诸葛天策终于撑不住了，双臂一抖，劲力全无。失去托住的残骸迅速坠地，连带着那名被压扁的带队老师尸身一同坠地，令本身就有些摇晃的地面更加颤抖。

　　“哈哈哈哈哈！我们活下来了！”劫后余生的夏鸫仰头大笑，却发现没有附和他，连忙停嘴。

　　罗云一拳捶在地上喝道：“都是我不好！我自作聪明把邹娟他们留在山腰，一位可以避免厮杀，没想到反倒害了他们！而后，我更是害死了王老师啊！”

　　被留在山腰的那几名学员与老师，恐怕确实凶多吉少，只能葬身深渊了。

　　“不能说全是你的错。”皇甫闲把手按在罗云的肩膀上安慰道。

　　突然间，地面再次传来一阵剧烈颤抖，众人脸色大变，不过随后看清情况后就心中一缓。原来是常刀在发现异状后率着手下数名骑兵赶至了，看到众人灰头土脑的样子，他们却是心中松了一口气。

　　还活着，就好。

　　眼见大军赶来，暗感不妙的夏侯羽连忙后退，却不曾想到被罗云横戟拦住。

　　“想走？今天的血债，都是你引起的！”

　　罗云怒喝一声，方天戟猛然划出，却不曾想到被皇甫闲斜中冲出一剑架住。

　　“你做什么！”罗云怒目而视。

　　皇甫闲回道：“别忘了，我们答应过他，今天必定放弃一条生路的！更何况，他后来帮的忙也不少。”

　　罗云还欲辩解，而在此时诸葛天策的声音从远处传来：“让他走！男子汉大丈夫言出必行，你不懂吗？”

　　方天戟放下，罗云无奈退开。而常刀见状也不派人阻拦，这次功劳全是学院来的这帮人办下的，他们无权处理。

　　“多谢了。后会有……哦不，后会无期。”夏侯羽扬长而去，背影却是显得十分孤单，有些凄凉。

　　“下一次见面，再算上此次仇恨也不晚。”皇甫闲对罗云叹道。

　　而在此时，远处却又传来一片喧闹声，罗云放眼望去，脸上瞬间浮现笑意，喜出望外。

　　竟然是那些原本被留在山腰上的那批人，他们也成功逃生了。

　　“你们……”罗云激动地说不出话来。

　　领着数位学员回来的那名带队老师心有余辜地说道：“在山顶异变开始之时，我便察觉到了不对，带着他们第一时间下山。还好，在山崩之前，我们赶了出来。”

　　“可惜，王老师他……再也回不来了……”罗云无奈一叹，终究这次还是没能够大家一块活着归来。

　　“死者已逝。我们只有更好地活下去才能够对得起他曾经的付出，不是吗？”苏醒过来的风韧来到罗云身侧，一手按在他肩膀上。

　　不过这回，罗云倒是对风韧没有一丝的反感，只是又叹了一口气，似乎是很赞同他所说之话。既然王老师牺牲自己救了他，那么他只能带着死者的那一份一同更好地活下去，这才是最好的报答。

　　诸葛天策也点头说道：“王徳他也算是死得其所，我会让学院方面厚待他的家属的。”

　　说罢，诸葛天策招手让常刀牵马过来，现在他们也只能先回军营养伤，再作打算。原本以为有惊无险的一次特殊任务，谁也没想到会遭遇如此变故。

　　风韧眼见罗云解开心头，扭头望向兰瑾、皇甫闲、洛亥涛等人，面生微笑。

　　至少这一次，他们终究还是活下来了。

　　历经劫波兄弟在，相逢一笑抿恩仇。


第0174章 终至北庭

　　北庭帝国边界，南桦城。

　　作为边防军驻扎之所，南桦城一向不平静，不仅仅只是战争的原因。除了军事要塞之外，此处自然还是交通枢纽之一，是来自大陆南边的客商进入北庭的咽喉要道，在非战事期间算得上车水马龙，川流不息。

　　清晨，排在南桦城外等待着城门打开的商队就已经排上了超过百米之长。打扮各式各样、来自不同国家的数十支商队聚集于此，就等着城门大开之后贩卖所携带的各类商品，换取资金或是当地独有的特长再转运回去。这便是他们的工作。

　　不过今日却有些不同寻常，有两只巨大的八轮车厢在队列之中格外显眼，特别是它们前头牵引着的两只地行龙，比常见的品种都要壮悍上三分，看着就令人生畏。

　　周围的商队都刻意地对这支仅有两辆车组成的车队拉开了彼此间的距离，致使它们前后都空出了一小块平地，在本身很拥挤的队列中显得特别突兀。

　　这便是诸葛天策率领的晋轩帝国学院的一干学员所乘坐的车队，他们在那次从牛头山讨伐回去后，在常刀的营中休整了两天才重新上路出发，不过在路上赶了些形成，最终还是和预算中的时间一样抵达了北庭。

　　只需再过四五天，他们一干人等便能够行至这次的终点站，学院争霸赛的举办地点，北庭帝都狼枭城。

　　车厢内，诸葛天策敲打着座椅等待着城门打打开与放行。他身前的桌子上摆着一本文牒，正是他们能够通过此处防要塞的凭证，也是学院争霸赛的资格证。

　　“诸葛长老，这么早？”

　　揉着惺忪睡眼的皇甫闲从房间中推门而出，看到了坐在主厅内的诸葛天策，心中微微诧异。

　　诸葛天策笑道：“终于到北庭了。老夫睡不着，就早早起来了，上次来这里，恐怕还是二十年前了。那一次，也是带队学院争霸赛的一批学员。不过……哎，那次真是可惜啊！”

　　皇甫闲对于历次晋轩帝国学院的战况也是有所了解，最终的结果是那一届的亚军，决赛中惜败于天勋帝国队。主要原因还是，他们在半决赛中与北庭帝国队拼得太狠了，导致最后决赛之时尚有过半之人处于带伤状态，最后功败垂成。

　　“这一次，我们再次踏足北庭，势必会夺回本应属于我们的荣誉，一雪前耻！”皇甫闲握拳横于胸前，信誓旦旦。

　　谁知诸葛天策连连摇头说道：“不，这次千万别为了那表面的荣誉去太过较真。能够个个完好无损的回去，才是你们的主要目标。”

　　从牛头山剿匪回来之后，诸葛天策就在军营中将比赛新更改的规则告知了众人，也同时告诉了他们此次磨砺实质上是为了让他们习惯杀戮的感觉。和预想的一样，绝大部分学员对于新增加的允许在比赛中击杀对手的规则都是极为震惊，他们何曾想过本身的一场争夺荣誉的竞技，在面临之时竟然可能变更为血腥的厮杀。

　　不过，依旧没有人愿意就此退出。既然来了，就不可能退缩，纵使面前是刀山火海，也只能硬着头皮开出一条血路。

　　在他们出发的那时起，性命就早已经不是属于自己了，必须为了学院，为了帝国而战，直到最后一刻。

　　诸葛天策的话中虽有劝告之意，但并不是要皇甫闲选择去放弃。毕竟，他们出来之后，就没有退路了。

　　皇甫闲叹了口气说道：“我会尽力，在取得胜利的前提下，确保每一位学员平安回来的！”

　　“我也希望如此……要是当初能够合成一支队伍的话，恐怕情形就好多了……”诸葛天策低声嚷嚷道。

　　虽说晋轩帝国学院允许两支队伍参赛，但是这也意味着单支队伍的作战能力会被变相地削弱。本身，学院方面的主意是将精锐全部集中在一队中，二队只是重在参与的。可惜，事与愿违。

　　由于参赛学员的年龄被限制在二十四岁之下，纵使是晋轩帝国学院内院，能够抽调出的好手也数量有限。其中，以罗云、皇甫闲实力最是强悍，同为界级一重修为。然而，他们两人却有些合不来。准确的说，是罗云持才傲物，不愿意交出队长之位。

　　论实力，罗云确实略高于皇甫闲。不过，要是论统帅能力，还是皇甫闲占优。结果，最后还是分成了两支队伍，由二人分别统领。剩余的队员完全是自愿选择队伍，但是罗云脾气不好，平日里人缘也很差，除了他的两位结义兄弟外，剩下的过半都是偏向于加入皇甫闲的二队。当然，也有因为“铁三角”的威望，改投一队麾下的。

　　最后，两支队伍的实力竟然差不多，很凑巧地分割开了学院的有生力量。

　　不过，经过牛头山一役后，罗云的态度明显改观了很多。可惜有些晚了，队伍名单已经上报，除非伤折，否则不能改变。在诸葛天策的无限惋惜中，也只能让一支本身胜率很高的队伍拆散成两股力量，分别作战。

　　沉寂片刻后，车厢的微微震动告诉了诸葛天策恐怕是城门开启了，车队开始前行。他突然想皇甫闲问道：“风韧那小子，还在闭关吗？”

　　皇甫闲点头答道：“是啊。已经第四天了都，按理说不应该这么久的。”

　　在众人重新上路后，风韧的伤势由于龙魂本源第二重觉醒带来的生灵之体，出乎意料地迅速恢复，好了个七七八八。而且，他也感觉到了自己停留了不短时间的实力中终于有了突破的前兆，武级八重与九重之间的壁垒在不断动摇。

　　这一次，可不再只是升灵了。

　　那日开始，风韧就在自己房间中闭关冲击。其余学员也知道紧要，不去打扰，只是透过门上的小窗偶尔观探一下里面的情形。本身，门上的小窗是用于屋内之人窥测外界情况的，只能从内部打开。但是出于安全起见，为了防止风韧闭关过程中出现问题而外界不查，诸葛天策还是让其保持着一直开启的状态。

　　“这小子，一向不按常理出牌。希望这次突破之后，他可以为我们带来新的希望吧。我很好奇，他在武级八重的战斗力便可匹敌半步界级了，要是到了九重的话，那岂不是能够与界级一较高下了？”皇甫闲突然笑道。

　　诸葛天策哼道：“怎么可能？界级与武级之间的差距绝非技巧或是武学功法就能够弥补的！不过，风韧一旦突破武级九重，那么虽然战胜不了界级一重之人，但是仅要自保或是逃走还是比较轻松的。然而，这次他成功突破的话，恐怕……”

　　不知为什么，皇甫闲总觉得现在的诸葛天策语气中微微有着一股说不出来的惋惜和无奈，似乎正是源自风韧的。

　　……

　　七道近乎实体的真气成絮状盘旋于风韧头顶之上，在隐隐流动间不断吸收着来至四方各处的天地灵气，滋补着本身。

　　体内的真气运转速度越来越快，风韧的周身经脉都在雄厚真气的冲刷之下暂时膨胀了三分，还在内壁上泛起淡淡红光。在他胸口处，一道红光，一道金光，以及一道明显弱上数分的黑光呈环状转动着，若隐若现，气息逐渐增强。

　　丹田处，二十八宿晦明星阵图的正中心，两条龙形的细小纹路似乎抬起了它们的头颅，双眼微微睁开。不过这变故稍纵即逝，很快就恢复正常。然而在东面苍龙七宿的位置上，第三颗本身只是微微发亮的水滴状晶体表面似乎有波涛焕发，从内部向外溢出的光芒越来越耀眼。最终，在相较之前两颗稍微弱上几分的光亮程度停下，不再改变。

　　突然间，风韧盘坐的身形四周弥漫出一阵氤氲的光芒，低沉的龙吟声从他体内传出，然而却没有传到外界，只得他一人能够隐隐听到。流光波动中，一条纤细的小龙浮现，盘旋悬浮在风韧头顶之上，弥漫着淡淡的威严。

　　龙首扬起，流光与之前悬浮的七道实质真气在以它为中心瞬间出现的气旋之下被牵扯吸引，飞速注入龙体之内。不过观其表面，并没有丝毫变化。

　　片刻之后，小龙微微叹了口气，重新钻入风韧体内，在他全身突然闪现一缕金红相间的光芒后彻底消失。与此同时，风韧气息猛然暴涨，直接突破了之前的壁垒逐渐上升，不过却在片刻后似乎遭受阻拦，再次缓缓下降，最终停住。

　　一口浊气吐出，风韧双眼睁开，几夜未眠的他没有丝毫倦意，反而精神奕奕。

　　稍微舒展了一下筋骨，一阵低沉清脆的声响从风韧周身各处爆出，让他感到透彻浑身的清爽与舒适。

　　“武级九重巅峰吗？这感觉确实不错。只是可惜啊，别说界级，竟然连准界级都没能趁机突破达到。”

　　风韧一阵叹息，久违的感觉时隔近一年时间终于回来了。想当初在龙魂山谷的最后时日力，他便是这般修为左右。不过现在，比起那时的实力，风韧觉得体内真气充沛了很多，后劲十足，四肢内涌起的力量更是源源不绝。

　　就算比起先前的升灵状态，风韧感到底蕴强了很多。说起升灵，风韧倒是觉得有些疑惑。自从他在对阵洛亥涛之后，竟然再也不能进入那种状态了。不过所幸的是，他现在可是货真价实的武级九重修为了，而且还是九重巅峰，距离准界级差不了多少了。

　　“又已经是深夜了吗？不知道现在到哪里了……”

　　望着窗外的星夜，风韧微微一笑，换了一件崭新的长袍披上走出了房间。

　　在大厅中，通过运用真气催动桌上的地图，风韧清晰地看到显示车厢位置的那个红点出现在了标注着北庭境内的区域内。

　　“深夜，郊外，北庭境内……真是最好的时机啊。”

　　这个时候离去，确实在合适不够了。

　　然而在即将推门外出之时，一股莫名的情绪波动在风韧心中浮现，似乎他还有某种放心不下的残念未了。

　　最终，风韧的目光在扫过数间房间之时，在兰瑾屋外的房门下停了下来。

　　似乎，还是有些……

　　风韧也说不出来，自己与兰瑾之间究竟是何关系。

　　好朋友？似乎又不止？

　　恋人？没可能啊。

　　内心纠结中，右手几次抬起又放下，风韧踟蹰不定。

　　半晌之后，他还是按下了兰瑾房间的门铃。


第0175章 深夜别离

　　仅仅是一小会儿，房门上的小窗就被从内部打开，兰瑾有些倦意的脸庞出现。当她看见站在门外的是风韧后，明显愣了一下，立刻打开了房门放他进来。

　　风韧进屋后发现，床上的被子是半摊开状态，尽是皱褶，兰瑾必定是刚从被窝里爬出来的。而且在她身上，现在只穿着一件浅红色丝绸睡裙，十分宽松。

　　“看什么呢？”兰瑾发觉风韧进屋后眼神一直盯在她的身上，突然想起现在已经是深夜了，孤男寡女共处一室，似乎怎么看怎么暧昧。想到此处，兰瑾心中暗暗有些羞涩，不过却很令她自己都有些不敢相信的是，竟然还有股淡淡的莫名期待。

　　风韧意识到了自己的失态，连忙将头扭到一边，嘴中低声念道：“第一次看到你还有如此的打扮，觉得很好看，于是就……”

　　“就什么了？”兰瑾也不知道为什么自己会脱口而出这句话。

　　“没什么……算了，不提了。”风韧摸了摸自己的脑袋，憨笑道。

　　兰瑾也是淡淡一笑，不再继续纠缠。突然间，她终于觉到了风韧气息的变化，比之前雄厚了不少，但是却也圆润了很多，更加随心所欲。

　　“你成功了？”

　　风韧微笑着回道：“是啊。这些天的努力，总算没有白费。只可惜，本身一位可以借此冲击界级的，最终还是停在了九重巅峰。”

　　兰瑾没好气地伸手敲了下风韧的前额说道：“能成功突破，你竟然还这么多抱怨？要知道多少人可能要在八重和九重间的这道坎上卡上数年，十多次冲击都有可能无功而返。你一次性冲到了九重巅峰，还不满足？竟然还妄想一次性冲破好几层？”

　　说到此处，兰瑾望向风韧的眼神有些在打量怪物似的。

　　“不过话说回来，你今晚来我房间想做什么？难道……难不成……是寂寞了？想来……窃玉偷香？”

　　刹那间，兰瑾的双颊飘起了一抹淡淡的桃红。

　　风韧笑道：“要是我说是呢？你是反抗呢？还是吼破喉咙呢？还是默默接受呢？”

　　面对风韧的调侃，兰瑾的左手突然探向身侧的桌子上一按，立刻将一对折叠弩抓在手中。纤细的弩弓主杆上，数支短箭已经上弦。这么短的距离内，这么狭窄的空间内，要是兰瑾真的发射弩箭的话，风韧恐怕是无法躲避。

　　依旧保持着微笑，风韧伸手按住兰瑾手中的折叠弩，说道：“好了，不闹了，谈谈我这次来的正事吧。”

　　随手将折叠弩放下，兰瑾坐到自己的床上出示了一个请坐的手势，等风韧坐下到屋内唯一的一张座椅上后，她才开口说道：“竟然有正事？什么正事非要现在说？夜很深了，明天一早把大家聚集在一起再说似乎更好些。”

　　风韧回道：“就是要深夜，就是要大家都不在，我才能说。而且，我不可能等到明早了。机不可失啊……不过，‘大家’这个词从你嘴中说出来，倒真是少见。”

　　兰瑾白了他一眼，没有回话。

　　“好了好了，言归正传。其实，在这次出发前，我就已经做好了这个打算。我之所以肯于前来，根本不是为了参赛的，而是赤叶幽魂花。晋轩没有，但是作为原产地之一的北庭，应该有可能找到。今夜，我就要与你们告别了，孤身前去寻药。”风韧终于说出了自己的决定，顿时觉得松了一口气。这还是他第一次正式对其他人谈起。

　　有些明白的兰瑾叹了口气说道：“又是为了晓璇妹妹吗？你可真是贴心啊。”

　　风韧苦笑道：“晓璇她的状态，拖不了多久了。毕竟，在北庭的地界上，苍宇教的活动必须隐秘。为此，我只能自己想办法。这一次随队而来，更多的为的是能够混进入北庭的境内。”

　　“那你什么时候回来？”

　　“这哪知道……找不到赤叶幽魂花，我如何能够回去呢？不过最迟也是五个月……晓璇的身体，只能再撑五个月了。”

　　言语中，兰瑾可以清晰地感觉到风韧的浓烈忧愁。这一趟，无异于大海捞针。

　　沉寂了半晌后，兰瑾强挤出几分笑容说道：“你的运气一向很好，这一次想必也是如此。我相信，你肯定可以在不久后功成而返的。”

　　“但愿承你吉言吧……时候不早了，我走了。这次来，就是告个别的。”

　　风韧起身，正欲离去，不过却又突然想到了些什么。只见他抬起自己的左手，食指上的储物戒指泛起一阵白光。白光散去之时，风韧的手上多出了一副挂坠，却是他从亚科夫那里得到的那件玄阶灵宝，庇护之心。

　　“这次学院争霸赛恐怕险象环生，这个你带着吧。关键时刻，自保应该是没问题的。”风韧将庇护之心递出。

　　一阵暖意在兰瑾心头浮起，她下意识伸手去接，不过瞬间又立刻抽回。

　　“我不能要。你这次一去，恐怕危险更多，还是留着吧。”

　　兰瑾连连摇头。

　　风韧佯怒道：“送你的，你就接着吧。更何况，我还有别的呢！”

　　“那好，你就顺便帮我带上吧。”

　　说罢，兰瑾微微俯下身子，将脑袋凑在了风韧身前，伸直了自己的脖子。

　　这绝对是早有预谋！风韧心中暗道，没想到兰瑾竟然早就知道了自己肯定会硬塞给她，所幸再顺便摆他一道。

　　不过想想，这次一去恐怕真的不知何时还能重逢，过去的这不足两个月力二人相处的点点滴滴浮上心头，风韧心中一软，鬼使神差地摊开庇护之心的挂链帮兰瑾套好。临末，还将她的长发从后颈和挂链之间轻轻地拽了出来。

　　比起霍晓璇的秀发，兰瑾的明显蓬松一些，不过手感也是很好，还带着淡淡的幽香。风韧也不明白，自己为什么会突然作出这种比对。

　　就在这时兰瑾上前一步，猛然一扑将风韧抱住，双臂环在他的腰间。侧着脸贴在对方厚实的胸膛上，兰瑾有些呜咽地说道：“别放手好吗？就让我任性这一次吧……”

　　风韧对于这突如其来的投怀送抱直接愣在了当场，不过很快就反应。他微笑着双臂环在兰瑾的肩头令她靠在自己身上更紧一些，然后轻声说道：“别担心，我一定会回来了。为了晓璇，也为了担忧我的所有人……”

　　二人就这样静静地拥抱了很久后，终于分开。兰瑾一把擦去脸上的清泪，转身再次抓起折叠弩，不过这次却是递给了风韧：“你带上吧。比赛不允许使用暗器，我暂时是用不着了。不过你，肯定可以。”

　　说罢，兰瑾还从自己的储物借助怀中翻出了两壶精致的短箭，一同递给了风韧。

　　这根本无法拒绝，风韧只得接下，还让兰瑾亲手将其绑在了他的双臂之上，细细地解释着使用之法和注意事项。

　　末了，兰瑾将风韧往外轻轻一推说道：“一路走好。”

　　要是再这样呆下去，兰瑾真的觉得自己会舍不得风韧的离去。

　　“保重。”

　　风韧也是狠下心来走出了房间，随手将门关上。

　　看到那道身影的消失，兰瑾如释重负地一头栽倒在床上躺下，仿佛浑身的力气都被抽干了一样。心中一阵惆怅，泪水再次将涌出眼眶之时，她用只有自己才能听得到的声音嚷嚷道：“如果，更早相遇的是我们俩的话，你又会选谁？”

　　……

　　车厢外，风韧确认没有在外面值班后一个后空翻跃上了车顶，根据天上的星位大体辨认了下方向，然后根据心中牢记的地图寻找到了自己的道路。

　　背后六翼展开，绚丽的光焰还没有彻底跃出之时，风韧的身形已经消失。

　　距离车队不远处的丛林旁，风韧疾行的身影突然停下，他摇了摇头对着一旁的空气说道：“诸葛长老，这样可不是你的身份该做的吧？”

　　笑声中，诸葛天策身形浮现，他看着风韧说道：“你终于动身了，其实我也早就想到了。要不然的话，也至于放着城中客栈不住，跑出来夜宿荒郊野外的。怎么样，这地方挑得不错吧？”

　　风韧脸上肌肉一阵抽搐，他有些口齿不清地说道：“你你你……都知道了？”

　　“别忘了，我会算啊！而且，要不是我故意露出了几缕气息，就凭你能察觉到我的踪迹？”诸葛天策故作神秘。

　　“这么说来，你不准备拦我？”听出了诸葛天策的放行之意，风韧心中倒是松了口气了。本身，这就是他离开的最大阻力。不过所幸的是，和他预料的一样，诸葛天策选择了睁一只眼闭一只眼。

　　诸葛天策回道：“我无权干预你的决定，去吧，做你想做的事情，别抱憾终身便好。我说过，你和那个小丫头的缘分还长着呢！”

　　“这么说来？我此去必定有结果了？”风韧心中一喜，对于诸葛天策的卜算，他还是比较相信的。

　　“按照你想的去做，终究天不负你。”诸葛天策没有直接点明，然而意思也很明显了。

　　“可否具体一些？”终究，风韧还是想多问一下。

　　诸葛天策抚须笑道：“我就知道你会问，早就特意算过一卦了。不过从卦象上来看，却是有些模糊……众里追寻千百度，暮然回首，却在灯火阑珊处。”

　　思索半天无法明白真意，风韧干脆暂时放下思考，夜已经很深了……

　　拱手躬身一拜后，风韧背后羽翼再张，飞快地消失在了茫茫夜色之中。

　　而孤身立于星夜之下的诸葛天策幽幽一叹，手中突然多出了一只古铜色的罗盘。微微拨动之后，他猛然神色一变：“风起云涌，新星浮现，刀剑纵横群魔避；三皇初聚，势破万军，血染苍穹鬼神惊……呵呵呵呵呵！天意！真是天意啊！”


第二卷 天行健，自强不息


第0176章 闹市冲突

　　街道上的纷纷扰扰打破了清晨本应有的清静，车水马龙川流不息。一天之计在于晨，又不知有多少人开始为了他们的生计而四周奔波，倒是处处洋溢着热闹的氛围。

　　在此处最大的一处茶楼上，风韧微微俯身双臂压在桌案之上，右手中还在玩弄这一块尚算精致的糕点。从桌上的零星空盘与见底的茶壶不难看出，这顿早茶已经吃完。此刻，完全是他在借着这种方式宣泄心中的焦躁。

　　自从那天夜里与大队分别，至今已有一周时间。想必，其余队员已经抵达了北庭帝都所在狼枭，正在为即将的开赛做着准备事宜。而他，却依旧几乎没有丝毫头绪。

　　这些天，风韧也途经了两处城池，六处小镇。然而，无论是大小药房店铺，或是拍卖场，他都打听过，完全没有超过两百年年份的赤叶幽魂花的情报。只在一处不起眼的药房中，找到了一朵五十年份的，对于霍晓璇现在的情况，根本没有作用。

　　所幸的是，在那家店里，他打听到了勉强算得上好消息之事。赤叶幽魂花的原产地之一，便是北庭西北面的一块区域。其中，以峒龙城的郊外山林为首。

　　得知消息之后，风韧临时改变了自己行进的方向，靠着花重金买到的一副详细地图，快速向峒龙城靠近。他现在所处的位置，是距离目的地最近的一处小镇，名为西关镇。由于峒龙城几乎算得上北庭在西北面的边境之一，以至于着西关镇也成为了一个近乎枢纽的地点，来往之人也算不少。

　　“小二，结账。”

　　风韧不敢继续耽搁，将两枚银币搁在桌上便走。

　　由于晋轩境内通行的储值卡在北庭中，只有少部分存在连锁店的大型商会或是拍卖场能够使用，而且还在扣除两个百分点的手续费。其余商铺，根本不认。于是乎，风韧在学院队伍出发之前，他就在亚霆城中的一处钱庄里兑换了三万金币，十万银币的现钱，全部放于储物戒指中，便于日常使用。

　　想想一年前自己的身无分文，和现在的出手阔绰，身怀巨款，风韧只能自嘲一笑。要是早知道魔核有那么值钱的话，当初也不至于在黑石域的拍卖场中那般费力了。当然，这也只是随意一想。要不是他当初在幻兽丛林击杀的魔兽品级够高的话，又如何能够换来这么多的钱财。

　　刚刚走到一楼大门口，他突然间听到不远处传来阵阵呵斥声，其中还夹杂着杂乱的脚步以及沉闷的马蹄踏地声。放眼望去，街道尽头末端之处，有一队军士策马奔腾，根本不顾周围的人山人海，撞翻了不少行人。

　　然而，在那些军士手中明亮的马刀晃动下，所有行人敢怒不敢言，只能急匆匆地回避。被撞倒之人，除了躺在地上惨叫外，别无他法。

　　心中一股淡淡的怒意升起，不过风韧随即便放开了袖中握拳之手。这是在北庭境内，他绝对不能制造无谓的事端，纵使是对方不对。但如若要是在晋轩境内，风韧绝对要教训一下这些目无法纪之人。

　　在行人纷纷向后退避中，人流尽数挤成一团，瞬间僵持在街道两侧。不过所幸的是，中间让出来的道路还算宽敞，让那批人马顺利通行还是足够的。

　　突然间，一声女人的尖叫从人群中传出。风韧闻声一望，只见街道正中躺着一只襁褓，还有着微微的抖动。其中，隐隐传来婴孩的啼哭声。不远处，那队军士已经开得很近了，凭他们的速度，要从襁褓上踏过也不只是转眼之间。

　　女人的尖叫痛哭声更加激烈，但是她被人群挤在中间，根本冲不出去。而在人群的外围处，那些行人脸上尽是惊恐与痛惜，却无人敢于上前施救。

　　为什么这种戏剧性的事情，总是让我遇上呢？风韧无奈一叹，身形瞬间从茶楼的门口消失，仅仅掠起一阵轻风。

　　那一彪人马显然也发现了落在街道中央的襁褓，为首之人连忙高声大喝，抓住缰绳的手臂猛然发力狠狠一拽。他座下那匹彪驹吃痛，再继续踏出两步后长啸一声人立而起，然而终究还是晚了一步，襁褓就在两只前蹄的下方。而且转眼之间，人立的彪驹开始身形下坠，正好践踏向那只毫无可能躲开的襁褓。

　　电光石火间，一道急速的身影从彪驹蹄下掠过，那只襁褓瞬间消失。不过，本身前蹄下踏的彪驹却在此刻受惊，身躯猛烈颤动，仅凭它两支立起的后腿再也无法继续支撑，竟然向侧面倒下。马上之人见状，连忙翻身一跃，几个踉跄步伐下，还是倒在了人群之前的空地上。

　　嘭！

　　彪驹倒地，扬起阵阵尘土灰烟。要是那名骑士没有及时下马的话，恐怕他肯定会因为坐骑的侧倒，导致大腿粉碎性骨折。至少，他现在摔倒在地，已经算轻的了。

　　将襁褓抱着怀中的风韧立于一旁，哄着手中的婴孩，一脸若无其事的样子，似乎刚才的那一切根本和他毫不相关。而终于从有些疏散的人群中冲出来的那名妇女一把抢过襁褓，捧在怀中仔细察看着。

　　“快走吧，下次小心点。”

　　风韧挥手示意妇女离开，而自己却是迎着那队军士走去。对方已经意料到他就是惊动首领的彪驹倒地之人，纷纷持出马刀，亮晃晃一片，寒光耀眼。

　　转眼间，众军士策马上前，将风韧团团围住。而一旁的人群见状发疯似的一哄而散，脸上尽是惊恐。

　　北庭骑军所用直刀，在大陆上凶名显赫。与天勋帝国的强弓，卡曼帝国的重铠，还有晋轩帝国的亮银长枪齐名。

　　这片大陆之上的军争中，北庭铁骑号称无人能挡，除了他们精湛的马术之外，最大的依仗便是手中的直刀。直刀刀刃由百炼精铁锻造而成，长近一米，锋利无比。虽说距离常言道的削铁如泥还差上几分，但是要将身披皮甲的士卒或是战马一刀两断，还是比较轻松的。

　　另者，任何北庭骑军所属，都是统一佩戴这种直刀，无论高级将领或是士卒，甚至伙夫。而且除了战场折损外，不允替换。在北庭骑军营中，每天军士们更是要亲自清洗、打磨自己的直刀，懈怠或是不合格者杖五十，再犯者直接处斩。非战场折损、遗弃者，亦是处斩，绝无情理可言。

　　况且，这种直刀的锻造技术精湛，又能得到最佳的护理，在战场上折损几率并不高。换而言之，几乎所有军士手中的直刀，基本上都是伴随他们征战四方，饱饮鲜血的凶器，刃下亡魂无数。

　　面对这样的凶刃，普通百姓有如何能够不畏惧？

　　在众骑士形成合围之势的时候，风韧也已经感觉到了这传言中凶名显赫的北庭直刀上的阵阵寒意，确实名不虚传。从被迫出手就认得那时起，他就已经决定不会去刻意躲避。如若他抽身而走的话，要是这些骑兵将怒火发泄到人群之中，这就是无法弥补的罪过了。

　　“小子，你找死啊！逞英雄也不看看对象！”

　　咆哮中，一名骑士手中直刀抡下，威势不浅。

　　风韧冷哼一声，身形平移几步，避开斩击的同时回手一拳正中那人坐下彪驹的身侧。沉闷的拳声中，凶悍的劲力传入彪驹体内肆虐，让它惨连连中侧身倒下。而风韧收拳之时顺势抓出，拽住那名骑兵的左腿将其扯下坐骑，随后狠狠地往地上一砸。

　　被摔得七荤八素的那名骑兵连续抽搐几下，根本无力站起，只能全身一软继续躺在地上。

　　剩下围上来的几名骑兵眼见又有一名同伴被摔于马下，纷纷大怒，高举的直刀环成一圈一起斩下。而不远处，由于位置狭窄未能上前参战的其余数十名骑兵见状冷笑不止，他们可不认为这种距离下有人能够抗衡七柄北庭直刀的合斩之力。

　　刹那间，一道赤色流光从风韧右掌中幻化而出瞬间抬起，轻而易举地架住了斩落的北庭直刀。在周围众人震惊的眼神中，雄厚的劲力自风韧手中的炙魂剑成一圈淡红色弥漫而出，剑意纵横无匹。

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　被震飞的七柄直刀插入地面，颤抖不止。而彪驹上骑乘的数位骑兵更是身形摇晃不止，其中还有三人直接从马上栽了下来，摔在地面上。

　　风韧瞥了一眼地上竖立的七柄直刀，发现刀刃之上都只是有着一口小小的缺口，除此之外再无创痕，也无折断的征兆。能够在普通军士的手下与炙魂剑碰撞而不断裂，虽然是七人合力，但是也足以令风韧对此暗暗赞叹了。北庭直刀，确实可怕。

　　“纵马行凶，本身就是你们不对，还恼羞成怒想要灭口不成？”风韧冷哼道。

　　谁知一名骑兵听了风韧的话后面色一变大叫道：“他的口音不是北庭人！大家快上，这是奸细！”

　　风韧心中猛然一怔，他没想到自己竟然还是无意之中闯下了祸端。现在，想不逃都不行了。虽说他本身就准备拉扯到仇恨后带着众骑兵离开这个小镇，再做别的打算。

　　就在众骑兵一起上前，风韧也迅速寻找最佳退路之时，一声嘹亮的呵斥声从不远处传来：“全部都给我住手！”

　　放眼看去，只见一位身着简易青色长袍之人缓缓从茶楼中走出，大约二十五六岁的样子。虽然打扮随意，但是此人浑身上下无形中透出弥漫的那股气势绝非一般凡人可比，显然非富即贵。而且从他身上，风韧还能隐隐嗅到一股淡淡的血腥味，以及根本无法彻底隐藏的肃杀之意。

　　“你又是何人？”

　　在手下搀扶下终于起身的那名首领望着突然出现的青袍人，沉声问道。然而对方略带冷意的眼神，却是让他心中一颤。


第0177章 天雄铁骑

　　“阁下何人？”

　　暗感出眼前之人的不同凡响，那名首领不敢懈怠。而且，那人的口音除了是纯正的北庭口音外，还隐隐带着几缕官腔，身份绝对非富即贵。

　　青袍人冷笑道：“我是谁重要吗？你需要知道的是，北庭军中严格规定，纵使是紧急军情，也只能报信者一人从闹市中策马穿行。此外，在中型及一下规模的城镇中，骑军部队除了缓步前进外，只能从外围绕道奔驰。违者，以情形轻重处以杖责至斩首等不等程度的触发。”

　　那名首领哑口无言，这条严格的律法他自是知道，只是没想到眼前之人竟然可以随口道出，他心中的不安也更重了几分。这个人，绝对不简单。

　　北庭治军一向以严格著称，违者重处。这些就连平民百姓也是妇孺皆知。当时，具体的制度却绝对不是任何一个人都能够说得上来的。

　　“我劝你放老实点！我们头可是二营的，知道不？要杀你这样一个没有功勋在身之人，就和捏死只蚂蚁一样简单！”搀扶着那名首领的小卒扬声呵斥，根本没能看出眼前青袍人的非凡之处。

　　对此，风韧倒是冷眼旁观。他心中隐隐感到，这次的事情也许不需要自己亲自出手了，这名身份不明的青袍人说不定会帮他解决的。

　　青袍人面对那名士卒的呵斥，眼中掠过一丝不屑之意，他冷哼道：“这就是你们对待平民的态度吗？军人，以守家卫国为天职，而你呢？你们的俸禄全部来自于平民百姓的上税，勉强算得上和皇室一样饱食民脂民膏。这种待遇，就是为了让你们能够为他们提供一个安全舒适的环境，可是你呢？对得起那些是你衣食父母的平民百姓吗？你对得起身上的这件军袍吗？”

　　“我……我我我……我怎么做，用得着你管吗？”那名士卒瞬间大失方寸，不知道该如何回答。

　　就在此刻，不远处又传来真正马蹄踏地声。灰尘漫天中，又是一彪人马奔腾而至，不过来自方向却是之前那批正好相反，是街道的另一面。不过他们似乎更有统率，即使在策马奔腾中，也是井然有序。

　　新来的这一队骑兵在众人身前之处骤然停下，为首之人翻身而下。

　　这时，风韧诧异地发现，这一支骑兵既然仅是将直刀束与腰间，全部手提亮银长枪，这在北庭绝对是极为罕见的。要知道，军队擅长用枪可是晋轩帝国，北庭基本都以直刀为主，极少用枪的，更何况是必须佩带直刀的骑兵。

　　然而从这支部队身上的那股凶悍气势来看，他们必是一只虎狼之旅，手下亡魂无数。那么，装备长枪也必定是上峰特批的，标注着他们特殊的身份与荣誉。

　　“天雄军，先锋营？在下二营五队小队长戈扎，参见统领。”

　　那名之前骑兵队的首领认出了这支旗幡特殊的部队归属，吓得双腿发软，连忙推开搀扶着他的那名士卒，纳头便拜。而他身后的数人闻得“天雄军”与“先锋营”之名，纷纷跟着拜倒在地，大气也不敢出一声。

　　天雄军，北庭实力最为雄厚的十支部队之一，战功显赫。其中，更以先锋营和陷阵营为首，铁骑所向披靡。一旦上战场，那便是真正地驰骋纵横，刀枪之下尸山血海。据称，其中成员人人身上背负的人命都不下三十条。对于这样的部队，普通的军士心中只有敬畏之意，而且畏大于敬。

　　哪知那位先锋营的首领却是根本就不理睬这群他眼中的乌合之众，径直走到了那位青袍人身前单膝跪下，双手呈上一只卷轴说道：“参见齐帅。前方紧急军情传来，还望迅速发兵峒龙城。”

　　青袍人一手接过卷轴摊开迅速阅读，然后将其重新卷好扔回那人手上答道：“取我坐骑、铠甲、兵刃来！”

　　早已在一旁准备好的几名骑兵连忙递上手中之物，深紫色丈二长枪、亮银镶金吞兽连环铠、赤红色纹着各式猛兽的披风，以及一匹身躯壮硕的战马。

　　前面几样装备乍看一下没有什么很是特殊之处，然后最后的那批战马倒是让风韧略感惊讶。通常军中，都是以用有着魔兽血统的彪驹代步，很少再有纯粹的马匹。因为在两军交战之时，常种的马匹惧怕彪驹身上的魔兽气息，基本上战力大打折扣。

　　然而眼前这匹战马，无论是身形或是强壮程度，丝毫不差于彪驹。它通体金黄色，没有一根杂毛，随意低鸣中弥漫着淡淡的傲气。而且自从它出现后，那些彪驹竟然都露出畏惧之色，有些不敢靠近，似乎它就是这里的王者。

　　这是？汗血宝马？

　　一个念头掠过风韧心头，他凛然一颤，没想到传言中能够凭借寻常兽族血脉就能够媲美魔兽的物种，今天竟然可以亲眼所见。而且在传言中，汗血马桀骜不驯、性情暴躁、孤傲至极，就算沙场宿将都很难将之驯服。

　　反观眼前这匹汗血马，恐怕已经是被驯服了的，想必就是那位青袍人的坐骑。对于那人的身份与手段，风韧觉得越来越难以想象。

　　青袍人在士卒的帮忙下披上铠甲，系好披风，在接过长枪之后，他没有立刻翻身上马，而是大步走到了拜倒在地上根本不敢起来的首领戈扎面前。

　　锋利的枪刃斜支在那人颈脖侧面，那名“齐帅”冷笑道：“现在你该知道，你该大概猜到我的身份了吧？身上还弥漫着股淡淡的酒气，想必是昨夜宿醉吧？饮酒在前，策马行凶在后。戈扎啊，你胆子真不小啊！”

　　戈扎浑身颤抖，他死命磕头喊道：“齐帅，饶命！”

　　一脚将戈扎踢出数米之远，齐帅冷哼道：“看你刚才最后一刻还是有拽马的动作，想必还有些良知未泯，这次就饶你一命！自己回去领杖责一百，再卸去队长之职，扣除半年军饷。其余士卒，全部杖责五十，也扣除半年军饷！”

　　“谢齐帅！”

　　听到能够活命，戈扎和众手下哪里还会去计较其余的刑罚，连忙扣头答谢。

　　然而，齐帅却是依旧没有就此离去。只见他持着手中长枪走至先前搀扶戈扎的那名士卒身前，冷笑道：“现在，你还想杀我吗？”

　　“卑职不敢！”

　　“是啊，你不敢。但要是今天出现在你面前的不是我，而只是一名平民百姓呢？那名你还会如此不成？”

　　话音未落之时，寒光一样，那名士卒最后看到的是自己的没有头颅的背影。

　　那颗头颅被斩下之后划过一道弧线在落于地上，同时倒下的无头尸身倒下溅了一地的鲜血。四周偷偷围观之人见此惨状纷纷抑制不住地大叫，但是那些拜倒在地上的士卒们却是依旧不敢有所动作。

　　长枪收回，齐帅转身便走，对于当街处刑一位士卒很是淡然。

　　上马之后，临行前齐帅扭头望向风韧说道：“我相信，你不会是奸细的。没有哪位细作会冒着暴露的风险，只为去救一名与自己无关的婴孩。这样心软善良之辈，胸怀大义之人，没有资格胜任这种任务。”

　　风韧笑道：“我又何曾说过自己是奸细？全是他们的一面之词罢了。你的兵，比他们强上数倍，在下佩服。”

　　齐帅哈哈笑道：“那是自然，我的亲兵岂是这些人能比的。”

　　同样是穿行街道，先锋营的做法却是尽量放缓了步伐，排成一列奔腾而过的。这样以来，扰民之举被降到了最低。

　　“有事在身，先走了。阁下有空的话可以来峒龙城的天雄军驻地，我齐贤必定尽一番地主之宜。”

　　策马掉头而走，齐贤率着手下数骑奔腾而过，同样是之前的那般将扰民减轻到极限的行军方式，得来了一片平民的赞叹。

　　“这种部队要是都不能成为百胜之师的话，那么放眼天下又能有几只够资格呢？”风韧感慨的同时，心中也隐隐感到了一缕不安。北庭与晋轩一向关系不好，两国虽然已经有段时间平息了战事，但是也正因此，战争有可能随时再次爆发。

　　到那个时候，晋轩又有没有能力抗衡得了这支精锐，风韧很是担忧。

　　“这位小哥，刚才多谢了。”

　　抱着婴孩的妇女终于找到机会突然上前，拜谢风韧。

　　而风韧只是摇手说道：“举手之劳，不足挂齿。”

　　说罢，他再次身形晃动，消失在众人面前。不过当时谁也没有注意到，插在地上的北庭直刀，少了一柄。

　　……

　　关西镇郊外，风韧坐在一支粗壮的树枝上把玩着手上的那柄顺手牵羊到手的北庭直刀，暗暗称奇。

　　末了，直刀收入储物戒指中，风韧站起身来遥望着不远处奔腾的一支骑兵队，那正是齐贤和他的部下数骑。

　　“齐贤吗？我记得北庭皇室中正好有一人叫这个名字的，应该是……”

　　嘴中嘀咕的同时，风韧从储物戒指中掏出了一支卷轴，那是他从苍宇教的情报书上拓下来的，记载了关于北庭的各项相关讯息。

　　终于，在卷轴差不多中间的位置上，风韧找到了自己想要的。

　　齐贤，北庭皇室三殿下，天统历二百九十七年生，庶出。由于生性刚正不阿，好打抱不平，敢于直谏旁人的错误，齐贤在宫中很受众位兄弟以及大臣的排挤。最后，他禀明北庭皇之后参军。

　　由于齐贤没有和军中之人说明自己的身份，也只有最高阶的统帅才知道他的不同凡响。可以说，此人现在的地位都是靠着自己慢慢累积的战功一步步达成的，没有丝毫水分，全是战场上打出来的。

　　……

　　天雄军，北庭最强的部队之一，战功显赫，齐贤亲为统帅。而其中的先锋营与陷阵营更是精锐中的精锐，所向披靡。另者，这两支骑军的配备却有所不同，直刀只作为第二武器，以长枪为主要兵刃。

　　……

　　读完了齐贤的所有相关信息后，风韧缓缓舒出了一口气。

　　这个人，真是不简单啊。

　　峒龙城是吗？我正好要去那里，必经之路啊。

　　再次出发前，风韧心中突然有想到了些什么……似乎，齐贤是由于军情紧急才前往峒龙城的，那么在那里，究竟发生了什么？


第0178章 他乡故知

　　北庭境内通往西北面的一条官道之上，一道有些灰头土面的身影在快步行走着，脸上似乎还有些不小的怨气。

　　活了将近二十年，这是风韧第一次发觉自己竟然方向感那么差，完全就有些路痴的征兆。

　　之前在赶路途中，为了贪近道，风韧直接展开羽翼从官道旁的山林上直接掠过。由于突然心中想到了些什么，他一下子忘记了去看下方的道路，蒙头向前飞去。当反应回来的时候，他已经身处一片荒野上空，根本找不清应该前进的方向。

　　而且，就算去翻地图，风韧也一时间找不到什么能够当做参考物的东西作比对，只能转身倒飞回去。然而，由于之前是下意识地蒙头乱飞，走的根本就不是直线。想要原路返回，谈何容易？

　　更何况，连续飞行将近一个时辰后，风韧觉得背部传来滚烫之意，空中的身形开始有些控制不住地摇晃。凭借他目前的功力，幻离燎天翼的极限也差不多要到了。

　　无奈之下落地，风韧更是迷茫。在空中都有些不是很能判别方向，回到了地面后，难度更高了……

　　蒙头乱转了又将近一个时辰后，接近正午时分，风韧才风尘仆仆地从山林中钻出。万幸的是，久违了的官道终于再次出现在了他的面前。此刻，风韧终于感觉到了之前只有在苦战之后击败对手时才有的那种欣慰。

　　不知为何，今日的官道有些出奇的安静。除去了之前亲眼望着离去的齐贤一队人马外，风韧竟然没有再见到任何他人经过。虽说自己之前由于迷路耽搁了许久时间在山林之中，但是现在回到官道也有几刻钟了，按理说不应该的。这里是连接北庭西北面的交通枢纽要道，就算是正午时分有大批人马通过也是正常的。

　　不过，没有旁人，风韧倒是觉得更乐得个自在。毕竟这是在北庭地界，万一有不长眼的人和自己起了冲突，都有些不方便动手。常言道，强龙不压地头蛇。况且风韧现在的实力对付一般宵小之辈确实没有任何问题，但如若遇上真正的高手，也只能转身便跑。

　　北庭一向尚武，自是卧虎藏龙。

　　抬头望了望空中高悬的那轮赤阳，由于已经是秋天时节，风韧感觉不到丝毫的燥热。不过，正午时分用太阳来辨别方向，倒是很不错的方法。至少，就算他再是路痴，凭借着官道的蔓延和大致准确的方向，确认应该选择的道路。

　　继续行进途中，突然风韧觉得腹中传来了一阵饥饿感。他无奈一笑，从储物戒指中取出了一整只野猪的猪蹄，另一只手上绚丽的火焰跃出，飞快地将其彻底包裹着炙烤。滋滋声自猪蹄上响起，滴滴油水从表皮上滑落地面。

　　这可是风韧之前在山林中穿行之时遇到的某只不长眼的野猪，被他一掌轰杀。不过看这只野猪的一身肥膘，风韧觉得作为食物倒还是挺不错的，所幸斩下它的四肢收入储物戒指中，放在靠近干粮的一个角落中。

　　正好，现在心中怨气微起以及腹中饥饿，风韧果断选择了烧烤这只猪蹄来发泄外加充饥。凭借他的火焰，要烤熟这样一只肥硕的猪蹄，根本用不着多长时间。

　　一大口咬下，满嘴流油的烤肉让风韧不禁大呼过瘾。不过似乎味道淡了点，他又从储物戒指中取出了些食盐和辣椒粉洒了上去。再咬一口，这次味道够足了。辛辣的味道刺激着他舌上的味蕾，让浑身精神一振。

　　然而就在边吃边走中，风韧的脚步突然骤止，嘴中的咀嚼也停了下来。从风中传来的声音，以及他弥漫出去的感官在诉说着，不远处有一干人马在厮杀。

　　应该不可能是齐贤的那批骑兵，风韧可不认为有人敢在北庭境内公然向凶名显赫的天雄军先锋营出手。那么，只能是别的旅客了。

　　羽翼再次展开，经过短时间的恢复后，幻离燎天翼虽然不如之前那般随意轻飘，但是只做片刻的飞行还是毫无问题。风韧将没吃完的烤猪蹄塞入储物戒指中，背后双翅猛然一振，身形在绚丽的光焰飘扬中如离弦利箭般窜出。

　　远处的官道之上，几辆失去了马匹牵扯的车辆杂乱地停靠着，其中还有两辆侧翻在地，隐约可以看到有分量不轻的箱盒倾倒而出。而在最为豪华的那辆车厢上，一支织绣精致的锦旗插于车顶，上面的图案似乎是一种标志，像某些家族或是商队的家徽。

　　车队旁边，横七竖八地躺着十余名尸体，从服饰上来看应该属于两股不同的势力。尚还存活着的几人依旧在打斗之中，却是五人围攻一个。被围攻之人身法灵巧，矫若游龙，但是奈何对方的夹攻之法很是紧凑，总是能够在他突破突围之时重新将其击退回包围圈中。

　　“好迅捷的身法，只可惜被这些人限制着施展不开。”风韧远望之中暗暗叹气，虽心中对其有些惋惜，但是依旧不便出手惹事。而且还明显，眼前的是很常见的匪徒劫道，这种事情还是交给北庭官府去管理好了。

　　谁知道这些看似普通的匪徒身后会不会存在什么样的势力，绝非万不得已的情形下，风韧不想在北庭境内与人结怨。

　　然而就在准备绕道离去之时，风韧瞥到的一缕情景让他双瞳猛然一阵收缩。

　　在战团之中，被围攻之人堪堪躲避一人的长枪突刺之时，他的身形霎时间朦胧虚幻了许多，周身上下阵阵氤氲的雾气凭空腾起。几乎是同一时间，此人手中直刀随意掷出，而后从背后抽出了一只刀柄。

　　不错，就是刀柄，没有刀刃的单单一个刀柄。

　　而且，这支刀柄足有两尺见长，通体淡青色，看上去似乎是木制，但是又明显绝非常见的木材可以相提并论。

　　刀柄在手，被围攻之人就势隔空一斩。周围雾气似乎受到了强风气旋的吸扯，纷纷迅速集中在刀柄前端，竟然幻化而为了一支长度与刀柄差不多的半透明刀刃，却依旧保持着水光雾气的朦胧不清。

　　这种极其罕见的奇门兵刃，风韧曾经见过。而且此时他才反应过来，为什么那人之前的身法看上去有些熟悉，因为他们俩之前根本就认识啊！

　　此人便是霍晓璇的三哥，那个沉迷武道刀法甚至与家中有些不合的霍云。

　　他乡遇故知，此乃人生喜事之意。这样一来风韧没有理由继续回避，必须出手相助。虽然，现在要他去面对霍云的话，风韧可不知道该如何去回答对方肯定会问之事，那边是霍晓璇的状况。

　　然而这些也只能到时再说了，现在风韧该做的只有帮忙解围。

　　雾刀在手的霍云此刻气势大增，飘渺的身段轻易躲避开对方两人合力一击，而后手中长刀一转扬起，看似如同气体般轻柔无力的刀刃却胜过百炼精钢，眨眼间便将身前的两只斩刀截断。强横的刀风顺势卷出，那两人的衣袍上瞬间各自裂出三道血痕。

　　一击得手之后，霍云正欲追击，然而身后呼啸而起的劲风让他不得不就此放弃。只见他急忙回身雾刀一斜，架住了偷袭的一柄长剑。与此同时，又有一人挥动长枪朝着霍云的腰眼便刺，寒光闪烁的枪刃恶狠狠地一钻。

　　霍云见状冷哼一声，双手握住刀柄全力往前一按后猛然抽动，朦胧的雾气刀刃擦着剑锋划出，带起朵朵火花。而在迅速脱离了剑刃的压制后，雾刀就势一钩，将腰旁的枪刃隔开，还趁机直刺向使枪之人的胸膛。

　　刀尖刺到一半之时，霍云突然觉得手上一沉，握刀的双手被至刀刃上传来的一股拖扯之力拽向一旁。他低头一看，只见一条暗红的锁链在雾刀的刃上缠上了三圈，将其死死扣住。

　　眼见霍云雾刀受制，险中逃生的使枪之人抓住时机长枪上挑，重新击向了对方的腰间。与此同时，原先手中斩刀被截断的两人也挥舞着仅剩半截刀刃的武器从后扑上，彻底将包围圈缩小。

　　霍云脸色微变，双臂内数股劲力尽数注入刀柄之中，朦胧的锋刃上雾气大盛，凌厉的刀风弥漫四周。而将其锁住的链条上发出吱吱声响，似乎随时都可能被锋利的雾刀从中斩断一般。

　　不过似乎，霍云的速度还是有些慢了。就算他能够将手中之刀从锁链的束缚下逃脱，也恐怕到时候来不及躲闪接下来的合击。

　　电光石火间，霍云背后偷袭的两名持刀之人突然身形一滞，两道赤红色的利芒从他们胸口飞速窜出随即抽回。两道鲜血飙出，二人迎面倒下。在他们身后，只能看到一道恍惚的残影。

　　“小心！”

　　持剑的那人连忙发声想同伴预警，而他来不及做出的反应之时，凌厉的剑意突然在他背后爆发，只能仓促回防。

　　乒！

　　一支半透明赤色剑刃斜架于那人的长剑之上，灼热的气浪扑打在他的脸上，凭生阵阵燥热。一名浑身被黑袍笼罩之人出现在他的面前，正是出剑之人。

　　“你是何人？”持剑之人大喝。

　　“死人无需知道那么多！”

　　冰冷的声音从黑袍下传出，剑上火光猛然大盛卷向持剑之人。

　　那人自知如此距离极难躲避，只得抽身急退，手中长剑全力横斩，一虹银光将席卷而至的烈焰逼退了数分。然而在烈焰之后，三道漆黑的电芒接踵而至，其中隐隐弥漫着一股毁灭性的气息，威势无匹。


第0179章 再见暗毒

　　面对突如其来的漆黑电芒，持剑之人仓促之间只能身形微微平移，并且将手中长剑横于身前试图抵挡，却根本无法将其尽数挡下。两道电芒从单剑的两侧掠过，一道贯穿了他的左肩，在创口处轰出一个焦黑内凹的血洞；另一道从他右肋下擦过，也是留下了焦黑一片的血痕，散发出阵阵烧焦的恶臭。

　　乒！

　　挡在身前的剑刃也终究在电芒下折断，威势弱了许多的电芒瞬间击中在那人的胸膛之上，虽然剩余的力量已经不足以将之贯穿，但是最后的几丝威势还是将其震退了数米之远，胸襟尽毁焦灼一片。

　　与此同时，压力大减的霍云手腕一抖，雾刀表面扬起阵阵凌厉的劲风终于将锁住它的链条寸寸震断。脱离束缚后的刀刃并没有趁势追击，而是扭转抡回，将左侧那支钻来的长枪斩偏。

　　脱困后，只见霍云单手平托雾刀一个箭步上前。猛然抬头望前身前对手之时，他的身形突然裂成两道模糊的残影一左一右晃出，从对手的身旁两侧掠过。不过就在即将彻底穿过之时，其中的一道残影瞬间一转，手中的刀刃上挑击出，刀风无比凌厉。

　　嗤嗤！

　　根本来不及反应过来的那名使用锁链之人直接迎上了霍云的雾刀锋刃，几丝淡淡的雾气突然从他身侧四周喷出，一轮氤氲的流光席卷其浑身各处。

　　刀收，霍云随即抽身往后一跃。

　　与此同时，中招之人瞬间崩裂成两片冲向两旁。不过在丝毫鲜血都没有溅出之时，那两片尸身又碎成数块凌乱地落于地面，却被萦绕四周的阵阵雾气覆盖，表面覆盖着一层薄冰。眨眼望去，只觉得是撒了一地的白霜冰雹。

　　霍云根本不去查看那人的死状，在他心中对此早有定论，而是雾刀继续一斜，扭头望向了最后的那名持枪之人。

　　那人见同伙已经尽数殒命，心中早已丧失了斗志，在双腿止不住的颤抖中步步后退。就连他握枪的双手也有些有气无力，几乎拿捏不稳。

　　然而就在此人继续后退中，他忽然觉得别后有人伸手将自己抵住。心中不好的他急忙扭身一转，手中长枪横斩而出。不过一道瞬间冒出的赤色火光速度却是更加迅捷，抢先一步将那柄长枪斩成两截。随后附上的一掌更是击中在此人肋下，将其震退数米。

　　那人后退中稳不住身形，直接倒下。就在他准备起身之时，一支寒气弥漫的刀刃架在了他的颈脖一侧，让他浑身不由一颤。

　　“好久不见啊，没想到这么巧。”霍云压根不去搭理被他一刀制住的匪徒，而是与风韧打起了招呼。显然，他也认出了这位阔别许久的……朋友？妹夫？

　　风韧脸露微笑，手掌放下微微一晃，炙魂剑随风散去。他走近几步后还踢了一脚被霍云的雾刀架住颈脖之人，然后说道：“是啊，也有差不多快一年的时间没见过。自从那次离开伽夏帝国后，就再也没有相逢了。”

　　“叙旧等会再说吧。先让我问问正事。说！你们的那个暗器究竟是怎么回事？解药是什么？或者哪里能够弄到！”

　　后面的几句话，明显是霍云质问刀下匪徒的。

　　谁知那名匪徒阴深深地笑道：“没用的。中了那个，无药可治，你就慢慢等死吧！有你这样的人给我做陪葬，值了！”

　　说罢，那人竟然迎着刀刃将颈脖一送，锋利的雾刀瞬间切开了他的咽喉。

　　当霍云反应过来之时，那人早已断气。

　　“可恶！”

　　盛怒下，霍云雾刀一挥，幻化出数道残影。雾气弥漫中，那具尸身被斩成数段乱溅而出。

　　面对霍云的鞭尸之举，风韧也只是眉头微微一蹙。沉寂了一会儿后，他开口问道：“你究竟是怎么了？从刚才开始，我就觉得你的实力很是不对劲，比起当初在伽夏帝国之时还要弱不少。凭你的天资与努力，没可能越练越弱的，竟然会被五名武级七重实力之人围攻还打成这么被动。难道，是刚才所说的暗器？”

　　霍云苦笑一声点了点头，随即一把扯开自己的胸襟，将胸膛裸露在风韧的眼前。只见呈小麦色的肌肤上，一块如墨的黝黑斑点在其右胸下方，而且还有几丝很明显的黑丝从那处斑点向外弥漫扩散。

　　“昨天在西关镇郊外，遇到了一股流寇，交手中不慎中了一支飞镖，当时就感到有些不对劲。奈何那时一时手快，已将使镖之人斩于刀下，没有机会问询详情。而后感到从伤口处蔓延出阵阵无力感，功力有所退减，便不敢继续追击。何曾想到，今天又遇到上了，我只好再次出手。谁曾想到，一夜之后修为大幅度缩水。要不是你出手相助的话，恐怕我要饮恨于此了。”

　　在霍云诉说解释的同时，风韧的手指已经按在了那处黑斑之上，一股莫名的熟悉感在他指尖萦绕。

　　“有什么感觉吗？”风韧又按了几下。

　　霍云摇头道：“倒是不痛不痒，就是会蚕食我体内的力量。昨夜我也问过商队中随行的医师，看不出什么名堂。只是说，好像这不是普通的毒素，而是含有一股暗属性的力量，但很是稀薄。”

　　“什么？暗属性？那可倒是凑巧了。”

　　风韧突然一笑，不禁想起来那次与龙浪交手的途中被其含有暗属性的毒素入体，最后奇迹般地同化吸收了。现在，那部分毒素还有一小部分留在自己的体内，却是一直忘了去使用。

　　“什么巧了？”霍云疑惑道。

　　“也许，我能治。”

　　风韧平掌摊开五指，掌心中一股淡金色的光芒泛出，柔和温暖的感觉从霍云的创口处逐渐弥漫向他的浑身，有一种说不出来的舒服。而在这极致之光的照耀下，他右胸下方的那点黑斑颜色渐渐变浅，蔓延向四周的黑丝也基本消散。

　　“好浓郁纯正的光属性，真没想到你还有这手，当初我真是看走眼了。”霍云感受着体内似乎开始有回升的内力，心中一惊。

　　风韧淡淡一笑：“恐怕，你吃惊的还要在后面呢。”

　　话音未落，风韧突然化掌为指点在了萎缩成一小块的黑斑之上，一股奇异的吸扯力从指尖洋溢，那团霍云体内的黑雾以肉眼可见的速度迅速被吸入风韧的手指之中。

　　当霍云反应过来风韧竟然是在自己吸收那暗属性的毒素之时，他体右胸下方也只剩下最后浅浅一圈的黑色了，基本被吸收干净了。

　　“你做什么！”霍云连忙一把将风韧推开。

　　风韧连退两步，抬起自己的手指说道：“没事的，我对暗属性的毒素有些一定程度的免疫力。而且，之前我也在体内炼化过相似的剧毒，没有什么问题的。”

　　在风韧指尖上，一团漆黑很是明显，隐隐看到雾气晃动。

　　“真的？”霍云满脸狐疑。

　　风韧点头说道：“是啊。其实我体内含有的属性足有三种，火、光、暗。后面两种要对付这点入体的暗属性毒素，都是较为擅长的。”

　　“什么！光和暗？还能共存？”

　　面对霍云的震惊，风韧再次点了点头。他在准备告诉霍云之前，就已经猜到了他的这话反应。或者是，有些常识的武者都会为此震惊不已的。

　　“话说，你不准备解释一下这到底发生了什么吗？我刚才好像听你说到商队的医师，莫非你是和这支商队同行的不成？”风韧打量了一下四周翻倒的车辆。

　　霍云回道：“是啊，凑巧遇上了，就随行了。你难道没发现，这支商队的标志有些眼熟吗？”

　　闻言望去，风韧突然发现自己先前没有细看过的那支锦旗上的家徽确实有些熟悉。他心中一动，说道：“周家的？”

　　“不错。我和他们前天在西关镇相遇，由于也算旧识，就一路同行。何曾想到他们却早已被一支附近的流寇盯上，一出镇没多久被遭受伏击。由于这只是周家的一支小规模商队，并没有实力足够的护卫跟随，于是……”霍云叹道。

　　风韧看了眼满地的尸体，无奈地说道：“这些人，都是为了钱财才至此结局。”

　　无论是战死的护卫，或是被击杀的劫匪，确实都是为了自己的利益而饮恨于此的。

　　霍云笑道：“那又如何？普天之下，皆为名来，尽为利往。我们又如何不是呢？虽然钱财在我们这种武者的眼中轻了很多分，但是终究有别的东西可以吸引我们，让我们为之疯狂不顾一切。”

　　“车厢内还有人吗？”风韧看到地上尸首除了护卫外只有劫匪，故有此问。

　　霍云摇头道：“没了。当初由于辎重问题，商队决定舍弃一半车厢，以及上的大部分货物。然后将牵引的马匹尽数系于其他的车厢前，用最快速度奔向峒龙城，并且留下一部分护卫阻挡。而我也为了这暗器之毒，留了下来试图找出些线索。”

　　“这么说来……这车上还有着不少货物，也算得上无主之物了？”风韧突然一笑。

　　霍云从风韧有些阴冷的笑容中看出了些什么，他惊道：“你不会是想把这些货物据为己有吧？虽然说周家商队也算放弃了这些，但是这么做终究有些不太好吧？”

　　“有什么不好的？反正他们都做好送给劫匪的打算了，那么我们拿走不也可以吗？大不了，到时候再把用剩下的还回去就是了。总不能把这些就这样留在这里，便宜后面的过往行人不成吧？”

　　说着的同时，风韧已经打开了一辆车厢的大门，探身进去。满目琳琅的各种精致的工艺品让他双眼一亮，这些货物粗略估计恐怕也有将近好几万金币了。而且，这还只是一辆车厢，还不是最豪华的那辆。

　　霍云见状也是无奈摇了摇头，跟着一同进去搜刮。他觉得风韧说得确实没错，与其便宜后面的行人，还不如自己拿走。而且，这也是他们两人奋战保下的成果。

　　一番搜刮之后，两人的储物戒指再次多了不少存货，大略估计加起来也有三十多万金币的价值了。然而令风韧差异的是，那辆最为豪华的车厢里竟然没有什么值钱的物件。根据霍云的解释，那辆车上的重要之物都被先前逃出的车队一同带走了。

　　片刻后，满载而归的风韧与霍云坐在距离战场不远处的官道之外开始烤肉，准备当做这次的午餐。

　　在烤肉的途中，霍云望着风韧说道：“对了，我妹妹怎么样了？她可是被你拐走了快一年了都。”

　　风韧一愣，他知道，该来的始终还是来了，无法退避。


第0180章 意外身世

　　看到风韧有些难以启齿的样子，霍云意识到了些什么，他提高了几分声音问道：“难道晓璇出什么事了？自从那次得知她重新回到晋轩帝国学院后，就再也没有别的消息传来了。”

　　风韧无奈地点了点头，将那次与云青空相遇以及交手的前后全部细细诉说了一遍，并且将霍晓璇目前的症状也解释清楚了。

　　霍云得知了霍晓璇的遭遇之后，双拳下意识地紧握，有一种想要将风韧揍翻的冲动。不过在他看到风韧眼角边闪动的泪花之时，心中也隐隐明白，其实为此痛苦的并不是只有自己。也许，风韧心中的懊悔与悲痛更胜自己几分。

　　“这么说来，你自己前来北庭是为了给晓璇寻找那个赤叶幽魂花的？既然如此，那么必定要算我一个。”霍云拍了拍风韧的肩头说道。

　　风韧一把擦去眼角的泪花强挤出一丝微笑说道：“那是自然。你这个当哥哥的，难不成还想临阵逃脱吗？这回倒好了，多了一个人帮忙，倒也多了一分助力。也许，我们今天的重逢，也是上天对晓璇的眷顾吧……”

　　霍云回道：“眷顾吗？那你知道，晓璇的真实身世吗？”

　　“真实……身世？什么意思？难道她不是你妹妹吗？”风韧惊道。

　　霍云摇摇头又点点头说道：“妹妹是妹妹，但是，晓璇她并不是亲生的……而是，当年被爹收养的。那是差不多十五年前，一次爹和人出去打猎，在山林中发现了被一群魔兽包围的晓璇，那时的她还只是一个婴孩。而且在他们的身边，还有好几具魔兽和人类的尸体。”

　　“你的意思是，晓璇的生父生母都是在那次中被魔兽击杀了？”风韧插嘴道。

　　“不，你说错了。当时，我爹的想法其实也和你一样，但是后来却发现自己错了……这也许还是我第一次对旁人说起这件事情。而且，纵使在霍家之中，除了爹娘之外，也只有我知道这些。就连晓璇她自己，都被我们瞒在鼓中。”霍云的语气突变。

　　风韧神色微变，问道：“那么……究竟真相是什么情况？”

　　谁知霍云没有直接回答这个问题，而是反问道：“风韧，你用心回答我，你对晓璇究竟是什么样的态度与情感？无论她的身世究竟如何吗？”

　　“我喜欢晓璇，愿意用余下的一生去守护这位心爱的女孩。无论，她究竟是什么身份，这都无所谓……”风韧正声说道。

　　霍云却是再次问道：“你确认，你的对晓璇情感不是仅仅因为当年的愧疚吗？”

　　“什么！你知道我和她曾经在七年前相遇过？”

　　无论如何风韧也没有想过，自己当年和霍晓璇的邂逅和之后的毁约，竟然霍云也有所了解。

　　岂料霍云笑道：“我也是刚刚知道的。”

　　“你诈我？”

　　“不错。其实在你近一年前刚被救起，晓璇对你的态度我就看出了些端倪。就算是因为长期没有玩伴有些孤独，但是她也没道理对于一位首次相遇的青年如此贴心。而且，当时在她脸上的那种喜悦，我只曾经见过一次，只有她八岁那年从山林中回来的一次。从那之后的一年中，晓璇更是天天守候在驻地的入出口，然而却是每天期待而去，失落而回……没想到，她当年在等的，竟然就是你……”霍云的神色有些诧异。

　　风韧叹气道：“是啊。只是当年的失约，我也没有办法。被族中长老解除禁足后，当我赶到约定地点之时，那里只是一片荒地了。”

　　霍云说道：“不错。那次过后的五个月，爹奉命转移了驻地。我记得临走前的那天，是晓璇有史以来最为悲伤的一次。离开的路上，她每过一下子都会回头望向天天守候的位置，生怕期待之人这个时候到来却见不到她……”

　　“我欠她的，必会偿还。但是我对她的感情也绝非只是为了偿还当年的内疚，而是真的……真的喜欢她，习惯了平日里互相之家的嬉戏打闹，不愿分离……”

　　不知为何，说到此处，风韧脑中突然晃过了兰瑾的影子，那一抹温柔的笑容，深深刺在他的心里。似乎他舍弃不下的，并不只是只有霍晓璇一人……

　　“既然如此，就告诉你真相吧。或者说，连我们也并不知道晓璇的真正身份，也只是些大概的猜测。”霍云缓缓舒出了一口气，似乎是做了一个重大的决定。

　　“你也应该知道，晓璇她的力气远超常人，别说同龄男孩了，就算是两个军中健汉加起来也不如她。而且这是与生俱来的能力，爹也让人帮忙检测过她的体内经脉，却是惊异地发现与常人并不存在什么差异。那么，只有一个解释，就是晓璇她恐怕是来自一个古老的种族之一。而当初爹在山林中遇到的那次，恐怕那些魔兽并不是要伤害她，而是受到什么特殊的吸引在保护她。那些死去的人类，说不准是想对晓璇不利。”

　　风韧淡淡一笑：“是吗？我还以为你会说晓璇是一种特异的魔兽呢。不过就算是那样，又如何？我喜欢的是她这个人，无论她的身世如何。”

　　霍云调侃道：“我可以说，你口味略重吗？人兽都能接受。”

　　一脚踹向霍云的胸口，风韧这一击没有丝毫地收敛。然而早有准备的霍云抬手便架住了这脚，他急忙说道：“开个玩笑不行吗？再说那些能够化形的高等魔兽和人类强者成婚的，也不是少见。”

　　“这样说自己的妹妹，你也好意思？”风韧收回了左腿。

　　“没什么，平时和晓璇闹惯了，倒也偶尔有些胡来。在这么多兄弟里，恐怕也就我和她的关系比较好，这大概也是为什么爹娘只愿意告诉我他们的怀疑的原因。”霍云耸了耸肩说道。

　　风韧叹道：“晓璇也和我说过，也许是她抢去了你们兄弟间本身就不多的母爱，导致受到了排挤和疏远，无法得到正常的来自哥哥们的关爱。”

　　“是啊。娘亲一直想要个女儿，奈何连续四个孩子都是男的。所以在爹把晓璇带回来之后，娘亲立刻就将其收养成女儿。确实如晓璇所说，娘亲对她过于溺爱，导致兄弟之间都有些怨气。不过由于我一向与他们不合，所以倒反而和晓璇合得来些。结果，我两位哥哥和一名弟弟的疏远，导致娘亲对晓璇的关爱更多了。”霍云拿起了烤熟的猪蹄，一边撕咬着一边说道，声音有些模糊不清。

　　风韧没有回答，早在霍晓璇话中永远离不开她的那位娘亲来看，他就早已明白。当一位心中大半都是空白的少女被他填上了那些空缺所在，确实足以刻骨铭心。

　　篝火还在燃烧，烤肉的油水顺着表皮落入火中，发出吱吱声响。风韧对着这香味大盛的美食却是没有丝毫的胃口，只是托着自己的下巴不知道在想些什么。

　　午餐解决后，霍云擦了擦自己布满油渍的嘴角，大呼过瘾。他站起身来远望了下官道延伸过去的尽头，那里便是他此次的目的地，峒龙城。不过现在，他的同伴多了一位，而且还是值得信任、以命相交的好友。

　　风韧见霍云吃完，只是抬手看看了先前吸收暗毒的指尖，上面已经恢复了常色。稍微察觉了一下自己体内，风韧满意地点了点头。和他预料的一样，那股混合着暗属性的毒素已被同化，和当初龙浪的那些混在一起。

　　上次为了拖延那位冥狱的成员使用毒素之后，风韧就发现剩余的量可能是由于太少了，抽调不便，所幸就一直不去使用。现在的量，似乎又可以让他以后在打斗中使用了。到时候，这也将是出奇制胜的一个手段。

　　“你不会真的全部吸收了吧？”眼尖的霍云也已经看到了风韧的指尖彻底恢复了肉色，再无丝毫黑雾萦绕。

　　风韧笑道：“我说过了，这又不是第一次了。”

　　“那最好不过了。我的实力已经感到在缓缓地恢复，恐怕今晚就可以恢复巅峰状态了。不过话说回来，你的修炼速度有些快的过分了。不足一年的时间里就从武级四重跃到了九重，和我现在巅峰状态一样高。这段时间里，我几番努力才从八重练到九重，已经算快得了。和你相比，却差太远了。”霍云的语气中竟然似乎有些羡慕和嫉妒。

　　风韧回道：“其实，我两年前边已经是九重修为了。只是由于一次变故，导致自己的实力倒退回了四重层次。这段时间真正来说，我并不完全是算在修炼实力，而是恢复曾经属于自己的修为。所以，自然快上许多。不过这之后，也许就要慢下来了。”

　　当然，实际情况也不是风韧说的这么简单。虽然是实力失去，但是他的恢复过程却是履历艰险，比起正常地修炼进阶还要难上不少。不过，他的那些秘密还不能告诉霍云。有些东西，就算交情再好也不便开口。

　　每个人，都或有一些自己不愿说出去的秘密。

　　听了这话，霍云终于缓了口气。他也有些自恃不凡，然而面对风韧的这种进展神速，当然多少会有些失落与不爽。现在，心中就好受了不少。

　　“上路吧，峒龙城恐怕会有不少事情还在等着我们。不过无论是什么，赤叶幽魂花我势在必得。”

　　一脚踏灭篝火，风韧重新走回官道之上。

　　而霍云自然是紧紧跟随上去，他笑道：“那是自然。谁敢挡在我面前，我灭了他！不过话说回来，等我实力恢复了，而且有空的话，切磋一番如何？”

　　“正合我意。”风韧一笑。

　　两人的双掌击在一起，清脆的声音传响很远……


第0181章 峒龙传说

　　傍晚时分，结伴同行的风韧与霍云二人终于踏入了峒龙城内。望着这座北庭在西北面的重要军事要塞，两人心中不约而同地第一次感觉到了那股雄浑的威严感，北庭军的威势可见一斑。

　　“要是从峒龙城的北门出去的话，那就基本走到了北庭的边界线上了。不过，我们的目标就在那里，不去不行。听说这座算得上北庭帝国西北面壁垒之一的峒龙城，抵御的可是兽人。说不准，这次我们将撞上那个和人类算得上劲敌的种族。”风韧刚进城门就开始感叹。

　　霍云笑道：“那是最好不过了。我的刀，可还从来没与兽人较量过。”

　　兽人，正如其名，是野兽与人类的结合体。它们在继承了魔兽的天生强悍体质下，也同时得到了人类的灵智与修炼天赋。然而，作为吸收了两者所长的兽人族，却是不可能真正将两种优势尽数得到，反而有些杂而不精的感觉。

　　不过比起魔兽，兽人却是能够和人类一样建立自己的国度，在组织性上也胜上数筹，而且还敢于主动和人类势力开战。以至于，兽人的综合实力虽然远逊于不少高等魔兽家族，但是它们对于人类的威胁程度却是更高。

　　对于霍云的战意盎然，风韧倒是泼了盆冷水：“现在出去主动挑衅兽人，恐怕与找死无异。”

　　“为什么？”霍云有些诧异，但是语气中也能听出他的丝丝傲气。

　　“兽人不善放牧或是耕作，只会打猎和掠夺。现在快要过冬了，正是它们成群结队出来掠夺的最频繁时机，以为。域级之下，任你修为再高，被上万兽人困住也是只能战死方休。我们是来找药的，本身就要赶时间，不要节外生枝。”

　　北庭境内的很多情报，风韧都在前来之前在苍宇教中强行背下。来不及记住的更是拓印了一份随身携带，自然对其四周的情况很是了解。

　　然而说到这里，风韧心中突然一紧。他瞬时明白了为什么今天齐贤会接到紧急军情而火速赶往这峒龙城，恐怕就是兽人的掠夺部队再次出动了。

　　如果还是那样的话，想要从北门出城难度可不小。兽人的难缠就在于它们可怕的数量，特别是这个季节。

　　“行，听你的。我们先去找周家的商队吧，应该能有些帮助。”霍云也自知没有能力从兽群中脱身，只好作罢。本身他之前所说的交手也只是随口一提，根本没有太大的兴趣去与兽人交手。更何况，有风韧在他身旁一路同行，何愁没有人交手过过瘾。

　　风韧笑道：“也好。周家商队规模不小，也应该走过很多地方。他们自身的情报，我们也应该用得上，说不准能问出些什么来。”

　　二人边说边走间，已经逐渐走到了峒龙城的一座广场上，他们的目光同时被正中央的一座巨大铜像给吸引。

　　在足有数十平米、高度超过五米的花岗石平台上，大气磅礴的铜像赫然盘踞其上。看那现状应该是一条盘旋于半空中的巨龙俯视着眼下苍生，双爪之下还紧紧按着一只面目狰狞的魔兽，将其完全压制。

　　那条巨龙怒目圆睁，而它爪下魔兽似乎是惊恐地在挣扎，恐怕这铜像是在描述着二者交战的情景。

　　霍云仰望着威严显赫的铜像，摸着自己的下巴说道：“这铜像是什么意思？神龙降魔吗？可是据我所知，北庭的图腾应该是三目天狼，而非神龙。而且这条蛇形的巨龙应该是很多年间就已经绝迹的上古真龙，和现在的那种飞龙相差甚远。或者说，现在的双足飞龙不过只是继承上古神龙血脉最多的物种。”

　　风韧拍了拍霍云的肩膀说道：“想知道这座铜像的来历吗？”

　　“说。”

　　“我有些饿了，边吃边说如何？”风韧诡异一笑。

　　“行。我请客。”

　　“那就那家。”

　　顺着风韧的手指望去，一座装潢无比豪华的酒楼映入霍云眼帘，他心中一阵抽搐。单单看到那座酒楼的外表，霍云就知道消费注定很高。不过再想想中午在商队中也搜刮了一番，况且心中的好奇也一下子就被风韧勾了上了，所幸决定放纵一次算了。

　　半刻钟后，两人已经位处酒楼的三层包厢之中，霍云有些肉痛地将点好的菜单递给前来服侍的一名女招待，然后满脸期待地看着他身前的风韧。

　　风韧一笑，端起手中的茶杯喝了一口润了润喉咙，然后才开口说道：“这里，就涉及到一个五百年前的传说了。那时，北庭还只是一支游牧民族，不过却逐渐壮大。终于，在集合了周围数十支小型的部落之后，他们反攻了好几个国度，将其合为一个帝国，称号北庭。”

　　“说重点行不？”霍云有些不耐烦了。

　　“讲故事嘛，总要抑扬顿挫，多些前奏和铺垫不好吗？好了好了，别瞪我，我继续说就是了。由于北庭之前只是游牧民族，与兽人常年打交道，知道它们的厉害。虽然北庭军的骑战之法无比精湛，但是也知道抗衡兽人大军仅仅凭此还有多少有些无力，还是要靠坚城铁壁来防御最好。于是乎，他们选择了在帝国的西北面建立数座城池，亦可称作军事要塞成为阻拦兽人进犯的堡垒。其中一座，便是我们脚下的峒龙城。”

　　风韧依旧在卖关子，不过霍云也隐约想到些端倪，并没有再次制止。

　　“然而，合计九座城池中除了峒龙城之外的八座建设都非常顺利，唯独这一座屡遭磨难。据称，光是开始建设外围城墙的头一周，就连续出现了十多起事故，而且并非人为。后来负责安全工作的一名军官似乎看出了些什么征兆，凭着自己的关系找来了一位老道，据称是位高人。据说那个老道刚刚踏入这地界之时，就已经神色大变、惊恐无比。”

　　说到此处，风韧故意停下，伸手再次端起茶杯饮了一口。似乎要把后面的故事酝酿足够再继续诉说，等得霍云干着急。

　　“在掐指算了一番后，那位老道一大口血喷出，随机晕倒在地。当他醒来后不理睬众人的询问，而是独自一个人闷在屋中，这一呆就是一天一夜。当那名老道走出房屋时，脸色无比苍白，似乎瞬间苍老几十岁。而在他手中，却是一副画工精湛的丹青之作，画的就是现在我们看到的这座铜像的设计稿件。”

　　霍云敲着桌面，细细思考，然后问道：“你的意思是，这座铜像的用处是镇邪？”

　　风韧点头道：“不错，正是如此。本身当初还有不少人质疑那个老道故弄玄虚，但是为首的几人力排众议，让工人们停下所有建设工作，然后全力去锻造那副铜像，丝毫不得马虎。说来也巧，一个月后铜像完工，往老道指定的地点一放，然后开工后再也没有遇到任何事故了。”

　　“就这样？”霍云有些失望，心中暗骂风韧故弄玄虚。

　　风韧笑道：“当然不是，后面还有些相关记载。据说是那位老道等铜像完工后就一言不发地走了，三个月后就仙逝。在他留给徒弟后来被公开的一封书信中，老道说明了前因后果。原来那块土地在大约一百年前，曾经有一群恶魔作乱，肆虐四方，所到之处屠戮一切，无人能治。而后，据称有一条神龙从天而降，将为首的恶魔击杀，而后将剩余的恶魔尽数封印在地面之下。在百年间的时间里，被封印的恶魔有不少暴戾气息无可抑制地从地面下渗出，导致那里成为了一处凶地。青铜本身就是辟邪之物，而有了这座还原当年情景的铜像，那些暴戾气息也感到惧怕，被反压回去，于是诸事太平。”

　　“切！道听途说，不足为信。”霍云很是失望，没想到最后却是如此的传说。在他看来，怎么可能世界上存在恶魔，魔兽还差不多。更何况，已经灭绝超过千年的上古神龙从天而降，更是无稽之谈。

　　谁知，正好进来端菜的那名女招待听到了二人后面的对话，突然开口说道：“不，那不是传说，而是真实的事情。”

　　不过女招待很快就意识到了自己的身份，不便与顾客继续交谈，连忙停嘴准备退出房间，却被霍云拦下。

　　“告诉我我想知道的，这些都是你的。”

　　霍云拦在那名女招待的手掌五指摊开，掌心中托着一叠金币。

　　女招待连忙将霍云的手推回去说道：“这位客人，我们这里的招待是不允许私自收小费的。如果你真想知道，我现在就可以无偿告诉你。其实，我们生活在峒龙城的人都知道那个故事。”

　　都知道？霍云突然意识到自己被风韧趁机敲了一顿，不过依旧装作若无其事地招手示意女招待说下去。

　　“刚才那位客人也应该说都差不多了，我就接着补充好了。在那份老道的信件公开后，根据峒龙城原先所在的那个灭亡的国家的记载，确实在近百年前，这一块出现了非常血腥的屠杀，一时间成为了众人的噩梦。不过就在那场事故的信息正要外传之时，阵阵金光从天而降，将这块地域彻底笼罩。三天后，金光消散，地域恢复平静。不过出于忌惮，还有没有人愿意踏足此地，更不要说建立都市了。直到后来北庭开疆扩土，才重新启用这里。至于是不是真的有神龙降临斩妖除魔，就不得而知了。”

　　那位女招待诉说完后，鞠了一躬就退了出去。

　　“现在你信了吗？”风韧笑着看向霍云。

　　霍云哼道：“还是无稽之谈。算了，不提了。吃东西吧。真是的，你就这样坑了我一顿。”

　　风韧无奈一笑。不知为什么，自从踏入峒龙城之后，他就隐隐感觉到这地下确实有着什么在召唤着自己，那股感觉时有时无，而且很淡。不沉下心了细细勘察，根本感觉不到。

　　也许，是我自己想太多了，风韧暗暗自嘲。

　　当初在苍宇教中看到这些信息后，他就感觉到说不准这不是传说，而是却又发生。于是乎，在走入这里后，他就一直在想那条所谓的从天而降的神龙会不会和他所来至的龙魂一脉存在着些什么联系。可能正是因此，产生了些错觉。

　　而就在这时，风韧和霍云同时感觉到整座酒楼都在微微颤抖。并且从窗外时高时低地传来阵阵野兽咆哮之声。听那声势，恐怕至少有万只以上！


第0182章 群兽围城

　　“是兽人部队来进犯吧？”风韧看了霍云一眼，说出了自己的猜测。

　　霍云点头回道：“还能有别的解释吗？怎么样，上不上？”

　　风韧摇摇头，拿起筷子便去夹刚刚端上来的一盘冷菜，边吃边说道：“为什么要上？那些防御工事交给军队便是了，我们无需插手。这里既不是晋轩，更不是伽夏，而是北庭。作为过客，看看就行。”

　　“这倒也对，此事与我们无关。喂，你给我留点啊！这顿饭可是我付账的！”

　　霍云见到风韧的筷子如同风卷残云般扫过每一个盘子，急忙也挥舞着自己的筷子上前抢去。两人的筷子在争抢冷菜之时划出道道残影，隐隐可见刀法与剑法都已经被他们下意识中灌注其中。

　　一顿晚餐就在他们的嬉戏交手中匆匆结束，而窗外的兽吼声却是从未停息，仅仅忽高忽低，其中更是掺杂了不少人类的咆哮声与厮杀声。光从耳中听闻的声音上来判断，这恐怕也是一场不简单的战斗，双方死伤不小。

　　饭后，细细品尝着最后的花茶之时，风韧看着霍云有些隐隐按耐不住的样子，突然笑了一声：“看样子，似乎你还是想去瞧瞧。”

　　霍云也并不否认，他说道：“力量被压制了一段时间，白天甚至被一群劫匪围困，这口气卡在心里难受。今夜既然有送上门来的猎物，我的刀如何能够耐住这种难耐的即可？再者，和兽人交手这个极富恐怕不多，我确实有些期待。”

　　“说到底，你还是想换个方法发泄而已，那么走吧。我和在此处驻扎军的某位统帅有一面之缘，要出城一起参战应该没问题。不过记住，不许跑太远。我可不希望在这种地方失去一位好不容易重遇的帮手。帮晓璇找药的事，才是这次的首要任务。”风韧出乎意料地改变主意，同意了霍云的想法。

　　也许，这一顿晚餐的途中，窗外隐约传来的厮杀声也激起了风韧心中的好奇。

　　战意，隐隐在二人心中滋生……

　　峒龙城，北门天雄军驻地。

　　经过一轮激战，北门外的瓮城已经被攻破，只剩下几处断壁残垣。势不可挡的兽人部队如潮水般涌来，肆意屠杀着来不及退回城中的那些北庭士兵。而城墙上的数千名弓箭手早已利箭上弦，奈何投鼠忌器，根本不敢朝着下方与自己友军混为一团的兽人部队放箭。最多只是朝着远处那些的尚未与撤退的北庭军战成一团的兽人放箭，不过这样对于缓解局势的作用微乎其微。

　　“快关城门！不要管我们！楼上的兄弟们，放箭啊！我们不会怪你们的！”

　　一名血染征袍的将领撕心裂肺地喊着，而他的身边也同样都是浴血奋战的同僚士卒。他们搀扶着站在一起，形成了城门前的最后一道防线。半掩着的厚铜城门缝隙中，几名手持大戟的士卒正在狂吼着招呼最后这批人回来。

　　那名将领再次挥刀将身前的一名兽人斩成两截，然而自己的兵刃也在这次斩杀中崩断。正在他准备再次回首大喊之时，一支长矛从侧面刺出正中他的右肋，直接从他后背贯穿而出。

　　手中断刀倒持猛然插入偷袭自己的那名兽人眼中，重伤的将领回首凄然一笑：“关城门！快……”

　　嗤！

　　一道寒光掠过，将领应声倒地，被鲜血沾满的手掌在最后一刻依旧摊开着向城楼上的友军挥舞着。而在他背后，一名身材比同班壮硕上一圈的兽人高高抬起手中的巨型斩刀高声咆哮着，看似随意的挥舞中再次夺走了附近好几名北庭士卒的生命。

　　“关城门！不要让这群兄弟的努力白白牺牲！”城楼上的将领赫然下令，然而在此刻他的头却扭向一旁，眼中隐约有泪花闪动。

　　命令传至城门口，早已等候多时的士兵们一齐推动着城门将其关闭，五只足有半尺见长的精钢门闩全部锁上。

　　这样一来，还留在城外的士卒已经彻底陷入绝境，只能战死。

　　然而，也许在他们得到命令去镇守瓮城之时，心中就早已经料到了自己的这种结局。更何况，这或许也是他们心中的愿望。

　　城破之时，必将生灵涂炭。如果能够用自己的性命去延缓那个时间的到来，他们死得其所，无怨无悔。

　　“放箭！给我狠狠的射！”

　　弓弦震动声一齐响起，在箭矢处包裹上沾满油水的丝布早已用一旁的篝火堆点燃。数千支闪烁着绚丽火光的利箭划过长空，犹如流星陨落，疯狂地坠落在兽人群中，换来阵阵惨叫声。

　　而最后几名倒下的士卒看到此幕，在视线朦胧的眼中尽是点点火光之时，他们露出了最后一丝笑容，与这个世界告别的微笑，然而却没有丝毫悔恨。

　　城门轰然关闭之后，挤成一团的兽人根本无力突破这层方向，只能挥舞着手中的兵刃去试图阻挡从天而降的火矢，然而终究只是徒劳。

　　沉闷的号角声突然从城外远方传来，与兽人有着交手十余年经验的城楼上的那名将领知道这是兽人军中代表着撤退的指令。他冷笑一声，抬手一招。近百个军中健汉将手中盛满火油的皮质酒禳全力甩出，而早已准备好的弓箭手们纷纷调转方向，飞箭射向空中。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　这次的利箭并没有包裹着点燃的丝布，仅仅是将酒禳射穿击碎，大量的火油如同下雨般落下，洒入兽人群中。而第二批重新换上的火矢紧接着呼啸射出，没入被火油浇洒过的兽人之中，瞬间燃起了大片烈焰，放眼望去尽是血色火海。

　　疯狂逃窜的兽人们早已阵型章法可言，乱成一片，不少都被撞翻在地。而后面同样惊慌失措的兽人一拥而上，践踏踩死了许多自己的同伴。

　　“哼！乌合之众！”城上的将领朝下面吐了口唾沫。

　　兽人嗜血成性，在进攻之时锐不可当、所向披靡。然而它们却是各自为战，没有统一的调度，更无阵型战术可言。以至于，一旦兵败，在撤退的时候毫无反击之力，只能单方面地接受追击中的屠杀。其中，踩踏事件每次都会发生。

　　“不过，它们确实是乌合之众。然而就是这些乌合之众，却让我们屡屡吃亏。这还只是它们的第一轮进攻，我们就失去了瓮城，折损超过两千兵力。而接下来的战斗，恐怕将更加惨烈。”

　　一名身着镶金边亮银甲、身披赤色斗篷之人出现在了那名将领身后，沉声感叹道。

　　那名将领闻声转身，直接拜倒说道：“末将萨拉克参见齐帅，初战不利，还望能够在这仗结束后再下责罚。”

　　而那些负责城防的弓箭手们并没有跪拜，只是转身将长弓斜于身前微微鞠躬行礼，随即重新转回身去继续远眺着兽人部队。

　　北庭军规，紧急军情下，一切礼仪从简。

　　齐贤扶起那名跪下的将领，他面无表情地说道：“这次事发突然，敌人来势凶猛，错不在你。接下来的战斗，将由我亲自指挥，你负责协助。”

　　“是。”萨拉克退后一步，然而却发现在齐贤身后竟然跟着两名打扮并不是军中之人，而且看样子连北庭人都不算。他脸色微微一变，但没有发问。

　　齐贤自然注意到了自己这名手下的诧异，他指着身后之人解释道：“我的朋友，风韧，霍云，都是实力不凡的武者。这次战斗，他们特意前来相助。”

　　萨拉克应声退到一旁，心中没有丝毫疑惑。既然是天雄军统帅齐贤亲自带来之人，那么自然不可能有任何问题。更何况，在数年与兽人的交战中，萨拉克可是从来没有听说过有人类会站在兽人那边，所以大可放心。

　　“虽然我同意让你们来帮忙，但是等下要敢不听命令指挥的话，别怪我把你们当弃子处理。”齐贤突然冒出一句，而风韧和霍云自然知道这是对他们俩说的。

　　由于目前兽人还在准备下一轮进攻，负责城防的士兵们也只是在整理着自己的装备。除了监视远方的那些弓箭手外，其余的不少士兵靠着墙角坐下，闭目养神。不过就算如此，风韧扫视一圈依旧没有发现丝毫的懈怠感。这些北庭军就算在休息中也同样没有彻底放下心中的警惕，随时都可以瞬间暴起再次投入战斗。

　　“北庭天雄军，名不虚传。”

　　风韧下意识感慨一声，心中是由衷的佩服。

　　齐贤闻言笑道：“那是自然。不知道比起你们晋轩的部队，相差如何？”

　　风韧一惊：“你知道我来自晋轩？那为何还……”

　　“晋轩和北庭确实旧怨许多，但是这好像并不能成为拒绝带你们来的理由吧？你们又不是晋轩的军人，而且就算是，此刻为了人类，也只能统一战线。敌人的敌人，就是我的朋友。而且，我相信你们是那种绝对不会看着人类受到屠杀却袖手旁观之人。”齐贤说得很是随意，但是语气中充满着自信。

　　风韧笑道：“看来我还该再加上一句，齐帅，名不虚传。”

　　面对二人的交谈，霍云有些不耐烦道：“能不能别这样繁文缛节？我是来打架的，不是来听你们闲聊的。”

　　风声微啸，齐贤突然转身一枪刺向霍云咽喉，却被他晃身躲开反而一手抓住在枪刃后端的杆上。

　　“你做什么？”霍云微怒，手中抓住枪杆的力度加大了几分。

　　“没什么。只是想告诉你一声，这里是我的地盘，由不得你随意胡来！风韧我丝毫不担心，就是你霍云可能等下会出现变故。那个时候，不要怪我心狠。”齐贤哼道。

　　“算了，现在是同仇敌忾的时候，别内讧。”

　　风韧的手放在二人肩上，霍云随即松开了手任齐贤抽回长枪。

　　“今夜打完后，我一定要找个时间和你较量一番。”霍云依旧不饶不休。

　　齐贤回道：“乐意奉陪。”

　　今夜，似乎越来越有意思了，只是不知结局将会如何？

　　风韧看着身前两个针锋相对、同为高傲之人，心中在暗笑的同时掠过了几缕淡淡的不安感。


第0183章 先锋陷阵

　　距离兽人的暂时退军过去了大约一刻钟，城外传来的咆哮声再次回涨，城楼上的休息的弓箭手不约而同地打了一个激灵，纷纷在第一时间跃起，抽箭上弦的动作一气呵成，瞬时完成。点点寒光遥指远方兽人驻地，犹如夜空映衬在银河中的星辰。

　　就在此刻，阵阵有些尖锐的狼嚎声从兽人驻地中赫然响起，四处响起的叫声连绵一片，汇聚在一起后传至城楼上空，听得人心中难免有些毛骨悚然。

　　“糟了！这是兽人的座狼骑兵要出动了！”正在巡查的齐贤脸色骤然一变。

　　霍云冷哼道：“那又如何？来一个我杀一个，来两个我杀一双。再说，光凭骑兵似乎不可能破开这座峒龙城的坚强厚壁吧？”

　　齐贤白了霍云一眼说道：“老子十三岁从军，和兽人打了也有十多年了，知道的还会比你少？这种情况下兽人出动座狼骑兵的用处只有一个，就是防止我军出城围剿。而这个的最终目的就是让能够破开城门的巨型攻城锥顺利抵达城门前，那个时候我们的城防就将形同虚设！而且，座狼骑兵每次出动的数量必定在一万之上，就凭你的刀，能放倒几个？再如此信口开河、口无遮拦的话，小心我把你扔下城楼！”

　　霍云哑口无言，不再发话。不过看他的脸色，却是依旧有些不服。

　　风韧这个时候拍了拍霍云的肩膀说道：“放心好了，这一次，无论如何你还是应该能够得到上场出战的机会的。是不是，齐帅？”

　　面对风韧的调节，齐贤也是随即就放下了心中本身的几丝怒气，开口说道：“你们会骑马吗？要是不会的话，这个机会就没有了，除非，你你们愿意徒步去跟上我的陷阵营，然后和势不可挡奔驰而来的上万座狼骑兵抗衡较量。”

　　“骑马？没多少问题。”风韧随口答道，虽然他的骑术还较为生疏。

　　至于霍云，倒是懒得回答。作为将门之后，他要是连骑马也不会的话，就实在说不过去了。

　　峒龙城北门前的大道上，两队骑兵整装待发，从他们身上散发出的肃杀之意弥漫各处，这是只有久经沙场的铁血雄师才能够拥有的气势，是经历过数次铁与血的较量得到的历练磨砺而成，没有丝毫的捷径可循。

　　在出阵位置偏后的骑兵方阵最前列，一名全副武装的将领正在向齐贤报告集结情况。以他们为分界线划开的两队骑兵，无论是盔甲装束或是武器佩戴上截然不同，而他们的旗号也正说明了其中缘由。

　　前队先锋，后队陷阵。

　　天雄军最为精锐、也是令整片大陆的帝国都为之闻风丧胆的两支骑兵队已经齐聚，铁蹄践踏之下注定战绩斐然。

　　“严铁成，你也是我的老部下了。别的不多说，切不可贪功，六枪六箭，放完便撤。”一身戎装骑在汗血宝马上的齐贤沉声说道。

　　“得令。”

　　严铁成双拳一抱，策马转身而去。来到五千先锋营的方阵之前后，他对着手下的这群嗷嗷叫的儿郎们大喊道：“准备好了吗？”

　　“时刻准备着！”

　　呐喊声震耳欲聋，直刺云霄。

　　“出军！记住了，小的们。在完成任务的前提下，每一个都要给老子活着回来！我可不希望到时候庆功宴上，空出一堆位置没人坐！”

　　严铁成持枪敲了下马臀，从仅仅裂开一条缝隙的城门中率先冲出。而后面的前锋营轻骑紧随其后，一次通过城门。在城门彻底打开之时，已经冲出去了好几百骑了。

　　先锋营，一马当先，以迅捷著称，唯快不破。

　　轰轰轰！

　　五千北庭轻骑朝着远处的兽人部队冲去，对面的座狼骑兵也开始迎面冲刺而至。在它们的后面，一架高度超过三十米的巨型破城锥也在缓缓前移，恍如深夜之中的庞大怪兽，正向着峒龙城逐步靠近。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　弓箭破空之声不绝于耳，兽人骑兵率先扬起强弩试图用齐射的箭支减缓北庭军的靠近。兽人的强弩虽然做工粗糙，但是弓弦所用的是如拇指粗细的蛮牛筋制成，韧性极佳，堪比五石强弓，所射出的利箭自是威势浩大，就是准头有些差劲。

　　不过对于集结成一大队冲刺的轻骑军来说，就算准头差的弩箭也依旧可以形成大范围的覆盖性打击，纷纷成抛物线的轨迹坠落射至。

　　早有准备的先锋营骑兵将随身佩戴的小型镔铁圆牌顶过头顶，同时舞动着手中长枪一起阻挡从天而降的弩箭。再加上他们在马上熟练地做出的灵巧闪避动作，大片弩箭都尽数落空。不过总是如此，还是有将近两百人被这几轮弩箭带走了性命，伤者还是将近千人。

　　疾驰中，双方的距离很快就缩短了近一半。那些座狼骑兵见状所幸将手中的强弩往很身后一抛，纷纷拔出手中的斩刀全力冲锋。与其说它们手中的兵刃是刀，还不如用铁尺来形容更为恰当，而且锈迹斑斑。兽人无论是冶炼金属或是锻造兵刃技术都很是不精，能够达成现在这样已经不易了。不过要是配合上兽人天生远超人类的肉体力量，就算相较钝上很多的刀刃依旧可以将对手砍成重伤。

　　另者，众所周知，被生锈的利器制造的创口十分容易感染，染上破伤风等症状，实质伤害绝对不亚于那些鲜亮的刀枪。这也算是兽人部队的另类优势。

　　“是时候让这帮浑身恶臭的兽人知道我们的厉害了！掷！”

　　严铁成将长枪通过尾部的吊带钩在马鞍上，双手从马鞍两边各抽出了一支标枪，所有骑兵也做出了同样地动作。先锋营中，骑兵们都在马鞍左右各插着三支精铁标枪，枪刃上双面全部雕刻着两道幽深的血槽，一旦击中对手必定是近乎致命的重创。在严铁成率先掷出了手中标枪之后，手下数千骑也纷纷将手中标枪投掷而出。顷刻间标枪布满了这一块的天空，如同大片乌云般迅速向座狼骑兵移去。

　　标枪有着一定的分量，不宜过远攻击，但是中等距离出手绝对是敌军的噩梦。被一支箭射中了可能伤得很轻，但是中了一支标枪，不死也残。座狼骑兵的本身就没有装备盔甲，仅仅凭借着自身的肉体最多可以一定程度抵挡弓箭，但是在标枪面前却如同白纸一样脆弱。不断掷出的标枪穿透着兽人骑兵或是它们坐下座狼的身躯，带出阵阵血雾。

　　先锋营的近五千骑兵动作整齐快捷，双枪出手后随即便再次抽出了马鞍两旁剩余的标枪，在冲锋中接连投掷。近三万支标枪先后划过天际，如同死神的镰刀一样无情地收割着对面兽人骑兵的生命。残缺不齐的尸体洒满一地，还被后面冲上来的座狼践踏踩烂，腥臭的污血流如长河。

　　所有骑兵的标枪都投掷完毕后，两军剩余的距离已是不远了，这时是连环劲弩的最佳攻击距离。先锋营骑兵在严铁成的带领下，双手全部完备后一掏，两只劲弩被他们抓在手中。这种亮黄劲弩爆发力十足，但是持续性不行，无法远距离射杀敌军，但是较近距离时，一连射出的三支利箭足以接连贯穿五个士兵的身体，是极为可怕的武器。

　　嗖嗖嗖！

　　三万支标枪之后，又是三万支精钢短箭破空而出，兽人骑兵再次遭受重创，从座骑上直接翻滚落地惨遭后军践踏的不计其数。

　　两轮攻击过后，座狼骑兵最前面的五千先锋几乎折损殆尽，而后面冲上来的后继部队却是源源不绝，放眼望去地平面上连成了一片黑色。

　　严铁成杀得兴起，但是心中牢牢记着齐贤的命令。六枪六箭已经放完，他抬手一挥，策马转身向着峒龙城奔回。而在其带领之下，先锋营骑兵裂成两队，在一百八十度地拐弯转身后开始向后方奔驰而去。

　　而在先锋营裂开的中间空隙大道之上，陷阵营的五千铁骑蜂拥而至，手中清一色的亮银色长枪熠熠生辉，寒光大盛。

　　在领头一马当先的齐贤身侧，风韧和霍云二人策马紧随其后，分侍两旁。虽然身上依旧是他们自身的便服，但是手中却都紧握着陷阵营专用的破城大枪，这是齐贤强烈要求的结果。

　　陷阵营最为可怕的地方便是第一轮冲刺时的长枪突击，往后就有些威势减退了。或者说骑兵的优势之一便是如此，借助速度将长兵刃的威力发挥到极致。

　　转瞬之间，座狼骑兵已经近在咫尺，风韧甚至可以看清那些野兽血盆大口中滴落的腥臭口水。他下意识握紧了手中的长枪，已经不再冰冷而有些温热的触觉让他神经一紧，双眼微微一眯中冷厉之色掠过，杀意缓缓在胸中升起。

　　这种大规模的战斗，还是他首次参加。或者会所，这已经不是战斗了，而是真正的战争！

　　两军终于在冲刺中短兵相接，开始了正式的交锋。陷阵营的铁骑如同传言中的一样锐不可当，就算是体型健硕的座狼也在碰撞中第一时间被撞飞，锋利的枪刃无情地刺穿它们的身体各处。

　　大片鲜血飙飞中，齐贤手中长枪神出鬼没，十余道寒光上下纵横中身侧的兽人纷纷倒地殒命，皆是咽喉上的创伤，一击毙命。

　　而在齐贤身侧的霍云在第一轮冲撞之后就所幸将手中的长枪掷出，随即就将背后的刀柄拔出，朦胧雾气凝聚而成的刀刃再次浮现。氤氲雾气弥漫间，锋利的劲气已将五六名座狼骑兵斩成两截。要不是四周穿梭而过的骑兵实在太多，霍云恐怕早已就下马步战了。

　　与霍云不同的是，风韧依旧挥舞着手中长枪作战，并没有召出他最为擅长的炙魂双剑。虽然手中兵刃有些不是很顺手，但是风韧仗着自己踏实的基本功，同样是打得游刃有余，片刻间就已经夺走了十余名座狼骑兵的性命。

　　突然间，风韧在一枪将身侧一名兽人震飞，同时将其座下的座狼刺死之时，随意地一瞥望见了孤军深入、身陷重围的齐贤。在他的身侧，已经只剩下最后不足十名护卫，剩下的陷阵营骑兵试图冲杀进去，却奈何被堵在外围。

　　手中长枪一抡随即抛出，看都不看此击是否独能够击中一名敌人，风韧左掌猛然在马鞍上一拍，整副身躯瞬间腾起。只见他脚尖在座下彪驹的脑门上轻轻一点后，纵身跃向了不远处被包围的齐贤等人所在的战团，双手中赤色光焰闪烁而出，炙魂双剑已然出鞘。


第0184章 血色沙场

　　此时的齐贤心中多少有些焦躁不安，先前看到自己手下数骑冲过头陷入包围之中，他没有多想带着自己的护卫就上前救助。不曾想到，座狼骑兵中突然杀出了一大队兵力，将齐贤的这批人马从截断，反而让他也陷入重围之中，与大部队被分隔开来。

　　眼见周围的护卫一个个惨死在兽人的砍刀之下，齐贤胸中怒意越来越浓，手中的长枪也在挥舞中不自觉地渐失方寸。一个恍惚间，背后突然传来的阵阵疼痛让齐贤身躯一颤，他下意识手中长枪抡回一刺，将偷袭自己的那名兽人的咽喉贯穿。

　　然而与此同时，齐贤震惊地发现重围之中仅剩自己一人，随行的护卫已经全部殒命。而远远望去，在包围圈的外层，大量陷阵营骑兵正在试图撕开一个口子冲进来，奈何心有余而力不足，始终无法成功破口。

　　手中长枪划出一圈紫色虹光，凌厉的劲芒将围着自己的七名兽人骑兵尽数震于坐骑之下，齐贤面对四周源源不断涌上来的兽人骑兵，心中没有丝毫的恐惧，有的只是无尽的战意。

　　两道赤色光芒从天而降，炙热的劲气从齐贤身侧席卷而过，数名兽人骑兵在惨叫中摔落坠地。而化为长虹的两道剑锋如同长鞭般在空中盘旋舞动，火光跃动之刻，生命在绚丽的光焰下迅速流逝。

　　“没事吧？”

　　风韧连环击杀数十名兽人后终于在齐贤一侧落下，双脚着地。不过由于失去了坐骑，显得他在重围之中身形特别矮小，不过却丝毫不会减弱自其周身上下席卷而出的凶悍气息，威势波澜壮阔。

　　齐贤见到援军杀至，他哈哈笑道：“我能有什么事呢？倒是你，可真是深藏不露啊！我倒是有些看走眼了，没想到你的实力已然到了这样的境界。”

　　“既然如此，就让我们杀出去吧！”风韧没有去应承齐贤的赞赏，仅仅是作出了自己的决断。

　　“好！让这些该死的兽人尝尝我们的厉害！”齐贤应声答道，手中的紫色长枪就势一颤，前端枪杆突然往外滑出一截相较纤细几分的枝干，整支长枪也因此长了不少。枪刃带着道道淡紫色流光划过长空，幽深中饱含肃杀之气。

　　剑啸处，似流星赶月，阵阵光焰汇聚血色火海。

　　枪鸣时，若长虹贯日，点点寒光勾画森冷冰山。

　　一赤一紫两圈流光从兽人的包围圈中瞬间爆发，凶悍凌厉的气息中无情的锋芒收割着一个个鲜活的生命。这两股交织在一起并肩而战的攻势硬生生将原先重重围困给撕开了一个裂口，与从外界破开突入的阵阵青色刀芒会师一处。

　　在霍云雾刀纵横之下，略带寒意的雾影化为无数锋利的刃芒，为他身后的数百铁骑开辟出了一条直接穿插入兽人包围圈内部的血路。

　　“你们两个倒是不赖嘛！不过就算任你们再是攻势潇洒，也逃脱不了一身血污的待遇。”霍云一刀将身前的兽人斩成两截，在小股血雨中挤出一丝微笑望向身前的风韧与齐贤二人。包括他身后的陷阵营铁骑在内，几乎人人都是血染征袍，浑身上下犹如盛开了数朵鲜艳的玫瑰。

　　“打仗要是不见点血，那几乎不可能！在我齐贤的字典中，从来都没有兵不血刃的说法。有的只是让敌人彻底臣服在我的金戈铁马之下！”齐贤策马与手下数骑终于会合，不过却没有任何交谈。对于他们这种一同浴血同生共死而来的同伴之间，一个眼神就足以传递所有想要诉说的念头。默契，早已默默形成。

　　对于齐贤与霍云二人在战场上依旧不忘斗嘴一番，风韧很是无奈。不过他的动作却是丝毫没有慢下，挥舞的赤色双剑依旧是战场上令兽人闻风丧胆的存在，炽热的剑刃足以瓦解它们的任何攻势与心中最后的信心。

　　又是一剑贯穿了眼前兽人的胸膛随即迅速抽出，风韧保守估计自己这一战已经夺去了将近两百条生命了，然而他心中却是没有丝毫的负罪感，仿佛这些兽人在他眼中和那些随意践踏的花草一样，根本不会引起任何的怜悯之情。

　　战场之上，任何的仁慈都可能成为致命的错误。战斗厮杀的双方各为其主，为了各自不同的目的或是宿命于此展开血战，除了靠着杀戮活下去外别无他法。

　　遥望远方，齐贤已然看见兽人的巨型破城锥开始向前移动，虽然缓慢但是若不阻止，用不了半个时辰就攻至城门之下。

　　此刻，原本就有些摇晃的地面更加颤抖。阵阵颤栗之中，上万北庭骑兵至峒龙城内杀出。而兽人部队见状，在沉闷的号角声下，也是更多的兵力投入了战斗。而且这一次，出击的兽人无论是自身体型或是手中的兵刃都无疑更加庞大。

　　不仅如此，在乱军丛中冲杀的风韧突然停下了手中的动作，他的视线瞬间扫向不远处的好几个位置。在那些地方，即使是陷阵营也是陷入苦战之中。而且其中纵横的十余道黑影更是轻而易举地将那些北庭精锐斩于马下。

　　兽人军中的高手也终于出动了。风韧嘴角微微一钩，纵身跃起。而同样察觉到异样的霍云紧随其后，拖在身体一旁的雾刀在晃动前移中带出道道淡青色流光。

　　“这次的对手可不一样了，绝非之前的杂兵可比。你的实力恐怕还未完全恢复，小心些。”临战前，风韧不忘嘱咐霍云一番。

　　对此，霍云倒是一脸轻蔑地冷哼道：“在我眼中，这些兽人只有杂兵，唯一的区别就是出几刀它们才倒下而已。另外，我目前的实力也恢复到八重巅峰左右了，你就无需担心了。如果要我只能跟在你身后的话，那没有可能。今夜你风头出尽，也给让我来一回了！”

　　话音尚未完全落下之时，霍云的身形与手中雾刀一起化为一道淡青色光芒刺入兽人群中，从一名负伤苦战的陷阵营骑兵身侧掠过，手中爆发出的数道凌厉刀芒助那人瞬间解困。不过转眼之间，又有三名兽人围上，看它们的阵势与之前有所不同，显然是兽人的高手发现了战况突变，急忙赶来助阵。

　　“终于肯派有点看头的上来了吗？那就来吧！”霍云见状反倒放肆地一笑，手中雾刀率先斩向距离自己最近的那名兽人。

　　面对霍云迅猛的刀势，这回的那名兽人没有之前那些座狼骑兵一般的惊慌失措，而是第一时间抬起了左手的圆盾拦在了自己身前，挡下了这一记横斩。然而在它的盾牌表面，一道几乎要将其一分为二的刀痕格外显眼。

　　一击失手，这倒反而激起了霍云心中的好胜心。他根本不去抽回自己的刀势，在空中跃动怀中将其化为数十道倾泻而下的流光，将眼前的兽人彻底笼罩。

　　嘭！

　　圆盾破碎成片片碎屑，在空中如同蝴蝶般飞舞。而霍云的刀势去势不减斩向下方的兽人，对方只能抬起手中弯刀一横试图格挡。

　　就在此时，两道凌厉的气息从霍云身后袭至，他自然知道是另外两名所谓的兽人高手为了救援同伴发起的攻击。

　　轻声冷笑中，霍云在半空中直接扭动身躯，一弧氤氲虹光在他身侧浮现，凌厉的刀芒瞬间击溃了身后两名兽人的夹攻之势。而凶悍扑出的深寒刀风却是轻而易举地穿透了兽人身上皮甲的防御，无情地切割在它们棕绿色的肌肤表面，留下数道不算太深却也不浅的血痕。

　　单脚支起着地，霍云缓缓从空中落下。然而就在他还没有彻底稳住之前，本身就被淡淡雾气包裹的身形再次变得更加模糊虚幻。转瞬之间，霍云模糊的身形裂成两道影子同时袭向身前的两名兽人。虽然任何一道看上起都是一如既往的虚幻朦胧，但是气势也是一如既往的凌厉无匹。

　　这些兽人是头一次面对如此迅猛诡异的招数，根本不知所措而显得有些惊慌。不过它们两个也毕竟算得上兽人部队中实力不错的中等高手了，自然不会就此引颈受戮。

　　只见二人互相靠拢了一些，手中的斩刀交错叠在了一块。双刀叠放处，一团还算明显的火光突然跃动其上。下一刻，火光化为两道螺旋射线瞬间迸射向霍云迅速靠近的一对残影，其中一道被直接贯穿消散为几缕雾气。

　　而另外一道残影却是微微一晃便躲开了这一击。

　　从脸庞侧面传来的阵阵热度来感受，霍云心知这一击的威力其实很一般，就是速度有些快而已，不过能施展成这样子对于兽人来说夜已经很不错。

　　避开火光射线的同时霍云的身形并没有一丝的减缓逼近速度，眨眼间便已经彻底来到了身前其中一名兽人的身侧。不过由于没有了残影的迷惑与掩护后，这两名兽人的攻击目标很是明确，同时挥刀砍向了试图侧斩的霍云。

　　“还是太慢了！”

　　霍云冷哼一声身形俯下，手臂伸直，本身就有些修长的雾刀从两名兽人的斩刀中间径直穿过。只见刀尖微微一剜斜划，左边的那名兽人胸膛上直接多出了一道深可见骨的血痕，触目惊心。而霍云的身躯也在此刻腾在半空中快速扭转，竟然从对方的双刀之下平移闪出，还不无忘记在最后关头再在右边那名兽人的腿上补上一刀。

　　重新双脚着地持刀而立，霍云冷眼环视自己身旁的这三位所谓的兽人高手，心中轻蔑之意又重了几分。双眉微微翘起，一股傲气在霍云脸上浮现。

　　与此同时，一环雾气突然弥漫而出，飞快地从周围的兽人身上划过，看上去好像直接将它们斩成两截。而事实，也是如此。

　　阵阵血水飞溅，刚刚还完整的三名兽人身躯尽数被腰斩，而作为始作俑者的霍云却是神色突变，手中雾刀一斜挡在背后，随后手腕觉得立即一沉。

　　只见一点乌黑色的光芒从那虚幻的刀刃表面划过后迅速掠向一旁。

　　霎时间，一道十分矮小如同侏儒的身影在霍云背后浮现，手中倒持握着一柄漆黑的细长匕首。


第0185章 兽潮如洪

　　“终于有真正够格的来了吗？不过似乎这样子太寒碜了点吧？”

　　霍云在挡下对方的偷袭后随即借助反击横斩的刀势一同扭身，他的双眼紧紧锁在了那道一击失手后轻易逃脱了自己一刀的矮小身影，嘴上虽然依旧是一番讥讽，但是他的双眼中却是浮现除了几缕凝重。

　　这个兽人，恐怕不简单。霍云粗略估计，眼前对手的修为差不多在武级八重巅峰左右，和自己目前的实力不相上下。而且由于它的速度和招式诡异也与似乎自己平分秋色，霍云隐隐感到这一次有些麻烦了。

　　那名身高只有一米不到的矮小兽人驼背弓着腰在地上蹦跶着，显得自己更加瘦小。它纤细的四肢上涂抹着一层淤泥般的涂料，作为藏身所用的掩护色是十分的合适。不过在它的脸上，却是带着一副完全遮住本身面孔的木制面具，上面用暗红与土黄色的颜料画着好几道线条，似乎是一张鬼脸。透过面具上的两个小孔，被遮挡住的脸庞上仅透露出的两只眼睛中冷光直射，看得霍云有些心神不宁。

　　“可恶的人类……该死！”

　　一个低沉沙哑的声音从面具之下传出，那名矮小的兽人也在此话出口后身形猛然窜出，手中匕首飞快地斩向霍云的左腰。

　　“只怕到头来死的是你！”

　　霍云怒喝一声，手中雾刀再次划出十余道朦胧的流光斩向身前的那道瘦小身影，硬生生将其逼退。

　　而矮小兽人的身形在后退的同时却是抓准了稍纵即逝的时机，从霍云的刀势空隙之间侧身窜出，手中的匕首重新刺向对方的小腹。

　　不过那柄刀锋纤细的匕首在即将刺中霍云之时突然一滞，淡淡的雾气在霍云身前浮现凝聚成了一层看似一点即破的屏障。一抹戏谑的笑容在霍云嘴角掠过，他的手腕在此刻猛然上抬，璀璨的刀光从屏障之后爆发而出，强横的刀风尽数席卷向那名矮小的兽人。

　　匕首一横，矮小兽人并没有就此退去而选择了强行硬抗。它那在面具遮挡下的脸庞表情无法看清，但是双眼却是炯炯有神，似乎对于撑下此击很有信心。

　　而霍云可根本不管这些，雾刀在他的挥舞下锋芒大盛，无形而又朦胧的雾气卷起阵阵凌厉的刀风拂向那名矮小的兽人。不过被兽人握在手中的那柄漆黑匕首在此刻突然泛起一阵令空间都有些蠕动的波动，同样建立起了一层屏障，霍云信心满满一击之下的刀风根本不能将其穿透。

　　刀尖一转，矮小兽人迎风而上。锋利的匕首竟然连着霍云的刀风也切成数段，随后立即化为一道黑色利芒突然爆发，矮小兽人瞬间欺身而上。

　　身躯一侧，霍云急忙避开此击，然而终究还是在右肋下留下了一道平整的刀痕，血迹隐隐渗出。不过他似乎根本察觉不到创口带来的疼痛一般，第一时间就挥刀还击。如同一阵雾影的刀刃从那名兽人的头上掠过，一小块带着猩红血迹的头皮连着几根枯黄的头发缓缓飘落。

　　第一次交手，不分上下。

　　霍云吐了口唾沫到地上然后伸脚狠狠一踩，他手中的雾刀斜指地面，嗡嗡作响。

　　他趁势迅速环顾了一下四周，似乎周围混战在一起的兽人与北庭骑兵也察觉到了此处战斗的不同凡响，下意识为他们腾出了一小块足够施展的空地。而其余地方的战团之中，血战还在继续。双方新的兵力再次投入之后，战斗更加焦灼。

　　而在远处靠近巨型破城锥的兽人部队所在的位置上，霍云瞥到了一道伴随着火光的身影在战团中往复冲杀，齐贤更是带着亲兵紧随其后，硬生生开辟出一条可以直接前往去摧毁那座恐怖兵械的血路。

　　不等霍云走神过久，那名矮小兽人再次窜出，它一对小脚在半空中突然猛踏，竟然在虚无的空气中踩在了一层模糊的光晕之上。顺着这条似乎是立在半空中的墙壁，矮小兽人径直冲向了霍云，手中的匕首化为数道乌黑色的利芒再度刺出。

　　雾刀扬起，霍云主动迎上，整个人犹如一道凌厉的青光划空。

　　战场另一边，风韧手中双剑疯狂划过身侧兽人的咽喉。阵阵血花飙飞中，他的身形冲在陷阵营最前方，那一座巨型攻城锥已经近在眼前了。

　　就在此刻，风韧突然感觉到一丝不安在心中浮现，他疾驰中的身形骤然停下随后大幅度后仰，整个人弯成一个将近四十五度斜支在地面之上。而转瞬之后，一道亮色的电芒从风韧身前掠过，耀眼的光芒刺得他的眼睛都有些睁不开。

　　视线尚未完全恢复之时，一阵凌厉的破空风声从风韧身侧爆发而至，他手中双剑急忙交织挡在身前。

　　乒！乒！

　　两道白光斩在风韧的双剑之上随后立即抽回，而风韧横在前面的炙魂剑趁势斜削还击，却被对方同样斜劈的一斩架住。

　　几乎与此同时，一阵寒气从风韧身后袭至，惊得他左剑一晃挡在背后，一股凶悍的劲力随即击在他剑刃之上。

　　前后同时受袭，风韧面不改色，一股真气在胸中凝聚后瞬间传至双臂之中，一对炙魂剑的剑刃上火光艳丽了几分。

　　右腿抬起，以左腿为轴风韧猛然旋转而起，双剑划出一圈赤色光焰与劲风汇聚交织，一轮烈焰旋风在两名兽人的夹击之间赫然浮现，它们仓促之间只能下意识地后退。剑风呼啸中，数百朵火花向四周迸射，而风韧在这看似威势浩大的旋转中身形趁势腾入空中，随即骤停然后俯身斩下，双剑一开。

　　手上一沉，风韧的双剑被下方的两名兽人同时架住了此击。而这个时候风韧才发现与自己对阵的两位偷袭兽人穿着有些不同，似乎竟然都是女的！

　　只见这两名兽人的身材与人类无异，身上都披着某种不知名的野兽皮毛做成的衣衫遮住了关键的部位。而她们的脖子上还带着一串应该是由好几种野兽的牙齿做成的项链，全都是月牙形的弯刀状利齿。两人脸上清一色涂抹着厚厚的一层油彩，根本看不清长相，不过披在后背的长发倒是看上去还算柔顺。

　　大概以兽人的审美观，这两位都算得上美女了。风韧心中没由头地暗暗一笑，手中双剑之上再加了一股劲力。

　　在风韧左侧的女兽人使用的是一对骨质短刀，而右边的却是直接带着一副铁质指虎。

　　剑刃微微斜起，风韧双臂猛然发力借着压在两名兽人之上将自己反推回半空中。两名女兽人见压力暂除后一起抬头望向空中迅速上升的那道身影，两人手中都隐隐有几股能量波动，似乎都在酝酿着些什么。

　　不过就在女兽人完成蓄力之前，耀眼的火光在高亢的龙吟声中倾泻而下。风韧的双掌中炙魂剑早已收回，而此刻在其掌心之中各有三条呼啸的火龙窜出，分别俯视着下方的女兽人狠狠撞去。

　　左侧的那名女兽人见状双刃在胸前划过一个叉形，在刀痕掠过之处泛出一层淡淡的白色雾气。在叉形雾气的前上方，一圈圈血色光芒浮现，在火龙的撞击下瞬间被绚丽的烈焰吞噬。不过在那名女兽人的这一圈圈血光似乎形成了一层无形的护罩，火焰都向外界四溅。

　　另外一名女兽人只是双手微微一插，十个套着铁指甲的指尖互相擦出了阵阵火光，又是一道亮丽的电芒从她掌心中射出，在她身前与火龙轰击在一起爆裂出数道耀眼的光芒。

　　火光飞速退去，两名女兽人毫发无伤，不过此刻她们却诧异地发现风韧的身影已经不知去向。而在她们身后，阵阵沉重的马蹄声响起，陷阵营的数百铁骑近在咫尺，刀枪之上寒光阵阵。

　　展开羽翼浮在半空中的风韧望着那两名女兽人被铁骑的冲击瞬间吞没，只是无奈一笑。要是放在平常，他肯定会好好陪她们斗上几十个回合。不过现在，一切都以整个战局为重，风韧只得放下所谓的公平。

　　不过随后的一幕却是让风韧有些诧异，他望见那两名女兽人突然间从铁骑丛中窜出，速度身形比之前快上了将近一倍。而眼尖的风韧发现在那两名女兽人的双腿上，似乎环绕着一圈淡淡的清风。

　　齐贤亲率的铁骑见到本身沦为俎上鱼肉的敌人既然在自己眼底下逃脱了，却是没有丝毫的冲动去追击，而是依旧向着不远方的巨型破城锥攻去。在战场上，他们永远是以完成任务为第一选择。

　　眼见陷阵营铁骑逐渐逼近，负责守护巨型攻城锥的那名兽人首领猛然一抬手，它身后的兽人步兵纷纷冲出，隐隐如同涨潮时分的海水一样涌上。

　　冲击碰撞就在一瞬之间，陷阵营的铁骑直接从兽人步兵之中随意穿出，手中的刀枪疯狂收割着这些鲜活的生命。放眼过去，尽是一片鲜红的血水在半空中飘扬。

　　整个战局在此刻彻底浑成一团，双方的部队打得难舍难分，乱军之中尽是血光飞溅与刀枪晃动。

　　一马当先的风韧率先跃上了攻城锥一侧的横杠之上，抬手便是一剑斩下，正对着车轱辘而去。不过就在火光即将撞上之时，风韧的身形突然间往旁边一闪，一对白光从他刚才所处的位置上掠过。

　　那名手持双刃的女兽人从攻城锥的一侧窜出，带着疾风骤雨般的攻势疯狂缠住风韧。而另一名附带铁质指虎的女兽人也在一旁等待时机，准备着再次出手。

　　抵挡交手之间，风韧只觉得似乎脚下所踩着的攻城锥横轴在有些剧烈地颤抖。而他借助余光微微扫过四周，发现颤抖的似乎是着附近的整块地面。

　　突然间，几道庞大壮硕的身影从攻城锥后面奔出，抬手间便直接掀翻了身前的陷阵营的骑兵，看似毫不费力。

　　齐贤望向不远处猛现的几道高度足有十多米的巨型身影，脸色大变。

　　终究，他心中原本的担忧成为现实，在战场上最不想看到的敌人还是出现了。

　　兽人之中最为可怕的物种独眼巨人，终于在战场上现身。


第0186章 大地颤栗

　　如果要说兽人是野兽与人类的混合体的话，那么独眼巨人便是野兽与恶魔的混合体，十三四米的身高致使这庞然大物立于战场之上光是站着就让人看得不寒而栗。它们粗壮如同花岗岩般的手臂上筋脉突兀，宽厚的手掌中更是紧紧握着一根足有两人合抱之粗的巨木狼牙棒随意挥舞，陷阵营的铁骑一旦碰上就是人仰马翻的下场。

　　独眼巨人，正如其名，狰狞的面目上只有一只独眼，而单单只是这只眼睛就占据了它们大半的脸庞。在那圆睁的猩红色独眼中，有的只是嗜血的渴望与无限透露出的凶悍杀意。

　　而且在这些独眼巨人的最后列，还有着一只体型最为庞大的巨兽，它略显橙红色的皮肤与前面的那些独眼巨人截然不同。另外，与别的独眼巨人挥舞着巨木狼牙棒不同，这一只看上去就是首领的独眼巨人一对巨大的手掌上空空如也，并没有握着任何的兵刃。虽然说对于这种巨兽而言，就算没有武器也同样是北庭将士们的噩梦，但是这样看着依旧让人觉得有些奇怪。

　　齐贤也并不是第一次遭遇对阵独眼巨人了，他自然深知这种巨兽的恐怖。就算是陷阵营的铁骑，对上这样恶魔般的存在也不可能正面取胜。在往日的北庭战史之中，仅一只独眼巨人都可以抗衡至少三百的北庭骑兵。

　　“众军听令，标枪先出手，全力奔袭砍它们的腿！”

　　随着齐贤的一声喝下，跟随他一同杀入兽人军腹地的陷阵营铁骑纷纷举起了手中的长枪对着那肆意冲撞的独眼巨人齐掷。胜过箭雨的利芒重重地扎在这些巨兽身上，将好几只都直接钉成了刺猬一般。

　　然后直刺云霄令众军震耳欲聋的咆哮声也在此刻爆发，那些身上刺着数十近百杆长枪的独眼巨人依旧没有倒下，而是更是疯狂地挥舞着手中的狼牙棒，独眼之中的猩红色更甚之前。而且这一次，这些被激怒的恐怖巨兽完全丧失了本身就不多的理智，现在的挥击根本不顾敌我，无论是兽人或是北庭骑兵只要靠近就都被它们掀飞，筋骨尽碎。

　　不过就算面对发狂的独眼巨人，陷阵营的铁骑依旧奔袭不止，清一色的北庭直刀亮晃晃的一片，全部在从巨兽身边掠过时斩向它们粗壮的双腿。然而独眼巨人的双腿皮肤表面都覆盖着长年累月堆积的厚厚一层的淤泥，在多年阳光的照射之后犹如天生的铠甲，足以抵挡刀剑劈砍。纵使能够破开这层防御，已经有些卷刃的刀锋也只能在它们的双腿之上留下不足以构成威胁的浅浅刀痕。

　　而在铁骑的往来砍击中，独眼巨人趁机再次击飞了数十名骑兵，更加凶悍无比。

　　齐贤见状跃马而上，从一只独眼巨人身侧掠过，他手中并没有与手下士卒之前一同掷出的长枪在此刻猛然刺出，深紫色带有细细锯齿的枪刃化为一道流光直接没入对方粗壮的小腿之中。借助快马的冲力，齐贤将自己的长枪趁势拖出，割开了一道幽深的创痕。

　　刺耳的惨叫声，这只独眼巨人吃痛单腿跪下，大地都为之微微一颤。

　　不等腿部受创的独眼巨人彻底发狂，齐贤猛然拽了一下自己手中的缰绳，座下的汗血马随即转身重新冲向那只巨兽。就在即将撞上之时，汗血马后腿发力一蹬，直接飞跃而起，竟然腾起了将近十米的高度。而得此助力的齐贤手中长枪全力刺出，直接插进了那颗巨大的独眼正中心，污血四溅。

　　轰隆隆！

　　独眼巨人终于倒下，齐贤在这具巨大的尸身旁绕了半圈后拔出了自己的长枪，而后如释重负般喘了口气。然而在他附近，剩余的独眼巨人还有五头，依旧在乱军丛中发狂似的冲撞挥击。至于那只身躯最为庞大而且唯一没有手持狼牙棒的独眼巨人，此刻却是垂手而立，猩红色的独眼扫过战场上的各种战况，并没有一同投入战斗。

　　深深吸了口气，齐贤再次策马而上，奔袭向了另一只眼见也有些不支的独眼巨人。

　　陷阵营再次陷入苦战之中，这一次面对这样的恐怖巨兽，他们再也没有了往常中的无往不利。

　　而在两军缠斗不休之时，巨型破城锥依旧在缓缓前行着，巨大的车轮下根本没有人敢于正面前去阻挡。在车轱辘旁的一根横杠之上，三道身影穿插都成一片，数色光芒交织其中，锋利的劲风四处乱卷。

　　早已目睹了血战之中的独眼巨人将陷阵营拖住，风韧的心中也是有些焦急。然而重新出击缠上他的那两名女兽人比之前更加强势，她们的动作在四肢上流转的清风加持下迅捷了很多。

　　不过也并不能让风韧就此被死死缠住，真正让他感到困扰的却是之前一次两名女兽人的夹攻中附带着的几丝紫黑色荆棘般的利芒，虽然他躲开了那一记攻击，但是双腿上终究还是附上了不少黑雾。自那时开始，风韧就觉得自己的动作明显慢了不少，双腿之上都似乎绑上了一个几十斤重的沙袋一样，行动受限很多。不仅如此，就连他体内的真气运转速度都迟缓了不少，很多武学招式都很难在短时间呃内凝聚完成。

　　不行，再这样下去就糟了！风韧心中暗道不妙。巨型攻城锥已经缓缓推到了战场的中央位置，距离峒龙城的城门仅剩下几百米的距离了。而被兽人部队死死缠住的北庭军基本抽不出多少兵力来阻止这座兵械的前进，就算有也抵敌不过在一旁护卫着的兽人精锐。

　　那些兽人精锐部队无论是自身体型或是手中兵刃都要胜于普通的士卒，就算一对一也仅仅是略逊于陷阵营的铁骑，更何况现在那些铁骑除了齐贤亲率的之外都散布在战场各处，根本来不及抽调出足够的数量去对付这些护卫。

　　形势岌岌可危之际，风韧的双剑也被两名女兽人压制着竟然根本找不到反击或是脱身的时机。他心中此刻觉得有些憋屈，自己好不容易突破到了武级九重实力，而且自从进入潜龙期后更是可以越级战斗，可是这回竟然会被两名八重巅峰的对手反制。

　　正在风韧迅速寻思该如何找个一个突破口的时候，他觉得脚下的震动更加剧烈了，就算之前独眼巨人出动的那会儿也没有现在的这般颤栗。不仅是他，就算是那两名女兽人也有些站不稳，在攻城锥的横杠上身形不停地摇晃。

　　顾不得计较这究竟是怎么回事，风韧心知这是一次难得的机会，他随即出手一剑横荡斩想手持双刃的那名女兽人。这一击看上去十分平淡无奇，但是在这种连站稳都有些困难的情况下女兽人下意识地一挡，结果自己被直接震退了半步一脚踏空，从横杠上一头栽入空中迅速下坠。

　　另一名女兽人眼见同伴失足，她也不继续纠缠风韧，而是直接自己从横杠跳了下去。不过就在她身躯刚刚下坠不过自身高度多上几分之后，她带着铁质指甲的五指尽数刺入了横杠之中，自己的脚却是伸出钩住了同伴的脚腕。然而这样的动作本身就非常的不牢固，更何况现在这种整个大地都在颤抖的情况下。

　　风韧直接忽视了这个能够将两名对手一举歼灭的良机，他也是纵身一跃，背后羽翼瞬间展开。不过双腿之上环绕的黑雾似乎对他的幻离燎天翼同样有着巨大的束缚，除去大减的速度不说，就连羽翼上的光焰也黯淡无光了很多。

　　不过就算是这样，风韧也依旧是俯冲向了攻城锥前轮的那一对巨大车轱辘，手中炙魂双剑同时斩下，亮丽的火光迅速从巨木圆柱之中划过。

　　然而，这样的一击刚刚进行到一半之时，风韧胸口猛然一痛，随后阵阵沉闷感浮现，手中的力道大减。因此，全力的双剑齐斩就此作罢，风韧硬是没能继续砍下去将自己的目标截断。

　　抽剑重新抬起，风韧正欲再附上一击。然而背后突然传来的呼啸风声告诉他敌人的攻击又来了，只好再次作罢。

　　回身一剑横挡，风韧看着两名女兽人的双刀与铁爪一齐斩在剑刃之上，巨大的冲击力将暂时虚弱无力的他直接震飞！

　　不过在迅速下坠之时，风韧眼中突然浮现出一圈淡金色光芒，背后的羽翼之上光焰瞬时暴涨。即将着地之时，风韧更是几乎紧贴着地面滑出再次腾空而起，而他双腿上原本萦绕着的那两圈黑雾也在此刻迅速退散。

　　沧海龙吟第一式，九转云龙起中原。

　　那几天风韧闭关的成果并不是只有突破到武级九重实力，更让他庆幸的是终于摸索到了沧海龙吟的几丝皮毛。此刻虽然施展出来的仅仅是第一式的最初状态，风韧依旧可以感觉到体内瞬间充沛了不少的力量。

　　再次飞翔在空中的风韧压根就不去理睬那两名身后的女兽人，而是再次抬起手中的炙魂剑赫然斩向之前的那根车轱辘。

　　然而就在风韧的剑刃即将真正斩中之时，一阵断裂声突然从原先那道剑痕所在处传出，粗壮的车轴竟然就此断成两截，仅仅还有几根弯折的木条依旧连在一起。

　　大地的震动，在此刻极为汹涌。而车轴的断裂也正是拜它所赐。

　　面对这大自然的愤怒，两军将士也只能停下手中的厮杀去试图站稳脚跟，去不曾想到还是倒下了大片人马。

　　惊呼声在乱军丛中爆发，不过却不是因为脚下大地的颤栗导致的，他们的目光基本上都遥望向了远处的天际。就算停留浮在空中的风韧也是如此，心中对于眼前的景象极为震惊。

　　在汹涌的大地颤抖中，峒龙城东北面的一块天际上被淡金色光芒覆盖，似乎是那边的地面之上有什么物件在散发着大量的光芒。

　　地震与远边天际的亮光，恐怕绝对不是偶然，这很有可能是同一件事情所引发的……风韧心中突然闪过一个念头，不过确实让他觉得有些可能。

　　大地动持续了片刻之后终于停下，两军经过此役后也失去了不少再战之意。而兽人将领眼见攻城锥都毁坏了，所幸下令吹响了代表着撤军的角号。

　　北庭与兽人的第二轮交锋，结果以这种方式草草收尾，无论是哪一边都没能料到……


第0187章 疑点重重

　　氤氲的水雾之中，风韧背靠浴池的边缘深深喘了口气。温热的水流拂过他周身肌肤，一股无比舒服的感觉在浑身上下隐隐浮现。之前恶战带来的疲劳与忧虑也在此间缓缓流逝，风韧都觉得自己快就要这样要睡着了。

　　对于齐贤战后的沐浴招待，本身风韧还有些不好意思接受。不过在看到自己身上衣衫遍染血污，他最后还是同意了。到了将军府后风韧才知道，原先这是齐贤的天雄军中一向的习惯，战后诸位将领一起泡个澡去去乏，顺便交流一下这次战斗中的心得。

　　北庭是大陆上人类帝国中军事实力最强的存在，自然是以军纪严明著称。也正是因此，对于齐贤如此做法，风韧才很是不解。

　　不过齐贤的几句话，很快就打消了风韧的疑惑，并且还不得不另眼相看：“我们行军打仗之人，朝不保夕，谁知道什么时候就真的要马革裹尸还了。也正是由此，我对于手下这帮人都是提倡及时行乐的，只要不延误军情或是扰民，我随便他们怎玩，花天酒地也无所谓。不过到了战场上，就必须给我全力厮杀，不容懈怠。另外，我可不喜欢刚打完一仗大家来不及休息就重新回到军营中讨论一番，汇报伤亡情况。所以干脆所有将领一起泡澡去乏，顺便聊聊天谈谈话。”

　　风韧对于齐贤的随性而为，虽然有些无语但是心中却是另一番的佩服。既然能够在保证不延误军情的情况下，人生得意须尽欢一回又未曾不可？

　　军纪严明，只需表现在必要的地方就足够了。其他的细小环节之上，齐贤一向都是尽量从简或是干脆一起欢庆。

　　天雄军，没想到还有这样的一面，真是没想到。不过要是换一位将领也是这么做的话，恐怕还真的很难也达成现在的样子。名将的奇异作风并不是谁都能够学得来，学得好的。风韧心中暗暗赞叹不已。

　　屋外的喧闹声一片，风韧知道是那群将领们也放开了开始胡扯自己这一次的战绩和遭遇。作为一个外人，他虽然参与了战斗并且功劳不小，但是终究不好直接参与天雄军军官之间的战况汇报和讨论，最后只得一人去了单间沐浴。而霍云由于负了点伤不便于沾水，只好一个人先回去上药疗伤了。

　　另外，在风韧踏入单间之时，齐贤竟然还问了他句需要侍女伺候不，想做什么都可以的那种，惊得他一阵落荒而逃，留下背后一片哄笑。

　　在温热的水中又泡了片刻，风韧感觉到自己体内的真气运转也基本恢复了七成左右。在解乏的同时他也没有放下对自己的调整，初次正式使用沧海龙吟，风韧还是有些担忧的。不过，最后的结果还是比他想象得好上不少，除了重新凝聚真气稍微缓慢了几分外，别无其他的不适。

　　而且，先前由于那两名女兽人附在自己腿上的黑雾带来的阵阵影响也在沧海龙吟施展开的那一刻彻底扫除。要是早知道这武学竟然如此神奇而且副作用极小的话，风韧也绝对不会等到最后迫不得已的一刻再用。

　　只是不知道，那号称沧海龙吟最强状态的暗龙觉醒，我究竟还有多久才能够去修炼。那两次的充沛实力，确实让人无不向往啊！风韧突然想起那股更为强大的武学存在，心中没由得一阵期待。

　　在读取无道哥留给自己的沧海龙吟修炼之法时，风韧也是得知了曾经两次黑暗属性入体后自己异变的原因。大概是无道哥怕自己自己不在时风韧乱试，到时候引起一些不必要的麻烦，所幸干脆事先解释清楚。

　　自从那次在牛头山无道哥稍微苏醒了一会儿后，风韧胸前的玉坠就再次沉默了许久，这段时间来再也没有丝毫动静。而且对于如何能够让无道哥快些醒来，风韧心中是没有任何的办法。市场上对于修复灵魂的灵药价格奇高，并且对于无道哥来说作用还是微乎其微的，用处太小所幸不想。

　　至于其他的法子，风韧就更是没辙了，目前也只有走一步算一步了。还好此番遇上了霍云结伴而行，不然的话风韧就真的得要孤身一人步上不知重点何在的旅途了。

　　从单间出来之时，风韧望见齐贤一干人等还在商议着些什么，虽然凭借他的耳里想听清楚是易如反掌，但是却没有这么做。对方如此信任他，以礼待之，风韧没有道理去干些无礼之事。

　　眼见风韧出来，齐贤却是没打算放他走，而是招手示意他过来。

　　风韧不知所为何事，但是还是走了过去，和对他示意的诸位将领也纷纷微笑回礼。

　　起身一把将风韧扯入浴池之中，齐贤笑道：“何必着急走呢？我还有些事情想问问你。”

　　“请便。”风韧突然间莫名地觉得有些拘谨。

　　齐贤说道：“我们刚才讨论了一番，觉得此次兽人的攻城很是没有理由。按理来说的话，它们往年都是在峒龙城的周边村落或是小型城池中搜刮些粮食储备过冬，从未敢于进攻这样一座坚城。而且，就算粮食不足的情况下，兽人一边也经常会用它们掳掠来的金银高价向某些巨富购买足量的储备货，那些有利可图的商人自然很是愿意如此做。所以说……”

　　“你的意思是，这次兽人大举攻城为的不是粮食，而是某些别的我们未知的原因不成？那么，你邮箱问我些什么呢？”风韧自然听出了齐贤想表达的意思。

　　齐贤摇头说道：“我们一帮人讨论了很久，也没能想出此次兽人攻城的原因所在。我在峒龙城也待了十多年了，基本上从军开始便是在这里摸爬滚打的，与兽人交手也大小近百仗了。而这次兽人攻城的阵势当属历年来最为浩大的一次。独眼巨人，我可是有三年没在战场上见过了，今天对方竟然一下出动了七头，真不简单啊。”

　　“发动如此大规模的战斗，必定是有着某些十分重要的目的……而且今夜在攻城锥上缠住我的两名女兽人实力也是不容小觑，要不是突然间的大地动，我还真的不知道如何应付。之前我看她们可是能够轻易从数百铁骑的围攻下脱逃，你怎么看？”风韧缓缓说道。

　　齐贤回道：“一般情况下，这种大规模的战斗中很少有实力修为不俗的高手参加，这也算是一个不成文的规定。而且我驰骋沙场这么久，还是头一次在战场上遇见女兽人出阵，更不说还有此般实力。”

　　“不仅如此，和我交手的也是一位难得的好手，而且它的兵刃更是不同凡响。”一个嘹亮的身影从门口传来，众人转头望去，霍云的身影缓缓走来。

　　“风韧，接着。”

　　一道物件化为黑光射向风韧，被他随手接住。

　　摊开手掌一看，一柄漆黑色细长的匕首正静静地躺在其中，风韧粗略打量一番后神色微变。想到些什么后，风韧将一股内力注入匕首之中细细勘察，而得到的结果印证了他之前的猜想。

　　“玄阶低级灵宝，还带有微量的空间属性。这样的东西放在人类的都市卖场可至少要一百万金币，兽人这次果然是好大的手笔！”

　　风韧微微一笑，而周围众将闻言大惊。

　　霍云点头道：“是啊。那名矮小的兽人可是给我造成了不小的麻烦，不过还是胜不过我。可惜的是，我留下了它的兵刃，人倒是逃脱了。”

　　“有你的这件战利品还嫌不够吗？人跑了就跑了，还失去了合手的兵刃，你下一次自然可以轻易取胜。”风韧将匕首抛回给霍云。

　　霍云接过匕首说道：“之前你们所说的，我在门外也隐隐听到了一些。关于兽人的目标，我也许能提供一点情报。在和那名对手交锋之间，我隐约听到了它所说的几句话，其中有些不是人类的语言，不过我强行背了下来。天雄军中，应该有懂兽人语的吧？”

　　齐贤笑道：“那是自然。不过兽人之中也是有多个种族的，彼此间语言上有些差异，可能想要翻译需要些时间。你说说看吧。紫叶，你记一下。”

　　最后一句话，是齐贤吩咐向他背后为自己揉肩的一位侍女。

　　那名侍女应了一声，随后退到一旁向霍云鞠了一躬。霍云见状便说出了十几个听上去苦涩的词语，侍女点了点头。

　　“你就记住了？”霍云见自己有些费劲说出来的词语，这名身前的侍女似乎听了后没有表现出丝毫的为难。

　　齐贤插嘴道：“紫叶可是我手下的首席侍女，记忆力超群，常年处理我未来得及看的文案，从未记错过。你就放心吧。”

　　紫叶微微一笑，再次对霍云鞠了一躬，然后继续回到齐贤的身后为之揉肩捶背。

　　对于这名侍女的与众不同，风韧并未表现出太大的惊异。在此处服侍众位将领的侍女不少，而其中就以紫叶的穿着最为不同，很显然是为了标显她更高的地位。齐贤虽然有些随心而为，但是风韧相信他用人自然还是看起能力的，所以早就隐隐猜想紫叶必定有超群之处，只是没想到会是过目不忘的记忆力。

　　既然线索已有，虽然还不知道这能不能提供众人想要的讯息，而齐贤一干将领还是将话题转向别处，大体也是接下来的布防和出阵安排。兽人此次攻势如此凶狠，注定不可能就此罢休，自然还会再来。

　　眼见似乎现在没有了自己能插话的地方，风韧识趣地退去，这回齐贤也没有阻他，任其和霍云一同离去。

　　在浴场外的走廊上，霍云对风韧说道：“没想到我们竟然卷入了这场纠纷之中，看样子短时间里还了解不了啊！”

　　风韧耸肩笑道：“当初你是想来一试的哦。”

　　霍云也是仰头大笑：“是啊，是我主动要求的！虽说今夜之战险象环生，但是我打得也很是过瘾！既然有架可打，我自然不会嫌弃！再说了，此役不结，我们也出不了城。就让我们加一把力，让它早些结束吧！”

　　风韧没有直接回答，只是突然撇下了霍云走向另一边。

　　“你去做什么？”

　　“当然是回房睡觉。难道你还不困？”


第0188章 战事再起

　　破晓时分，躺在床上安睡的风韧被一阵喧杂声吵醒。他一记鲤鱼打挺瞬间跃下床站起身来，同时手指拂过自己的储物戒指，一件崭新的黑色长袍在手中浮现，被他立刻披在身上穿好。

　　推门而出，风韧正好望见了匆匆从内厅卧室走出的齐贤，他的脸上也同样是一副倦容，不过此刻却被焦急布满。

　　“兽人又来了不成？”

　　风韧直接开门见山地问道。

　　齐贤苦笑道：“这么大的动静，还能是别的可能吗？备马！”

　　早已等在一旁的仆役连忙引着齐贤的汗血马带了过来。不错，就是引着，而不是用缰绳牵着。这匹汗血马性子极烈，一般人胆敢碰它肯定被直接踹翻。整座将军府中，除了齐贤之外，也只有现在的这位在马厩中工作了大半生的仆役能够与汗血马稍微亲近些了，不过也不能去拽它的缰绳。

　　“霍云还在睡吗？”风韧眼见齐贤跃于马上正欲疾驰出门，连忙开口问道。

　　齐贤动作丝毫没有慢下，在奔腾而出的同时留下了一句话：“你也回去再睡会儿吧。等到必要时候，我会派人来叫你们的！”

　　闻言风韧也感觉到了依旧有一股倦意在浑身上下弥漫着，刚刚强行底气的精神也有些衰退的迹象。本身夜里就激战到了凌晨，再加上沐浴和一番讨论后，他总共睡眠的时间不足两个时辰，确实少了些。

　　不过兽人部队都再次兵临城下，风韧作为齐贤的座上宾，也不好意思这个时候“临阵脱逃”。他招手换来了一名仆役吩咐了几番，那名早已得到齐贤授意的仆役接连着点头跑向一扇侧门。

　　望着将军府中忙成一片的样子，风韧也不好意思再去拦下任何一位仆役询问相关讯息。不过他的目光扫过内厅之时正好看到了一名侍女，连忙招手示意她过来，打算询问一下霍云的房间所在。

　　由于霍云在昨夜的战斗中负伤，所以所居住的客房是临近医疗室所在的东跨院中，正好和风韧安寝的西跨院隔开。

　　那名侍女见到风韧招呼自己连忙快步走来低声问道：“风韧大人，有什么事情吗？”

　　风韧在对方靠近了几步就发现她便是齐贤的贴身侍女紫叶，所以对于她能够叫出自己的名字也是没有任何的惊讶，不过却对那句“大人”的称呼倒是有些不太习惯。

　　“那个，和我一起来的霍云住在那个房间。”

　　紫叶微微一笑道：“跟我来吧。”

　　跟着紫叶在将军府怀中穿行，风韧才感觉到了此处回廊构造的复杂，要是他一个人走的话，多半会转晕了脑袋。而一路上，有一些还算空闲的仆役都会对紫叶微微示意，而紫叶对每一人都是回之一记淡淡的微笑。

　　“你起得可真早啊。这一路上，我似乎没有看到什么别的侍女。”风韧觉得二人就这样走着，无疑有些沉闷，随口找了个话题。

　　紫叶依旧是带着她标志性地微笑说道：“没办法，将军起得早，我这位做贴身侍女的不得不随着他。”

　　“我看你的人缘和地位在这府中，应该不差吧？”风韧从之前那些仆役对于紫叶的态度上，很明显看出了些什么。

　　“风韧大人大概不是朝野中人，自然不知道我们这些府郡的规矩。紫叶作为将军的贴身侍女，统领除了守卫之外的一切仆役、丫鬟，也算有那么点权力。而且，作为贴身侍女，多半最后还是会……会成为主人的侍妾偏房的……”紫叶最后的声音十分轻，几乎和蚊子般轻微，极难辨清。

　　不过耳力超群的风韧自然是一字不漏地全部听清了，他也只是笑道：“紫叶姑娘才貌双全，齐兄好福气啊。”

　　紫叶停下脚步对风韧微微鞠了一躬答道：“多谢风韧大人夸赞，紫叶愧不敢当。”

　　话是如此，紫叶脸上还是飞快地掠过两缕红晕，不过却有着一股淡淡的幸福感。

　　此刻二人也步入了东跨院，紫叶指了指第三处客房。

　　风韧挥手示意紫叶可以退下去忙她自己的事情了，还不忘答谢一声。随后他一个箭步窜到房门前，一脚将房门踹开。从房门裂开的缝隙中一股凌厉的劲风袭来，却被风韧随手抬起的一掌击散。

　　“反应倒是挺快的。”风韧看着眼前一手拽着衣领一手持刀而立的霍云笑道。

　　霍云哼道：“我刚刚就听到了你和那名侍女的对话了，只是没想到你这么快就来叩门了。想必是兽人又来了吧？容我更衣，等会和你一起去。”

　　说罢，霍云将房门合上，屋内传来一阵悉悉索索地声音。风韧靠着门板上说道：“都是大男人，关什么门啊？”

　　“滚！老子对男人没兴趣，自然不会看他们更衣，更不会当着他们的面换衣服！”

　　霍云很快就穿戴整齐，从屋中迈出，一脸讥笑地望着风韧。

　　二人快步穿过回廊重新走到了前院，而之前得到风韧吩咐的仆役已经牵着两匹佩戴好了各式装备的彪驹等候多时了。

　　“齐贤呢？”跃上马的霍云问道。

　　“早走了。要不是为了叫你，我也跟他一块去了。”风韧没好气的说道，双脚同时一夹彪驹的腹部两侧，策马奔出了将军府。

　　一路上，尽是紧急调往北门的各支小队在集结，众将士的神色都十分紧急，想必这次的情况更加糟糕。看到这些，风韧心中隐隐有着一丝难以言明的不安。

　　到了北门前的军营驻地后，风韧直接从彪驹上跃下，随手将缰绳抛给了一旁的士卒，疾步冲向登上城楼的楼梯。

　　那些守护城楼的士卒看到一名没有着军装的人冲了过来，本欲阻拦。不过当看清了风韧的相貌后连忙让了一条路，肃然起敬行礼。昨夜一战，风韧的名头也已经在天雄军中隐隐传开了，这些守护城楼的卫士自然认得他。

　　冲上了城楼之后，风韧第一时间就看到了身边围着一群军官的齐贤。他本想上前询问，不过却又觉得有些不太合适打断他们的谈话，只好随意望向了城外。却不曾想到，这一望竟然让他倒吸了一口冷气。

　　峒龙城外，兽人的部队再次如同潮水般涌来，粗略估计不下五万。不过这些也并不算什么，还不足以威胁到这里的高墙坚城。真正让风韧心中暗生不安的却是在兽人部队部队怀中耸立的巨型破城锥，和昨夜被他摧毁的那台制式完全一致，不过这回可是足有三部。

　　而在巨型破城锥的两侧更是垂手立着一排的独眼巨人，个个高度都在十三米以上，手中清一色紧握着巨木狼牙棒。这次这些恐怖巨兽的数量，更是达到了四五十个之多！

　　虽然没有直接交手过，但是风韧昨夜对于独眼巨人的威势还是隐约有所感受的。这种巨兽的战斗力粗略一算堪比武级九重实力的高手，如果放在人山人海的战场之上，实际杀伤力还有过之而无不及。

　　在那些独眼巨人的正中间，依旧是昨夜并没出战的那只唯一没有携带兵刃的巨型独眼巨人，风韧估摸着那货的高度恐怕已经达到了十六米。而且在它头颅之上乃至背上都遍布着弯钩状的骨刺，看上去触目惊心。

　　仿佛是知道了远处的有人在打量着自己，那只为首的独眼巨人突然扭头望向城楼，猩红色独眼的目光正好锁在风韧的身上。

　　脑中突然没由来地一阵刺痛，风韧觉得自己有些眩晕感，几乎有些站不稳，还下意识地退后了一步。刚才和独眼巨人的那一小会的对视，似乎有什么无形的冲击刺入了他的脑海中。

　　好厉害！风韧自然猜到了自己不适的源头必定是源于那只为首的独眼巨人，心中一片震惊。隔着这么远对望一眼自己就会如此，要是面对面的话那还了得？恐怕来不及出手就已经头痛欲裂，无法握剑了。就算比起灾亡凝视，它的目光也要可怕上数倍。

　　“怎么了？没睡好不成？”也赶上了城楼的霍云刚好看到风韧有些摇晃着退后的样子，还以为是他乏意上涌导致的双腿发软。

　　“那只为首的巨兽，目光好可怕。我只是和它对了一眼，就脑中隐隐有些晕痛。”风韧摇着脑袋说道。

　　霍云沉声说道：“独眼巨人的威名我也曾经听闻过，据说它们是由于眼中蕴含了太多的仇恨怨气与诅咒，遭受天神的责罚才失去了双眼，仅剩一目。可是谁也没有想到，仅仅是着剩下的独眼，这些被诅咒的巨兽同样可以发挥出可怕的战力。而其中，以血眼独眼巨人为首，据称眼中可以发出甚至能够直接灼烧灵魂的地狱之火。当然，这只是传说。”

　　风韧正欲对此说些什么，不过却刚好看到齐贤的目光扫了过来，连忙与霍云一同赶去，把心中原先的几句话压了下去。

　　在此次前来北庭之前，风韧在苍宇教中查看了诸多相关情报，不过正好没有去翻阅多少有关兽人的记载，他本以为这一趟不会撞上的。有的时候命运就是如此爱捉弄人，越是遗漏了些什么，反而就越容易遇上那些。

　　齐贤看着两人地疾步走来，他原本有些紧张的脸庞上隐隐露出了一抹难得的微笑：“没想到二位真是仗义，竟然这么快就赶来了。”

　　“无需客套了。说罢，这回打算怎么打。从这次兽人投入的兵力来看，它们恐怕是不达目的誓不罢休啊！”风韧单刀直入主题。

　　齐贤却是无奈摇头道：“这回不是我们想怎么打，而是兽人们究竟想做什么。它们竟然上交了一份战书……”

　　说到这里，齐贤的副官将一副兽皮卷轴递上，风韧连忙接过来一看，顿时傻了眼。


第0189章 兵临城下

　　“我说，你把原稿件给我，我如何看得懂？”

　　风韧将写满兽人文字，在他眼里完全是鬼画符的兽皮卷轴砸到了那名副官的手中。

　　齐贤哼道：“以往兽人那边来信，虽然字迹很难看，但是至少也换成了我北庭的文字。可是这回，竟然完全用的是它们自己的文字。其中示威的意味，很重啊。”

　　“那翻译后的版本有没？拿来看看或是直接说说。”霍云插嘴说道。

　　“大概意思就是，不把某件东西给它们，它们就要屠城。”齐贤的另一位副官上前说道。

　　风韧望向那名副官问道：“究竟是什么东西？说清楚点。”

　　“不好意思，我也不知道。那个兽人文字的词语对于我们的翻译官来说也是十分生疏，头一次看到，暂时看不懂。他现在回去翻资料查阅了。”副官的话倒是让风韧一阵诧异，不过想想那些形状奇异的兽人文字，确实就算是翻译官有不懂的地方也算正常。

　　齐贤冷哼一声：“临时抱佛脚，贻误战机！待他查出来后，再给我重型处罚！我给他那么好的待遇，竟敢如此懈怠！”

　　就在这时，风韧脑中突然灵光一闪，他觉得自己似乎从中抓住了些什么重要的线索，却又说不出个确切的答案。一个很是模糊的念头在他心中缓缓成型，不过还差几分火候，暂时无法揭开它的庐山真面目。

　　城外的轰鸣颤抖声打破了风韧的沉思，兽人的部队再次开始前行逼近，看样子它们根本没有多少耐心继续等待，还是选择了再次强攻。

　　与昨夜的阵势不同，这回兽人部队直接就让三座巨型破城锥直接前行。而在这三辆攻城器械的周围，全都是身披皮铠的步兵。不过这些都不算什么，最让城楼上的众将士心惊的却是那数十头独眼巨人竟然也在第一轮攻击中就全部出动了，包括那只没有兵刃的橙红色独眼巨人首领。

　　“三万步兵，五十头独眼巨人，外加三座攻城锥。兽人这次可是下狠料了！先锋营、陷阵营、狂狮营、飞虎营、暴熊营、蛮牛营全部出动！锐羽营、鹰扬营、金狼卫镇守城楼！全部行动！”齐贤一声令下，众位将领连忙赶往各自的岗位而去。

　　风韧眼见齐贤却似乎没有想要下城楼的打算，他有些疑问地问道：“怎么了？今天不打算亲自去厮杀一轮了？还有，我和霍云干些什么？”

　　齐贤摇头道：“如此阵势，六营兵马只能起到一定程度的阻挡作用，不可能完全拦下。另外，你恐怕不知道，兽人的这种巨型破城锥也可以当云梯使用。这一次，它们就算破不开城门，但是攻上城楼还是势在必得的。我必须亲自坐守这里。还望你们两人能够也呆在这里，到时候必定有一场存亡之战。”

　　“客随主便。”风韧完全答应，而霍云也是没有异议。

　　血腥的厮杀在两军交战之时再次展开，疯狂地吞噬着这些鲜活的生命。冥冥之中，死神的巨镰已经抬起，冰冷的刀锋之下除了死亡就只有悔恨与遗憾。

　　先锋营和陷阵营依旧是那么的强势无匹，几轮冲杀之间便带走数千兽人步兵的生命。然而那将近五十头的独眼巨人却成为了这两支劲旅的最大威胁，让他们每一次冲击取得战果的同时也留下了不少具残缺的同袍尸身。

　　而至于另外四营的北庭将士就伤亡得更加惨重。其中飞虎营由于也是骑兵营，借助坐骑之力倒还好些。另外三营作为步兵直接与兽人短兵相见，血光飞溅中遍地都是尸山血海，一股淡淡的凄凉弥漫在整座战场之上。

　　大约半个时辰之后，兽人军的兵线已经逼近到距离城墙不足五十米的距离了，而出战的六营人马没有一路撤回，全在奋力作战，然而终究无法彻底阻挡这股洪流。而其中的一座破城锥更是冲在最前面，已经快要抵达到城门正前方了。在它的周围环绕着一圈由将近二十头独眼巨人组成的防线，北庭军士连续七次冲杀都不能将其突破，只能眼睁睁看着那座庞然巨兽般的兵械缓缓靠近城门。

　　热油与火矢从城楼上大量招呼向那座近在咫尺的破城锥，不过由于周围还有大量的自己部队存在，城楼上的守军根本放不开手脚大干一场。更何况，破城锥使用都是燃点很高的木材制成，这样不足量的火焰无法将其引燃。

　　“恐怕不行了，再这样下去城门必定失守。霍云，我们走！”

　　风韧也不顾齐贤对此有什么反应，他拽起霍云的手臂就直接从城楼上跃了下去。当霍云回过神来之时，两人都已经在半空中急速下坠了，耳边呼啸大作的风声甚至有些盖过战场上的厮杀打斗之声。

　　就在霍云正欲大声呼喊的时候，风韧背后光焰跃起，幻离燎天翼绚丽的六片羽翼展现。在六翼一齐振翅之下，风韧拖着霍云直接滑翔冲向不远处的那座攻城锥，两人转眼间便落在了内部构造的一根横杠之上。

　　“下次要是再做这么惊险的事情，先和我打声招呼再说！”霍云心有余辜地说道。

　　风韧双剑在手中幻化而出，他沉声道：“那也要等到有下次再说吧！先解决眼前的问题，不然你连下次的机会都不会有了！”

　　在二人身侧，已经围上来了七八名气势不凡的兽人，其中就有昨夜和风韧交手的那一对女兽人。

　　霍云见状雾刀展现横在身前，他哈哈笑道：“来得好！我正手痒呢！”

　　霎时间，刀光剑影四处纵横，两队人已经混战在了一起。

　　那对女兽人依旧是联手而上，再次对上了风韧。而且这一回，她们两个的身边还多出了两名手持大剑的兽人助攻。至于霍云那边，对上的是三名手中清一色使用锯齿斩刀的高大兽人，它们的颈脖上还全部挂着一串显然是由十余颗人类的头骨骷髅做成的项链，看着就令人觉得不寒而栗。

　　第一时间就开启了沧海龙吟的风韧以一敌四毫不逊色，双剑挥舞间耀眼的火光将围住他的兽人的身形大半遮盖，四溢的凌厉剑气更是逼得它们只能单方面的防守。

　　被动防守了一小会儿后，那两名女兽人相互对视了一眼而后同时点了下头。只见她们两个一起向后一跃，另外两名兽人赶忙堵上去阻挡风韧可能跟上的追击。

　　又想来那招吗？不过这回，我正等着呢！风韧心中暗暗一笑，手中的双剑荡开眼前兽人的夹击，随后跃起连环踢出的数脚更是交错印在了那两名兽人的胸膛之上，震得它们节节后退。

　　就在此刻，两圈紫黑色荆棘状的暗芒刺向风韧的两侧，来源的一端正是其中一名女兽人手中的双刀。而另外一名女兽人双掌叠在一齐，掌心中淡青色光芒泛起，隐隐有几股清风从中吹拂而出，环绕在了众位兽人的身上。

　　早就对这记故技重施有所准备的风韧左臂赫然抬起，极光盾瞬时浮现，半透明的盾牌表面猛然撞向那两道荆棘状的暗芒。而且与此同时，他右手中的炙魂剑在掌心一转，倒持着上挑斩出。

　　受到了极光盾的碰撞之后，两条暗芒撇向一侧，不过很快就自己扭动拐弯，重新刺向了风韧，仿佛自己具有生命与判断力般。然而风韧早已料到这种情况的发生，他事先上挑的那一剑正好划过，将那两道暗芒拦腰斩断。

　　不过至于女兽人为自己和同伴追加的增益，风韧却是没有任何方法阻拦，不过这并不要紧。他已经知晓了这两名女兽人最为难缠的地方便是迟缓对手的动作与真气凝聚速度，并且还可以为自己制造出加速的加持。

　　只要自己速度没被减缓，这对于风韧来说就完全足够了，他的打法一向是快著称，疾风骤雨般的攻势中寻找对方稍纵即逝的破绽以点破面。至于对手速度也快的话，他不会感到丝毫的棘手。因为，单比速度，他几乎还没输过！

　　两柄明显速度上了一个档次的大剑迎头斩下，风韧冷笑一声身躯扭动从对方剑锋一侧晃出，手中的炙魂剑趁势刺出，擦着对方大剑另一面的剑锋掠过径直刺中了那名兽人的胸口。剑尖之上迸射出的凶横赤色剑芒更是将那名兽人的躯体直接贯穿，带出大片血花。

　　剑收，风韧跺地而起，头也不回地就势将长剑回荡到自己背后，架住了女兽人偷袭斩落的双刀。并且他还借着双方兵刃碰撞之时的劲力将自己的身形往前推出了数米之远，正好跃到了另一名兽人的头顶上方，一脚猛然踏下。

　　嘭！

　　骨骼断裂的声音从风韧脚下传来，他踩在了那名兽人的锁骨之上，强横的劲力在其体内肆虐。不过他也不敢久留，在兽人咆哮中大剑回斩之时一掌拍在它天灵盖之上再次腾空而起。而掌心中爆涌的漆黑电芒在风韧身形重新腾空之刻疯狂窜出，将兽人的整颗头颅炸成阵阵血雾。

　　再次落地之时，破空的风声从风韧身侧袭至，他抬起一剑斩出，赤红色的剑光大作，几阵血红烈焰席卷向偷袭之人。

　　视线中被赤色充斥的女兽人不敢继续进攻，她只得就势退下。在她铁质指尖之上电光跃动，十指翻动间更是数道璀璨的电芒射出，将风韧一剑斩出的烈焰尽数击溃，然而在此之后去势大减，根本无法继续进攻。

　　极光盾消散，左掌中的炙魂剑再次展现，风韧冷眼望向身前的两名女兽人说道：“昨夜让你们侥幸逃脱，但今天注定将是你们的殒命之日！”

　　不过就在这时，风韧脚下又如同昨夜一般传了阵阵剧烈的颤抖，不过也又明显弱了很多。他一瞥间发现，这座破城锥已经彻底抵达了峒龙城城门前方，最前端雕刻成巨兽头颅型攻城柱已经先后高高抬起，即将发起第一次撞击！


第0190章 猩红魔眼

　　神色大变的风韧再也顾不得眼前的两名对手，如果再拖下去就真的要城破人亡了。别无他法，风韧双剑挽出数朵艳丽的火花，赤色的光焰迅速扩散覆盖而出，他的身形在两名女兽人的视线中顷刻间便彻底消失。

　　当两名女兽人撕开眼前的重重烈焰之时，风韧的身形已经在六翼齐振下径直冲向了用于悬挂攻城柱的钢丝所在挂钩之位，手中扬起的炙魂剑正欲连环斩出。

　　然而就在此刻，一股强烈的不安感在风韧心头浮现，他也不知道到底是为什么，也许是数次在战斗中的磨合所导致的直觉所致。电光火石火间，他不敢继续迟疑，左臂突然挥至胸前，极光盾半透明的流光表面闪现。

　　转瞬之间，一道炽热的赤红射线从不远处掠出正中在风韧的极光盾之上。而在这个时候极光盾也才刚刚凝聚，并没有完全成型，防御方面自然也逊色了很多。

　　嘭！

　　爆裂而出的深红色烈焰化为一团在风韧身前弥漫，强横的冲击力将他整幅身躯震飞，如同断线的风筝般在半空中晃过，最后重重地撞在了破城锥的一根支柱之上。在风韧的背后，那根坚逾钢铁的巨型圆木表面上瞬间龟裂出数十道如同蜘蛛网似的裂痕。

　　阵阵剧痛从背后传来，风韧顿时觉得浑身上下能够调动的里来那个骤降到巅峰状态的不足一半程度。而且不这个更为糟糕的是，他的左臂之上极光盾彻底破碎，袖袍更是被灼烧过半，裸露在外边的手臂上也泛起了阵阵焦黑，伤势不轻。

　　在灼伤的左臂上，风韧猛然发觉到竟然无法再凝聚哪怕一丝一毫的真气，而且在经脉中更是有一股诡异的暖流逆行而上，似乎是要钻入他的肩头顺着再进入心脉深处。

　　后背紧贴着原木顺着滑下，风韧双脚踩在横杠上之上，没由来的一股虚弱感浮现，他竟然没能站稳弯腿半跪下，用没有受伤的右掌撑在着脚处的木制横杠上。

　　抬头望向之前那道射线的源头所在方位，一颗猩红色的巨大血眼映入风韧的眼帘，让他浑身不由自主地一颤。

　　在巨型破城锥最外围的几根横竖栅栏之上，一道橙红色的身影攀在其中，竟然是那只身为首领、体型也是最为庞大的独眼巨人。而此时在它的那颗巨眼瞳孔周围还隐隐有这几圈褐色火雾尚未彻底消散。

　　那道射线恐怕就是从它这颗标志性的猩红巨眼中发出的！

　　好霸道的威力！

　　风韧暗暗惊叹。

　　摇晃着站起身来的同时，风韧的右掌拂在左臂受伤之处缓晃动着，掌心中泛出阵阵淡金色的柔和光芒，不过这一次似乎治疗的作用并不明显。

　　自从在幻兽丛林中接受过亚科夫帮忙的烈焰淬体之后，风韧的身体对于火属性攻击的抵抗能力已经达到了一个很强的程度。至少此时的他认为自己就算要去承受来自界级高手的六品下等武学全力一击，也不会伤得多深，想要依旧双腿站立着更是不在话下。当然，这里指的界级高手仅限于一重修为，要是再高点的话，风韧心中就没底了。

　　而这次挡下的这一击，风韧觉得其中烈焰的灼热程度也没有太高，但是就是离奇地能够破开他极光盾的防御。似乎在那深红色的烈焰射线之中，还暗含着些风韧无法判断的其他元素。

　　霍云不久前和风韧说过的话也在这个时间被他想起：据称为首的血眼独眼巨人眼中可以发出甚至能够直接灼烧灵魂的地狱之火！那是禁忌的诅咒之力！

　　而那名独眼巨人见到风韧接了自己这一击竟然还能不死也觉得有些诧异，在它智力不算高的脑子中，这还是首次遇见。这些，反而更加加剧了这只凶横巨兽心中的暴虐杀意。只见它双臂在攀着的横杠上猛然一按，巨大的身影径直扑向下方的风韧一拳轰出。

　　看着眼中的黑影在急剧放大，风韧强忍着从背后传至浑身的剧痛，双腿在脚下横杠上全力一蹬。他几乎是紧贴着那比自己身躯还要巨大的拳头掠出，凶悍的拳风甚至刮得身上的黑袍差点被硬生生扯裂。

　　轰！

　　整座破城锥都在独眼巨人的此拳之下颤抖，那条横杠上破出了个巨大的凹陷，近有一半已经折断只剩丝丝木条。

　　不过也所幸它的这一拳，第一次撞向峒龙城城门的攻城锥被震偏了个不大不小的角度，导致它最终碰撞在沉厚铁门上的劲力被卸去了不少，再加上位置的偏离，这一击成效非常之小。然则就算如此，整座铁门也是不住地颤抖，嗡嗡的震动声听得城楼上的士卒们心中发慌。

　　躲过这拳的风韧就地一滚重新起身，不过左臂的伤势终究还是致使他的速度缓上了不少。要是巅峰状态之下，他有信心不仅不会闪避得如此狼狈，可能还可以趁机在独眼巨兽的手背上划上一剑。

　　背后之前在碰撞中消散的六片羽翼再次展开，现在要不是不借助飞翔的身姿，风韧没有任何把握在眼前的巨兽之下躲开接下来的进攻。更令他不安的是，在被那道血眼射线击伤之后，他身上的沧海龙吟的状态竟然莫名解除了，而且还无法重新开启。

　　血眼独眼巨人缓缓抬起自己落空了的拳头，它扭头望向不远处的风韧怒吼了一声，大股腥臭的狂风涌出，令他在有些站不稳的同时嘴里翻起阵阵恶心感。

　　振翅一拍，风韧的身形迅速拔空而起，他俯视独眼巨人之时望见了巨大的攻城柱再次缓缓抬起即将发出第二记撞击。在此刻，风韧的心中突然浮现出了一个新的念头。

　　望着头顶上空的悬浮着的风韧，独眼巨人只能隔空挥挥自己粗壮的双臂，再咆哮几声，除此外别无他法。而在它猩红色的血眼之中，重新凝聚了几圈深红色火雾。不过看那阵势，恐怕想要再次发出先前的那般射线尚需一些时间。

　　当看到依旧在破城锥内部和兽人缠斗的霍云并没有落于过于彻底的劣势之时，风韧立刻做出了决定。只见他左臂有些无力地下垂着并不无动，仅仅晃动着右臂划出道道转瞬即逝的淡红色流光，而在他的胸口处还有一道浅浅的龙形虚影若隐若现。

　　煌龙掌，第六层，龙啸焚天寂尘世。

　　汹涌耀眼的火光盘旋成五条炎龙呼啸扑向那头独眼巨人，漫天的烈焰更是如同大坝决堤一般倾斜而下。转瞬之间，就算是那头作为首领的血眼独眼巨人身躯高大足有十六米之巨，周身上下也是尽数被疯狂肆虐的火焰所笼罩住，盘旋的炎龙更是不断没入烈焰之中。

　　一声震耳欲聋的咆哮声从团团烈焰中爆发而出，紧接而至的是凶横无匹的阵阵劲风，独眼巨人发狂似的挥舞着自己粗壮的手臂，硬生生仗着单纯的肉体力量将层层火焰徒手撕裂。

　　不过当独眼巨人终于驱散了身体周围的大半烈焰，视线重新清洗起来不再只有一片赤红的时分，风韧俯冲而下的身躯已经来到了它的头颅正前方。

　　还没来记得反应过来的独眼巨人只觉得，它的眼前在一片赤红之后接踵而至的便是道道漆黑。

　　掌心暗雷，爆！

　　悬浮在空中单掌发力的风韧在电芒爆发的同时身形不住地缓缓后移，但是这却丝毫不会影响这一击的威力，道道黑色的狂暴电芒尽数击向那颗猩红色的血眼。

　　既然这就是你最为依仗的所在，那么我便优先废了它！风韧心中狠狠哼道。

　　不过接下来的一幕却是让原本信心满满的风韧大为吃惊。在独眼巨人的那颗血眼表层竟然在危急关头浮现出了一弧橙红色的无形护罩，任凭漆黑色的电芒如何轰击，愣是没有丝毫的突破征兆。

　　而在连续轰击了近百次之后，风韧心中与之前类似的不安感再次浮现。他急忙收掌振翅撤走，背后的六片羽翼划出道道绚丽的七彩流光。

　　与此同时，独眼巨人的那颗猩红色血眼之中猛然爆发出强烈的赤色火光，将最后击来的几道漆黑电芒轻易吞噬，而后更是化为一条絮状射线飞速击向半空中全力逃窜的风韧。

　　眼见那道自己忌惮不已的射线再现，风韧在急速晃动身形的同时心中却是隐隐生出了几丝暗喜。只见他灵活地在半空中连续划出几道圆弧，而彻底被激怒的独眼巨人则选择疯狂晃动着自己硕大的头颅致使那道赤色射线能够一直追着风韧划出。

　　在此期间，追随着风韧身形乱扫的射线犹如一柄无坚不摧的利刃，轻而易举地将破城锥最上方的好几道横杠、支柱的表面灼烧切割出条条创痕。最后消逝前的那一刻，独眼巨人更是为了追击看上去速度缓慢了不少的那抹身影，用自己眼中的射线斩断了固定栓着攻城柱的两条钢筋铁索。

　　轰隆隆！

　　被独眼巨人创伤数处的破城锥正欲不堪重负，开始缓缓崩塌。断裂的数根横杠直接落下，更是将不少原先还算完整的枝干给压弯折断。

　　由于破城锥摇晃而身形不稳的霍云正欲环视察看究竟发生了些什么之时，从他背后滑翔掠出的风韧一把拎起他后背的衣襟将他整个身躯拽起一同飞出。原本围攻霍云的兽人见状连忙晃动着它们本身就在震动中不稳的身躯试图前去阻止，却被突然浮现的点点寒光逼退，数支呼啸的短箭迎面射来，致使它们不得不全力挥舞兵刃阻挡。

　　在风韧左臂残缺的衣袖之中，两支折叠弩已经撑开，弓弦上此刻却是再无一支羽箭尚在，已全部射出。在临别前兰瑾赠给他的礼物，终究还是发挥到了不小的作用。

　　重新飞回城楼之上，风韧几乎是将霍云的身躯给甩了出去。随后他自己的身形如同断了翅的飞鸟似的一头栽下，坠落在城楼上后还拖出了数米的距离才彻底停住！


第0191章 抽丝剥茧

　　“你还好吗？”

　　齐贤在第一时间冲到了风韧的身侧，伸手试图去将他扶起。

　　“至少还没死。”

　　风韧面露苦笑，他抓住齐贤递过来的手颤抖着缓缓从地上爬起，双腿还有些发软，差一点就再次栽倒。陪独眼巨人的那道射线兜圈子可不是件简单的事情，风韧之前可是将浑身能够凝聚的力量抽调出全部用于提升自己的速度了，看似灵巧的背后是以他眼中透支为代价的。

　　纵使如此，在之前的滑空纠缠中风韧依旧是没有能够完全地将赤色射线彻底躲避，他此时身上衣袍的道道焦痕就是最好的诉说。

　　而靠着自己力量就爬了起来的霍云也快步赶到了风韧的身旁，他有些无奈地说道：“本身还想问你为什么那么突然把我直接扔下来的。现在看来，你的状况比我还差。”

　　在霍云的身上也是交错纵横着几道创痕，那是之前与众名兽人交手时留下的，不过并无大碍。

　　“那下次，改你去对付那该死的独眼巨人和破城锥。”风韧白了他一眼。

　　突然间，齐贤语气一沉：“你们先退下休息疗伤，剩下来的就交给我们了。这次的情，天雄军永不相忘！”

　　不远处，两外两座破城锥也已经逼得很近了。城门口的那座破城锥已经损毁过半，不可能继续攻击，而且想要移开空出位置也是一个巨大的难度。然而从一开始，兽人的统帅便没有想过单纯靠着破开城门直接攻入城中，现在就是发挥它们这种巨型破城锥的第二个作用的时候——云梯。

　　风韧也没有再说些什么要坚守在这里战死方休之类的话，而是在齐贤派来的两名士卒一左一右的搀扶下缓缓顺着楼梯走下城楼。这里毕竟是北庭管辖的峒龙城，并不是他的国家，能做到现在的这种地步已经很好了。

　　况且，保家卫家本身就是军人的职责所在，天雄军就算全部战死于此也是他们的宿命所归。风韧施以的援手已经够多了，他还有着自己必须要完成的目标，绝不能够含恨在这种地方。

　　很快，风韧就再次回到了将军府中自己的客房之内，霍云倒是有些若无其事地也留在了房间之内。

　　看着霍云的双眼一直在自己身上打量着，躺在床上的风韧有些恶寒地说道：“你现在的样子，我为什么觉得就像是某些衣冠禽兽在垂涎着眼前的无助少女呢？”

　　霍云哼了一声说道：“究竟是你的思想太邪恶了还是想象力太丰富了？这样的东西都能说得出口。”

　　“没什么，只是觉得氛围有些不对，调节一下而已。”风韧笑道。而此刻重新回归平静的他却没有急着去运气疗伤，在将储物戒指中一瓶灵药取出服下一枚而且还不忘记也抛给霍云一枚后，脑中有些凌乱的思绪在梳理之下缓缓理顺。

　　而霍云接过灵药也不问是什么就直接抛入了嘴里咽下，随即开始缓缓运气梳理自己的经脉。之前的战斗中他损耗也是不小，而且接连休息不足的交手更是让他本身就尚在恢复状态的实力根本无法彻底重至巅峰。

　　城楼的攻防战依旧在焦灼状态下进行着，杂乱的声音远远传来，可是这些却丝毫无法打乱风韧正在思索着的事情。在先前与独眼巨人的遭遇战中，他在仓促交手的同时脑海中忽然晃过了一个奇异的猜想，凭借着直觉上来说似乎正好能够解开先前的数个谜团。不过那个时候的风韧可没有心思去想这个，但是现在就不一样。

　　脑海中数条信息缓缓汇聚在一起，好几副画面接连重叠之后，一条清晰的思路在风韧心中彻底成形。想清一切的始末之后，他失声叫道：“原来是这样！”

　　本身半入定状态的霍云也是瞬时被惊醒，他疑惑地望向一惊一乍的风韧问道：“什么东西？”

　　风韧缓缓输出了口气，他带着深意的双眼盯着霍云说道：“之前你在周家商队之中和那群追上来的劫匪交手之时，他们为了阻断追军留下的货物大概是总价值的多少？”

　　霍云觉得风韧的问题有些莫名其妙，但是还是思索了一会儿答道：“按照当时领队之人的命令来看，我估摸着恐怕有四成左右了。”

　　“那么周家的产业又总共有多少价值？”风韧继续追问。

　　“这个就难说了，反正要买下一座城池恐怕都是搓搓有余了。哎？我说你问这些做什么？现在可不是好奇那个的时候。”霍云很是不解。

　　风韧摇了摇头说道：“不，这个问题很重要。你还记得不久前齐贤所说的兽人下的战书之上有一个词语连他们的翻译官都暂时解释不了吗？我现在已经隐约猜到那可能是什么了。”

　　“是什么？”霍云对此十分诧异。

　　风韧缓缓说道：“具体是什么我也说不出来。不过就在和独眼巨人交手之时，当面对它的那道恐怖射线的时候，我突然想到了你所说过的话，大概意思便是据称那是天罚之后剩下传承自远古的力量。这个时候我便明白了，那个连翻译官都解释不了的词语极有可能也是一个有些来历的物件，由于它在存在于兽人的传说之中，以致于那样偏僻的名词才难以一眼辨认。并且，那个东西如果真的存在于峒龙城中的话，恐怕就是在周家商队的手中！”

　　霍云点头答道：“你前面的猜测基本上合情合理，但是话说那个东西在周家商队之中，是不是有些欠失妥当？”

　　“按你先前所说再为了快速逃走之时，他们留下了将近四成的货物。而那些货物现在都在我们的手里，当时也粗略算过大概是三十万金币左右。那么，这批货物的总价值就是差不多八十万左右。除去从伽夏到北庭的各种路费，过关卡时的打点费，这么多人的劳务费以及住宿伙食费用，然后再粗略折算一下销售的盈利比例。在你看来，走这批货能净赚多少？”风韧的双眼紧紧盯着霍云，让他觉得有些莫名。

　　“估摸着……大概只有十万多一点，恐怕还要更少。”霍云如实答道。

　　风韧突然靠着了床头上，而后说道：“周家富甲一方，家财万贯。而走一次如此长距离跋山涉水的货物只为赚十万，路上还遭遇如此多劫难，你觉得可能吗？”

　　“确实有些不合情理……你的意思是，他们这次队伍之中应该还有至少一件十分重要的货物，那个才是这次来到北庭的关键所在！如果真的是这样的，那么确实一切都说得通了！”霍云也终于反应过来风韧想说的重点。

　　风韧却是叹了口再道：“只恐怕，真正的事态的严重比我现在的推断还要超乎想象……”

　　“何出此言？现在不是真相差不多已经摆明在我们面前了吗？”

　　“真相？推断在得到确切的证实之前基本上只算得凭空猜测，看似合理的证据背后，有的时候却还隐藏着更多的深意。我且问你，要是你是商队的负责人要带着这样贵重的商品上路，护卫之中可能没有高手坐镇吗？”

　　霍云想都没想脱口而出：“绝无可能！”

　　风韧点头道：“这便对了。既然有高手坐镇，而且应该会是界级实力的。能够引起兽人不顾一切代价疯狂攻城之物的价值，绝对不会只让界级实力之下的人来守护。那么这样第二个问题便也来了，既然有界级实力高手坐镇，那么商队在路途上遇到那样一批不入流的劫匪之时，竟然还要抛下自己的部分货物逃窜，这显然不合常理。显然，他们是在知道些什么的情况下可以躲避着某股暗中的力量。”

　　“你的意思是，看上这批货物的不止一路人马，而且实力让商队坐镇的高手也觉得忌惮？”霍云随即便想到了这点。

　　风韧再次点头说道：“正是如此。不过看样子商队的情报并不准确，他们也不知道暗中跟踪的那股力量究竟是否知道他们此行运送的真正货物，所以才借机来了一次投石问路。不过结果很显然了，丢下的那些价值不菲的货物并不能引起暗中那些人的重视，不然的话也不至于现在落到了我们手中。”

　　霍云突然笑道：“没想到，你还有如此细腻的观察力以及精细的推断能力。”

　　“难道在你眼里，我就应该是一介武夫不成？”风韧没好气地瞪了对方一眼。

　　“当然不会。不过这一切究竟如何，还是让事实说话吧。现在你能动不？我们一起去周家商队那边问个究竟吧。”

　　说罢，霍云站起身来活动了一下筋骨，现在的他尚有六七成的实力存余，想要自保应该问题不大。而且在这城中，他可不太认为周家商队的那批人乱来。

　　风韧一把掀开盖在他身上的被子，然后抬起自己的左臂舞动了几下，左掌五指合拢又放开反复几次。做完这些后他才跃下床重新从储物戒指中取出一袭黑袍披上答道：“并无大碍，实在不行想要逃走还是够的。不过为了以往万一，我觉得我们还是要带点人一起过去为妙。”

　　“带人？谁？”霍云听得云里雾里。

　　风韧笑道：“自然是借兵，目标最好能够是天雄军。”

　　然而看似随意的背后，风韧的心中却是依旧非常没底，他暗暗感觉到事情的真相绝对和他预想的一样绝非推断的这么简单。不提别的，光是那枚劫匪击中霍云所用的含有暗毒的飞镖，就绝对不是寻常之物，凭借那些劫匪恐怕是弄不到的。

　　巧合？

　　这个世界上的巧合确实很多，但是眼前之事全是巧合的可能太小了。风韧隐约可以看见，一双无形巨大的黑手正在峒龙城上空翻动着。

　　这一切，恐怕还只是一个开端……


第0192章 兴师问罪

　　在有些人心惶惶的峒龙城中，北门战事告急，大批驻城部队被抽调敢去救援，连续好几封加急的求援塘报更是在数位传信兵的快马加鞭下送完周围数处驻守部队之处，战火的阴霾已经彻底在整座城池上空弥漫将其全部覆盖。

　　而在街道上大半都是想着北门而去的数支小分队中，却有一批人马相背而驰，他们尽数全部跨着身披铠甲的彪驹，装备十分精良。

　　看到在这种紧急关头居然还有如此的一支精锐不去北门救援反而朝着城内南面奔驰，无论是疾行的其他部队或是透过门窗偷偷张望外界的那些寻常百姓都觉得有些不可思议，不过却也没人敢于上前询问。

　　只因为，在那些骑士战马额头之上都佩戴着一枚画着刀枪交叉图案的徽章，那是天雄军统帅齐贤专属亲卫的象征。

　　在骑军最前面的霍云与风韧二人并肩而驰，引领着这支精锐朝着周家商队所在的位置全力奔去。这数十骑都是风韧和齐贤借来的，本身他打算亲自去借兵，不过当紫叶在府中得知了他的需求和原因之后，她直接行使自己的权力调动了守卫将军府的部分部队出来。

　　由于时间紧迫，风韧也不好在计较些什么或是推脱，他立刻霍云一起带着这数十骑直接按着霍云指示的方向全力奔驰。这些将军府中的亲兵守卫也隐约知道了些风韧与霍云之前在战场的显赫功劳，所以当紫叶要他们听令于二人之时倒也没有丝毫的不服。

　　“就是这里？”

　　一刻钟后，风韧骑在马上立于一座大院之前，他指着那扇紧闭的大门问向同样跨于马上在自己身旁的霍云。

　　霍云答道：“要是他们没有转移的话，那只能是这里了。记着，先礼后兵。”

　　风韧忽然怪异一笑：“是吗？可是现在哪里还有那个心情和时间？”

　　说到最后，风韧的声音加大了近一倍。在话音未落之时，风韧更是一掌拍在彪驹头上令自己整个身躯腾跃而起。只见他整个人在半空中一阵旋转带出数道浅浅的火光，随后一脚重重地踢在了那扇院门之上。

　　轰！

　　破碎的数片院门残骸被击飞落入院中，风韧看都不看那残缺的大门直接大步踏入其中。不用他做过多吩咐，那些跟随而来的骑兵们也纷纷直接骑着马冲入了院内，只留下霍云一人还在门口干瞪眼。

　　“我说，等等我啊！”当霍云反应过来之时，只能望见在院里晃动的数道模糊残影，风韧都已经带着一众人等和那些闻声赶来的护院交上了手。

　　同样是一脚踹开了正堂的大门，映入风韧眼帘的是两位正在谈话的中年男子。而当他刚刚在二人的诧异眼光中踏入房间之时，两股凶横的劲气一左一右袭来。

　　冷哼一声，风韧右袖猛然一挥，耀眼的火光瞬间翻出涌现自己的右侧。而几乎是同一时间他的右手顺势一转，掌心中赤色的光芒化为利剑向左面刺出，正好抵在偷袭之人的咽喉之上。

　　在风韧的右边，另一偷袭之人被汹涌的火光直接逼退到了墙角位置，还在拼命地阻挡势头未尽的进攻。

　　“你是何人？竟然擅闯私人府邸？来人啊！”坐在主座上的一名中年人发生大喝，而另外那名先前与他交谈之人却是靠在座椅上一言不发，只是静静地看着发生的一切，脸色倒是看不出多少变化。

　　风韧冷笑道：“那些不入流的货色就不用叫了吧？给你两个选择，要么交出我想要的东西，要么派出你这里的全部高手，我打败后把你们全部捆走！”

　　在他说话的同时，数名精兵在霍云的带领下压着众位护院走入大堂内。

　　而那名发话之人看到霍云之后立马认出了他，连忙问道：“霍云？你这是在做什么？”

　　霍云立于风韧身侧略后方的位置上指着那人的鼻尖说道：“成管事，咱们明人不说暗话。你们这次商队是不是带了一件最为贵重的物品，以致于其余的商品不过都只是用来迷惑旁人的？而那件东西，就是现在城外兽人涌来的关键！你说我来做什么？”

　　“那个……你说什么我完全听不懂……”成管事的语气明显有些牵强，而且目光还有些刻意地在闪躲。很显然，他心中有鬼。

　　“听不懂是吗？那么我要看看老子揍上你几拳后能不能想明白！还有那位暗中之人，赶紧出来吧！我都发现你了，别还想着偷袭。”

　　风韧指着成管事喝道，而在最后扭头望向了大堂里的一处风水画屏风。

　　随着风韧的一声喝下，一道人影从屏风之后缓缓走出，倒是没有他原以为地气急败坏地直接出手。

　　“竟然是你？”风韧瞬间便认出了眼前之人，竟然是不久前刚刚见过，学院队伍那次突然任务的祸首之一——夏侯羽。

　　虽然可以料到夏侯羽的实力经过上次一役恐怕也多少有些未能恢复，但是他毕竟是界级二重实力的修为，风韧还是极为忌惮的。而且不仅如此，在夏侯羽的背后竟然还跟着一人，从气息上来察觉也同样是界级修为！

　　夏侯羽有些疑惑地打量了风韧几眼问道：“我们见过吗？哦不对……似乎这位小兄弟看上去是有一点眼熟……”

　　那日的交战之中，风韧与夏侯羽由于种种原因，根本没有直接打过照面。而当初只是风韧的好奇令他最后关头留意了对方几眼。至于夏侯羽，他自然是没有对于风韧这位仅仅在众位学员中见过一眼之人留下太多的印象。

　　风韧倒是毫不避讳之前的恩怨，直截了当地说道：“牛头山，进攻你山寨的那批人马中就有我。”

　　“什么！”闻言夏侯羽双拳下意识地紧握，一股无形的杀气自他身上瞬间弥漫而出。

　　不过只是转眼之间，夏侯羽就散去了周身萦绕的那股杀意，他摇头说道：“上次你们放过我了一回，这一次暂且不和你计较之前的恩怨。至于你这次来的目的，我觉得我应该知道一些。”

　　“夏侯羽！我付你高价要你一路护卫可不是让你来当内奸的！”成管事顿时大怒。

　　夏侯羽冷哼一声道：“我们之间不过只是各取所需罢了，更何况当初我和你的约定就是护送到峒龙城为止，后来不过是由于你的请求才继续留下了。而且事先我还说过了，如果让我发现你有所隐瞒的话，绝对不再接手此事！”

　　那日从牛头山仓促逃走后，夏侯羽休养了一天就朝着北庭方向赶去。由于他毕竟是界级实力之人，速度不慢，倒是正好遇见了正在驰骋的周家商队。一无所有的他看着商队的样子觉得应该油水很足，于是决定再干一票大的，然后就此退隐。

　　只是在袭击商队之时，夏侯羽没有想到对方竟然还有一位界级高手坐镇。本身那人实力并不如他，不过由于先前的伤势未能痊愈，倒也斗了个不相上下。后来成管事看出夏侯羽身手不凡于是表明他周家商队的身份，起了招安之意，许下重金。

　　而夏侯羽也自知再这样斗下去终究不好收场，所幸应允了下来。不过也不知道为什么，他总觉得这支商队有所古怪，故有那条特殊的约定。

　　至于风韧自然是不回去管夏侯羽和成管事之间究竟有这些什么样的协定，他只对自己想要的东西感兴趣，眼见有了消息连忙问道：“那么请问夏侯先生，那件物品现在何处？”

　　夏侯羽转身指着成管事说道：“具体在哪里我不知道。但是在行进途中我发觉他的注意力一直对车厢内的落地灯很是感兴趣，总是时不时地要瞥上几眼。虽然那灯确实华丽，但是我可不认为堂堂一位周家的管事会因此而特别留意。另外，我趁着一个没人的短暂机会检查过了一番那座落地灯，从敲击的声音上来判断，应该内部是空的。”

　　“夏侯羽！我真是引狼入室啊！你这匹不折不扣的白眼狼！虎癸，快把他们全部拿下！”成管事气急败坏地喝道。

　　而不等身侧的那名界级高手动手，夏侯羽先行一步伸手探出，在对方还未反应过来之时将其双腕扣住。本身他的实力就更高一筹，更何况这次还是偷袭，对方猝不及防直接就中招了。

　　“我夏侯羽曾经罪恶深重，但是也知盗亦有道之说。如果真和这位小兄弟所说一般，城外的兽人是你们所携带的东西招惹来的话。为了这全城数十万的性命，我奉劝成管事一句还是交出来吧！”夏侯羽义正言辞地说道，让风韧就算知道他之前的累累血债也不禁对其此举暗生敬佩。

　　而就在此刻，坐在成管事身边之人笑道：“没想到我好不容易看上了件觉得不错的收藏品，竟然还有如此来头。成管事，你把话说清楚吧，那玩意究竟是什么？是不是真的和他们所说的一样。如果是的话，我李某人决计是不会买的。”

　　成管事的脸色此时几乎是彻底地绿了，他没有想到自己竟然顷刻间就孤立无援，甚至有些众叛亲离了。他咬着牙说道：“不行！我不能说。不然的话我回去没法交代！”

　　“如果你不说的话就连回去的命都没了！”风韧手中的炙魂剑斜指，一道锋利的剑芒喷出，从成管事颈边擦过。而霍云也是拍着自己手中雾刀冷眼相望。

　　成管事看了看周围众人的杀意重重，他知道今天之事恐怕是难得善终了，于是咽了口唾沫用颤抖的声音说道：“其实，我也不知道那个东西是什么啊……只是家主要我送到这里的，还特别仔细叮嘱了一番要路上小心。”

　　“还想狡辩！”风韧手中剑光大盛，正欲再次出手，不过却被一个远处传来的声音给制止了。

　　“我知道你们想找的是什么，这个确实恐怕是兽人之物。”

　　一道靓丽的身影从后堂缓缓走出，她的双手之中捧着一个古怪的棕色圆球状物件，上面细细雕刻着一些似乎是各种猛兽的图案。

　　不过就在大部分人的目光集中在那个古怪球体之上，风韧的双眼却是盯在了那名女子的脸上。

　　竟然是她？


第0193章 症结所在

　　望着眼前女子姣好的面容，风韧笑道：“周小姐，好久不见了。”

　　此人却是周家二小姐，周洛兰。那个和风韧有过一面之缘，霍晓璇的闺蜜，也是令无道哥都有些在意的女子。

　　周洛兰看了一眼风韧和霍云轻声说道：“是好久不见了。只是从未想过，我们再次见面之时会是这样的情形。”

　　风韧抱拳说道：“此次确实是我们有些无礼，但是为了这满城百姓与军士的性命，不得不如此。等事情平息之后，我亲自去找周伯父负荆请罪。”

　　“罢了。我当初就劝过父亲这一次的货物有些蹊跷，可是他看到了眼前的巨大利益后却是不顾这些，非要走货。无奈之下我只好暗中随行，其实这次整支商队明面上是成管事在管理，实际所有事情都是由我做主的。”周若兰一边说着一边将手中之物递给了风韧，而周家的那名界级高手被夏侯羽制住，根本无力去阻止。

　　接过这颗铜球，风韧掂了掂觉得重量不过在两斤左右，而且内部还似乎是空心的。试探着将几股真气注入其中勘测，霎时间他脸色微变。注入的真气如同泥牛入海，瞬间消失，再也感觉不到丝毫剩余。

　　这玩意果然有古怪！

　　细细打量了一下上面的各种纹路，不少都是雕刻得极为精细的兽性图案，准确的说应该是数个种类的兽人。而且在这些图案的周围还注明了些古怪的符号，似乎是某种文字。风韧略微回想后得出结论，这应该和他先前从齐贤那里看到的卷轴上的文字是同一种。

　　“这玩意你们周家从那里弄来的？”风韧单手支起铜球问道。

　　周洛兰摇摇头回道：“我也不知。只是从我记事起，这物件似乎就已经在父亲的藏宝室中了。不过看它摆放的位置，恐怕父亲也并没有太多的注重，只是当成一个稀罕却不珍贵的收藏品对待。直到半年前，这位李先生来我家做客。父亲带他参观自己的藏宝室，他似乎对这东西挺有兴趣的。”

　　说到这里，周洛兰特意望了一眼主座上的那名中年人。

　　那人见到随着周洛兰的指引，屋内所有人的目光都集中在了自己身上。他咳嗽几声说道：“在下李智，北庭商人。自小就喜欢些稀奇古怪的东西，所以那次看到后心中有些惦记这个从未见过之物。后来回到家中还刻意翻查了一下不少记载各种珍宝的古籍，却没有发现相关的信息。直到两个月前的一天，一次我偶然在街上乱逛之时，发现了有一个卖地摊货的人手上有一副年代有些久远的画卷，当下好奇就看了几眼，觉得挺有意思的。再看价格又不贵，就买下了。先前也说了，我自小喜好那些常人可能看不上眼的古怪物件，所以……”

　　风韧突然明白了些道：“难道说，那幅画上的内容中有这玩意？”

　　“这位小兄弟果然心思细腻明锐，一语中的。我当时也并没发现，回家后好好观摩了一番那画，在其中的一个位置上就刚好看到了这玩意的存在。后来越想心里越痒痒，于是就托人带个口信给周老板，看看他是否愿意能够割爱于我，没想到他一口就答应了。于是就有了这次的事情。不过要是早知道这玩意是如此的祸害的话，我说什么都不敢要啊！”李智连忙摇头。

　　“夏侯先生，你看看这玩意又如何古怪。”风韧没有理睬伸手过来示意想要把玩看看一番的霍云，而是将手中的铜球抛给了夏侯羽。

　　夏侯羽用一只手继续扣住身侧那位界级高手的手腕，然后接过铜球细细勘察一遍，摇头道：“确实古怪。真气注入其中立刻没有丝毫音讯，但是这玩意本身却又感觉不到丝毫的能量波动……”

　　“等下！你前面说什么？感觉不到丝毫的能量波动？”风韧突然觉得自己似乎抓住了什么非常重要的一点，而且正是他之前所忽略的地方。

　　“是啊，至少我是察觉不到。”夏侯羽并不明白风韧为何如此惊讶。

　　风韧脸色一阵煞白，他不自主地后退了两步说道：“那么我们现在面临的就是一个十分可怕的问题了……既然这玩意我们紧接着都感觉不到丝毫的能量波动，那么在修为方面更差一筹的兽人又是如何得知此物在峒龙城的？”

　　霍云沉思了一会儿说道：“也许，兽人的目标根本不是此物……我们最初的推测其实就错了……”

　　话虽如此，可是霍云自己都不能相信自己的这个想法。

　　“那幅画！李先生，那幅画在哪里，可否给我们看看？”风韧突然叫道。他心中隐隐觉得自己无意之间似乎踏入了一个被人精心布置的局中，而且比之前所担忧的还要可怕数分！

　　李智也意识到事态发的发展远远超出自己的想象，他回道：“在我家中，要不现在你们随我一起去？并不远，就隔着两条街。”

　　“快走！”风韧不敢继续耽搁。

　　周洛兰见状说道：“我也和你们一起去。成管事，孙先生，麻烦你们不要继续插手这件事了。父亲那边，我全权负责。”

　　成管事只能点头，而那名被夏侯羽制住的界级高手也应了一声。

　　从大院踏出之时，风韧吩咐一名骑兵立刻去找齐贤，要他将那名先前为了翻译兽人战书而去查找资料的那人找来。李智见状也将自己府邸的住址告诉了那位骑兵，让他好认得个路。

　　不久之后，一干人等冲入了李府之中，而李智更是将一帮想要上前伺候的丫鬟仆役喝退，带着众人直接走入了后堂之中。在那里，他打开了一个箱子取出画卷，而风韧动作更快，直接抢到手中立刻摊开。

　　一时间，所有人的目光全部集中在了这幅可能是关键的画卷之上。

　　画卷的内容十分怪异，是一名看上去是兽人的壮汉踩在一座尸山之上。从那些它脚下的个个死不瞑目的头颅来辨认，有人类，也有兽人，还有魔兽，以及一些根本不知道是什么的生物。画的背景更是一片阴云密布的天空，还有蝙蝠状的巨兽在滑翔着，双翼之中隐隐有雷电闪动。

　　在那位兽人的右手中紧紧握着一柄遍布缺口如同锯齿似的长剑，而右手中拿着的这是一个球体，仔细看看确实和现在风韧他们手中的那个铜球是同一件东西。在画卷的右上角，更是用标注着一列符号，应该是兽人的文字。

　　“这会跑不了了，这东西肯定是兽人之物。而且从这画卷上来看，恐怕还是一个传说中的圣器之类的东西……李先生啊，你真是好眼力！”风韧一阵惨笑。

　　李智也是顿时脸色有些不自然，他有些支支吾吾地说道：“我也之前想到过这是兽人之物，只是没想到竟然会有如此大的来历！”

　　“没想到？凭着你的眼力，如何能够辨别不出这玩意的来历不凡，只是没想到兽人竟然会因此大动干戈吧！”

　　说话之间，风韧身上一股无形的劲力放出，震得李智几乎有些要站不稳。

　　“我李智对天发誓，当初也是看到这个画卷后知道那玩意与众不同，而周轴自己又似乎不知道这货的来历。于是就想捡个便宜而已……哪曾想到会这样？如果早知如此，白送我都不敢要啊！”李智面对风韧的威压，有些惊慌失措。

　　就在这时，门外传来了通报声，说是士卒带着那位翻译官来了。

　　那位翻译官一进门，风韧立刻把画卷塞入了他手中指着右上角的兽人文字问道：“这些代表着什么意思？”

　　翻译官对于风韧的无礼并不在意，而是抚摸着画卷的表面细细查看一番，而后而后惊道：“就是这个单词！我先前看不懂为了翻资料为的就是这个！这画，你从哪里得来的？”

　　顿时间，屋内一片震惊，在场的绝大部分人心中都已经知道了想要的答案。最为担忧的事情还是发生了……

　　风韧急忙追问道：“先别管这个，那么别的单词又是什么意思？”

　　翻译官答道：“阿虬克斯·米凯撒。这是一位兽人传说中的英雄，据说它一生都在战斗怀中度过，斗天战地，无人能敌。这幅画似乎就是说他和这件我还说不名字的东西的故事……”

　　抬手示意翻译官可以停下来，风韧结果夏侯羽手中的那颗铜球说道：“如此看来，兽人的此次攻城为的就是这个了！赶快，我们回城楼去！这场战争说不定就能于此终结！”

　　不过就在风韧冲出房门的那一刻，他脚步骤停，浑身不由自主地打了个寒战。

　　“怎么了？”霍云没刹住脚，直接撞到了风韧的后背上。

　　风韧沉声说道：“我突然发现，我们似乎真的是无意中踏入了一个精心布局的陷阱之中……我且问你，前面就说过这玩意上面根本没有丝毫能量的波动。那么，兽人又是如何得知它在峒龙城中的？”

　　霍云一时间不知道怎么回答，而夏侯羽却是开口说道：“说不定是因为这玩意上面弥漫出的一种人类无法察觉感应到的特殊气息，而兽人可以。”

　　“那么第二个问题就来了。如果真是如此的话，兽人部队来的速度是不是太快了些？商队差不多下午才到的峒龙城，它们竟然晚上就开始攻城了！那样的一支大军的集结与行进，恐怕至少要一周时间吧？而一周之前，商队的位置距离峒龙城可是不近啊！就算兽人能够有高手察觉到此物的存在，也不可能得知商队的终点是这里，提前就布置好了大军守候于此！”风韧脸色更是阴沉。

　　夏侯羽瞬间反应过来说道：“内奸？”

　　“不！不是内奸！就连周家自己都不知道这玩意是什么，怎么可能是他们中有人走漏风声了……恐怕，从李先生买画开始，就已经步入了一个巨大的阴谋之中……”

　　风韧此话一出，满场诧异不已。

　　“谁！”突然间，夏侯羽的目光望向了屋顶的一处，同时一指顺势隔空而出，无形的劲气凶悍迸射。

　　两道身影从夏侯羽攻击的位置中窜出，他们矫捷的身形轻而易举避开了这一击而后立于屋顶之上，其中一人鼓掌喝道：“非常精彩的推断。我从来没有想过，精心布置了这么久的局竟然会是被一位如此年轻之人解开。不过，似乎为有点晚了吧？”

　　比起此人的话，风韧更为吃惊的是眼前现身两人身上弥漫出的气息，竟然都是界级修为！


第0194章 迷局真相

　　“你们是何人？竟然下如此毒计！”

　　就算面对界级高手，风韧同样是直言相斥。

　　立于屋顶上的一人说道：“告诉你也无妨，我不和你们人类一样假惺惺的，至少会让你们死个瞑目！在下沙锟，这位是我弟弟沙煞，兽人族芙丘部落之人。”

　　“兽人？你们既然身为兽人为何还要引起这个无谓的事端？”风韧心中本身对于阴谋的真相早有好几种猜测了，不过从来没有想过幕后黑手竟然会是兽人！

　　沙锟闻言仰头大笑道：“兽人又如何？你们人类本身就是我们的死敌，趁机杀得你们血流成河多好啊？况且，死得又不是我们的人。按你们人类的话说就是鹬蚌相争，渔翁得利。哦不不不，应该是驱虎吞狼！”

　　与此同时，那位翻译官附在风韧耳边轻声话说了几句，听得他一副恍然大悟的样子，不过脸色也随即更加阴沉。

　　兽人部落也并不是统一的，大体分为三股势力，分别由三位大可汗统领，彼此之间的争斗也是常年之事。而现在这两名芙丘部落之人就是律属其中实力最为强悍的一支势力，名为默厝。然而虽然默厝的实力最为强悍却由于另外两股势力占据天险，也久久不能将它们击破。而现在正在攻城的部落却不是默厝所属，却是距离人类最近的那股兽人势力——奎洛。

　　这样一来，风韧就彻底明白了这次阴谋的目的所在，是默厝部故意利用这个铜球一样的兽人族圣器为饵，诱使奎洛部攻城，而后恐怕就是要接着双方两败俱伤的情况再一起出兵剿灭。一旦峒龙城与奎洛部全部覆灭，默厝部不但有趁机将最后一股兽人势力也一并剿灭完成部落统一的可能，而且甚至能够与北庭正式分庭抗礼。

　　“好毒的计策啊……真没想到兽人竟然能够设下如此惊天迷局！李先生，周小姐，成管事，还有各位天雄军的兄弟，你们先行退下。霍云，夏侯先生，还有这位是叫孙先生吧，我们一起上，拿下这两个罪魁祸首如何？”风韧胸中早已是怒火中烧，为了自己不可告人的利益以数十万人的性命为代价，实在是罪不容诛。

　　夏侯羽哼道：“我已经很久没有如此生气过了！你们三对付另一个，这个的命我一个人来搞定！”

　　说罢，夏侯羽的身形已经化为一道流光冲向了沙锟，数十点拳影晃动而出。沙锟见状只是哈哈一笑，挥袖间一股无形劲力爆发，竟然将夏侯羽的身形强行震得一滞。他的实力也和夏侯羽一样，同为界级二重，不容小觑。

　　顷刻间，半空中的两人拳脚相对斗得不可开交。依旧立于屋顶之上的沙煞带着戏谑的笑容望着下方的风韧三人说道：“你们一起上吧，我要你们知道什么叫做实力上的真正差距！”

　　“大言不惭！”那位周家的界级高手孙超海怒喝一声边纵身上前，手中幻化出一道青光猛然斩下。

　　而沙煞丝毫不去躲闪，只是将右手抬起作出阻拦状，那道看似锋利的青色利芒就被这样徒手接下架住，再也前进不了丝毫。

　　孙超海见状急忙自己将手中青光收回，而身躯在半空中微微一扭，左腿带着呼啸大盛的道道流光踹向沙煞的小腹。

　　“徒劳而已！”

　　沙煞冷哼一声，挺起肚子硬生生接下了孙超海的这一脚，道道轰击而至的流光在他小腹上爆裂出阵阵破碎的光点，弥漫出的大量烟尘更是将他整个身躯彻底吞没。就在孙超海自以为对方太过轻敌而得手之时，一股凶悍的劲气瞬间撕裂烟尘而出重击在他的胸口之上。

　　剧痛从胸口传来弥漫浑身，孙超海低头看到沙煞的手臂竟然直接插入了自己的胸口之上，再从他背后贯穿刺出。

　　要知道，修为达到界级实力之后的武者身体的坚韧程度已经有些不同了，像是普通士卒要是拿起普通凡铁兵刃全力一砍，最多也只是留下一道浅浅的伤痕，可能有些时候连血都见不到。而沙煞竟然徒手击穿了孙超海的胸膛，其中劲力之强横令人发指。

　　“你……你竟然……”孙超海不可置信地看着沙煞，双眼之中尽是震惊与不甘。

　　沙煞狂笑道：“老子实力可有界级三重，杀你就和碾死只蚂蚁一样容易！”

　　话音未落之时，沙煞抬起自己的左臂一同插入了先前被他破开的胸膛创口之中，双臂紧贴着绞在一起。怒吼一声中，沙煞双臂一开，竟然将孙超海的身体活生生扯裂成两片，一阵血雨从中喷出洒落，看得人心中发寒。

　　然而就在沙煞刚刚把孙超海的身体撕裂之时，在那具残缺的尸身中突然爆发出一阵耀眼的强光，一股极度强横的力量瞬间席卷震出，紧接着爆裂出大片绚丽的光焰。不一会儿后，一道有些狼狈的身影从浓烟中窜出，正是沙煞。他万万没有想到孙超海在最后一刻竟然还可以发动自爆。

　　界级高手的舍身自爆威力非同凡响，不过由于之前创伤太重导致孙超海的这一击并不能发挥出最强的伤害，不过即便如此依旧将实力高出他两重的沙煞伤得不轻，他的双臂之上都被震出了数道裂痕，血流如注。

　　就在沙煞身形溃败之际，两道璀璨的利芒一左一右成夹攻之势突然袭来。赤色的是风韧烈焰跃腾的炙魂剑，炽热得令空气都有些模糊晃动；青色的是霍云雾气流转的宝刀，朦胧之中劲风凌厉。

　　不过沙煞面对如此威势不凡买的夹击却是丝毫不惧，脸上依旧带着几丝轻蔑之色。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　随着他的一声呵斥，右臂隔空一拂，一赤一青两道利芒竟然就这样在即将击中之前不由自主地拐向一边，风韧与霍云二人的身形更是也一同被带动着引向沙煞的身躯两侧。转眼之间，沙煞更是双臂一抡，两只手掌反手击出印在二人的胸膛之上。

　　嘭！嘭！

　　沉闷的两声响起，风韧和霍云两人被沙煞一掌一个直接从半空中拍落下坠，竟然化为两道流光分别撞穿了两座房屋的顶部落入其中。

　　“自寻死路！”沙煞吐出了一口带血的唾沫狠狠骂道。先前孙超海的自爆确实突然，让他没有丝毫的防御，导致现在依旧是气血有些翻腾不顺。否则的话，刚才那两掌他有信心直接将那两位青年震成血雾。

　　破碎的瓦砾之中，霍云的身影颤抖着翻出，浑身都是血污。手中的雾刀几乎只剩下刀柄还在，雾气汇聚而成的刀刃差不多彻底消散，基本上用肉眼很难辨清了。

　　“还活着吗？不过这样也好，对于敢偷袭我之人，要是就这么死了我就太不尽兴了！”沙煞残忍地笑着，手掌翻弄间又是一股强横的劲力在迅速凝聚。

　　半空中的另一处，夏侯羽与沙锟打得依旧难舍难分，不过他已经隐隐落入下风，恐怕再过上几十招就要不敌落败。

　　眼见着沙煞的这一招即将降临，霍云自知无力抵抗，只得无奈地合上了自己的双眼，心中再是不甘也无能为力。正如沙煞之前所说，这样的实力差距跟本就是一道无法逾越的鸿沟！

　　“去死吧！不过你黄泉路上不会孤单的，因为这满城的百姓不久之后就会来一起陪你的！哈哈哈哈哈！”沙煞狂笑不止，手中一道强烈的光线刺向霍云的胸口。

　　不过这道足以轻易击杀任何界级之下武者的刺光却是在霍云身前最后不足一米处突然凭空消散，无声无息。

　　“区区一个小小兽人竟敢放出如此狂言？真当我北庭无人吗！”

　　一声带着淡淡威严的呵斥突然间浮现，沙煞只觉得自己自己胸口处如同遭受重锤砸击，本身就有些紊乱的气血翻滚得更加剧烈。而一口污血更是直接从他的嘴中喷出，脸色也顿时煞白了几番。

　　高手！绝对的高手！沙煞心中大惊，他万万没想到峒龙城竟然还有此般人物存在。按照之前的计划，这个时候北庭境内的高手绝大部分都为了去维护学院争霸赛的召开而前往了帝都狼枭，按理来说现在城中不该还有如此实力的高手！

　　“不用找了，我就在这里！”

　　就在沙煞四周张望之时，先前的那个声音再次出现，不过这次却是直接在他的身后传来，离得十分之近。不等他来得及转身防御，一拳已经狠狠地轰击在了他的背上，强横的劲力瞬间在其经脉中传递，竟然震得寸寸断裂！

　　一击之下，沙煞浑身飙血的狼狈身形在半空中迅速坠落，溃不成军。他圆睁的双眼中尽是之前与霍云眼中类似的不甘，不过更加浓烈，而且还多了几分震惊。本来他选择在这种时候现身为了就是在对方觉得自己好不容易掌控了局势之时将他们的信心彻底击碎，一向以来沙煞都是享受这种看着自己敌人从大喜到大悲的感觉，只是没想到这回竟然在自己身上上演了一次，而且同样也是秒杀。

　　半空中悬浮着的一道雄伟身影就这么眼睁睁地看着沙煞溃败的身形无助地坠地，而在他的掌心中还在酝酿着致命的一击。不过突然间，那人却是停下了手中的动作，嘴角边掠起了一丝古怪的笑容。

　　沙煞眼见对方竟然放弃了接下来的一击，心中暗喜，破碎的袖中更是有一块玉符滑入掌中。那是他事先准备好的一块空间玉符，注入真气捏碎后可以瞬间平移出十余里的距离，为的就是应付这种突发变故。

　　嘭！

　　一声巨响突然从另一座被震成瓦砾的房屋废墟下爆发，一道如同流星状的赤色光芒猛然窜出，在那深红的赤色之中竟然还隐隐暗含着片片漆黑。而整道光芒速度快胜闪电，转眼之间被已经逼近了正在下坠的沙煞。

　　沙煞诧异间手上本身想要捏碎空间玉符的力度也缓了下来，在他眼中，一道暗红色的剑芒在迅速放大！

　　“唯有你！绝对不能饶恕！”


第0195章 退敌之策

　　只见风韧咆哮着窜上空中，背后的幻离燎天翼彻底展开。这回并不是六片羽翼，而是足足八片！另外，和之前羽翼上流转着七彩光焰不同，这一次风韧的这八片羽翼完全是被漆黑充斥着，还带着阵阵诡异的雾气。

　　借着这八片漆黑的羽翼之力，风韧的身形快得犹如一支直插云霄的离弦利箭，而且他背后数道幻离的残影更是让沙煞看得有些眼花缭乱。

　　二人近在咫尺之时，风韧赫然舞动着手中双剑合一的炙魂剑，原本赤色半透明的剑刃此时被暗红充斥，跃腾其上的烈焰尽成一片漆黑之色，凌厉无比的锋利劲气之剑刃之上疯狂弥漫涌出。

　　仓促之间的沙煞也感觉到了风韧这一剑的威势非凡，不过他终究还是对此并不在意。在他看来一位连界级实力都达不到的年轻人就算再耍手段，也不可能伤到自己足有界级三重修为的身体，就算现在已经是伤痕累累。

　　沙煞所幸不再往空间玉符上施加劲力，而是抬起右掌抵在自己身前凝结出了一层屏障。此时的他心中已经下了决定，在逃走之前也要将眼前这不知天高地厚的小子击杀再说。

　　而风韧对于沙煞的出手抵挡只是戏谑一笑，他手中黑炎跃腾的炙魂剑迎上一记横斩，暗红色的剑刃瞬间吻上了那道屏障。只是眨眼的瞬间，剑刃便视如无物一般将那道沙煞凝聚的屏障一击斩碎，随即便斩中在了对方的腰间，漆黑的火焰迅速侵蚀。

　　发觉到不对劲的沙煞连忙运起真气试图将斩在自己腰间的剑刃逼退，却先被带着炙热的剧痛给搅乱了他的感官，体内的力量抽调速度连巅峰时期的三成都达不到。而与此相对应的是，风韧的剑刃切入沙煞体内越来越深。

　　沙煞大感不妙，再也不打算继续去与此击直接抗衡，连忙手上加力试图将空间玉符捏碎，然而从腰间剑刃切入处传来的剧痛与那股灼热似乎有一股特殊的力量，将他身上的劲力肆意吞噬，竟然让其一时间无法捏碎这个平日里两只手指都能碾成粉末的玉符。

　　咬紧牙关，沙煞将现在身上能够抽调的所有气力全部集中于自己的左掌之中，不顾一切地也要将空间玉符捏碎。他现在心中想到只有一件事，就是赶快撤离这个让自己接连失利的地方，到时候再来一雪前耻。

　　然而随着沙煞将力量抽走，他用于防御的真气也薄弱了不少。反观风韧，剑上的劲力又增加了数分。就在沙煞手中空间预付出现了几道裂痕之时，风韧更是一声怒喝，剑上黑炎跃腾无比剧烈，竟然瞬间再次切入了数寸之深。“给我去死吧！”

　　风韧全力握剑一挥，漆黑色的剑芒瞬时从沙煞背后大量涌出，凶横而又狂暴的劲气最终摧毁了对方腰间最后的连接，一斩为二！

　　而此刻，沙煞手中的空间玉符还差最后一点点就要被彻底捏碎起效了。

　　虽然被腰斩，但是沙煞并没有直接就此失死去，他催动着最后几丝残余的神智竟然学着先前孙超海那般引爆了自己的残躯。

　　霎时间，猛烈的劲力席卷向已经威势大减的风韧！

　　“给我破！”

　　不等风韧先被那股自爆的力量吞噬，那位先前出手一拳重创沙煞的高手再度出手。只见他不过一指隔空点出，那由界级三重高手自爆所产生的强横力量竟然被迅速溃败消散，未能伤到风韧丝毫。

　　而风韧的身躯在此刻却是迅速下坠，背后的八片羽翼上的漆黑之色也再迅速消散，不过也没有恢复到正常时候的七彩流光，而是几乎无色的透明。

　　嘭！

　　风韧坠地，不过却没有倒下。他半跪在地上单手拄剑，硬是稳住了自己的身形。不过光从他大口喘气的样子上来看，就恐怕已经是能够看出消耗巨大了。

　　霍云见状本欲走去查看一番，却被那位神秘高手抬手示意止步，只得呆在原地。

　　而那位神秘高手却是自己走到风韧面前，抬手将一颗药丸弹入他嘴中。而风韧根本来不及躲开，直接咽了下去，不过当他发现之后并没有任何的脸色变化。这样的高手想要取他风韧的性命，无需耍这样的手段。况且，从他之前的举动来看，明显是和自己站在同一战线上的。

　　“多谢前辈相助与赐药。”喘息中，风韧抬头望向这名神秘高手，强挤出了一丝微笑。体内渐渐传来的清爽之意已经让他感觉到，那枚药丸绝非凡品。

　　那人“嗯”了一声，随后抬手隔空一指，与夏侯羽在半空中交手已经占据上风的沙锟顿时身形一滞，而后气息大减，竟然被对方接下来的一招直接生擒。

　　做完这些后，神秘高手看着风韧沉声说道：“你刚才的那一剑之中，黑暗属性的力量好是浓烈啊！”

　　风韧心中一惊，但是没有丝毫否认直接答道：“不过，那就是暗属性，但是这又如何？我使用暗属性的力量击杀奸邪之徒难道有错吗？世上力量本身就无正邪之说，全看使用着自身所为。就算是暗属性，如果用于拯救苍生，何错之有？”

　　神秘高手哈哈笑道：“说得好！任何力量，用之正则正，用之邪则邪。你武学智谋皆不算上等，但是却有一颗侠义之心，在危急关头力挽狂澜。光凭这些，我又如何会为难与你呢？不过以后，这种力量还是要少用为好，毕竟不是每个人都是能够如此看待暗属性的。这个世界上，主观臆断之人还是很多的！”

　　风韧拱手作揖道：“多谢提醒！”

　　“不客气。你非北庭之人，但是在如此情况下却可以抛弃成见全力相助，光是这点，在下就佩服不已。还有力气吗？这件事情还没有结束，我们必须将那颗铜球交回给兽人部队，而且还必须要和奎洛部的首领说清楚此事缘由。”神秘高手脸色还有些紧张，毕竟远处的战火还在继续。

　　风韧也无暇去管为什么这位神秘高手知晓到这么多的事情，而是拄着剑勉强站起身来，他笑道：“所幸的是，还有点力气残余，不过恐怕到时候还要前辈多帮一把手了。”

　　“那是自然。你过来，把那个兽人一起带去，这可是最好的人证啊！”神秘高手向着夏侯羽勾了勾手指。后者不敢违令，连忙拽着被制住的沙锟赶了过来。

　　“霍云，你还可以不？”风韧扭头望向霍云，抬手还将一瓶从储物戒指中取出的灵药抛给了对方。

　　霍云接过药瓶苦笑道：“你们都去，那我又如何能够留下呢？走吧。”

　　四人立刻启程赶往北门所在，而在路上竟然看到一堆士卒正在用绳索拖拽着一件巨大的兵械向着城楼所在快步拖去，那支最为显眼的淡青色圆柱中空铁管隐隐弥漫出一股威慑力。

　　“噬魔巨炮！谁让你们把这个往北门拖去的！不知道这是大陆上的跳跃严格规定的不允许使用的禁忌兵器吗？一旦违反，群起而攻之！”那名神秘高手看到这件巨型兵械后大惊，指着那些拖拽的士卒便是大声呵斥。

　　由于神秘高手身上弥漫着一股无形的威严，那些士卒也没有去计较此人的身份而是如实禀报道：“这是齐帅的命令。与其让兽人破城而入，还不如现在拼上最后一把，玉石俱焚！如果所幸活下去了，那么他愿意一人承担所有的罪名，绝不会连累北庭帝国。”

　　“胡闹！赶快给我把它拖回去！现在不需要这个了，我自有退兵之策！齐帅那边，我自然会去帮你们解释。”

　　神秘高手也不管这些士卒是否照做，而是带着风韧等人继续奔向了城楼。远远望去，兽人的部队也已经攻上来北门城楼，与北庭守城的士卒彻底厮杀在了一起。

　　高声呼啸一声，神秘高手撇下众人纵身一跃，竟然直接冲上了北门城楼，双掌翻弄间瞬时掀飞了近百名兽人士卒。而在他立足的一旁，齐贤浑身血迹持枪而立，身侧尚还存活的数十名护卫也是伤痕累累。

　　齐贤看到此人的出现心中一惊，他叫道：“师傅，你怎么会在这里？”

　　神秘高手回道：“要是为师再不来的话，就算着峒龙城守了下来，你也将成为北庭的千古罪人！噬魔巨炮那种恐怖武器，是能乱用的吗？就算你愿意一人承担罪名，但是别的帝国能善罢甘休吗？现在这个大陆本身就不平静，你是给他们一个开战并且群起攻之的最好借口知道不！”

　　齐贤答道：“难道，我就眼睁睁地看着自己必须守护的百姓们惨死在兽人的屠刀之下不成？如果有什么别的退敌方法，我又如何愿意去动用那玩意？”

　　“你率部退下吧，退敌之策，已经有了。”神秘高手说完后也不管齐贤是何反应，他脚踏虚空直接悬浮于半空中，将双手背在身后平移向城外战场的上空，惊得不少兽人士卒一阵大惊。

　　而兽人帅旗所在之处，也是一名兽人腾空而起，他喝道：“来者何人？大陆上明文规定，界级实力之上的高手不能随意直接插手普通的战争，你想违反不成？”

　　神秘高手也是高声喝道：“在下北庭拓跋决，有话要说，请你们主帅出来答话！另外，还望双方暂且停手。”

　　那名浮空的兽人听后浑身一颤，他连忙答道：“原来是赫赫有名的北庭飞将拓跋将军亲临，且容我去禀报一番。奎洛部所属听令，暂且停手！”

　　神秘高手的声音十分雄厚响亮，在峒龙城内外都是传遍了，双方将士全部听到。而听到“拓跋决”之名后，北庭将士更是集体一阵欢呼。

　　风韧对此也是心中一凛，他可是也同样知道着拓跋决的身份，他在苍宇教的绝密情报中可是特别注明的存在。

　　拓跋决，原北庭兵马总元帅，战功显赫，远近闻名，后自己辞去职位归隐山林。然而虽是退隐，但是他的门徒很多，大部分都在军中担任要职。可以说只要他一句话，就算没有兵符在手，北庭近半数大军也会心甘情愿听其调遣，可谓威望极高。另者，此人的修为光在退隐之前就已经达到了界级七重，非同小可。

　　“没想到在这里竟然会遇到这等人物……”风韧突然觉得，自己这趟北庭之行的际遇实在太超乎想象了。


第0196章 终止干戈

　　不一会儿后，兽人大军帅旗所在之处的护卫让开了一条道路，原先与拓跋决汉化的兽人出来答道：“拓跋将军，我们统帅有请。”

　　拓跋决直接跃入兽人大军之中，径直走向中军帅旗之处，而周围的那些壮汉兽人护卫全部拄着手中兵刃默默行礼。兽人族一向以强者为尊，拓跋决之名早已如雷贯耳，完全值得它们的敬佩。

　　帅气之下，一名浑身铠甲的兽人骑于一匹双头巨蜥之上，他对着拓跋决抱拳说道：“拓跋将军亲临，不知是为何事而来？”

　　拓跋决笑道：“当然是为了你们能够从峒龙城退军，这一仗从一开始就是个阴谋，还望达恭将军能够听我细细道来。”

　　“说来听听吧。既然是拓拔将军亲临，这个面子必须要给。如果理由合适，我自会退兵。”这位兽人的达恭将军也与拓跋决是老相识了，彼此间也是互相都有敬佩之意。

　　拓跋决挥手在自己的储物戒指上一摸，那颗引起争端的铜球瞬时出现在他的手上。这是在前去北门的路上，他和风韧要的。

　　铜球一现，别说四周看清了的兽人失声一叫，就是经历过了无数大战的达恭也是不由得浑身微颤。

　　“好啊！好啊！我们兽人的圣器果然在峒龙城，这一仗打得没错啊！拓拔将军，只需你把此物给我，我立刻率部退兵，决不食言！”达恭信誓旦旦。

　　拓跋决直接把铜球抛给了达恭说道：“我来此处，为的就是把这个祸端还给你们的。不过其中还有些隐情，希望达恭将军能够听我细细诉说一番。在此之前我想问一下，你们是如何知道这件圣器在峒龙城中的？”

　　达恭接过圣器细细查看一番后毕恭毕敬地将其递给了先前和拓跋决喊话的那名兽人高手，然后对着拓跋决答道：“此物乃我兽人一族失踪数百年的圣器，地母之眼。而兽人部落的每一位大祭司都是能够和它之间有着某种旁人实力再强也是察觉不到的感应的，这位便是我们奎洛部落现任大祭司，科尔汗。”

　　科尔汗闻言捧着地母之眼朝拓跋决微微一鞠躬，接着达恭的话说道：“确实如此，每一代兽人大祭司都是有此和地母之眼的感应能力的，不仅是我们奎洛部，默厝部和克劳部也是如此。不过这股感应能力有限，距离太远便是难以察觉。”

　　听到这里拓跋决立刻问道：“那么有效的感应距离有多远，你是从什么时候察觉到这地母之眼在峒龙城的？”

　　科尔汗答道：“最多不过一百里，而且距离越远越是模糊。我之所以能够感觉地母之眼在峒龙城，其实是受了某人指点。不过至于那人是谁，就不清楚了。只是两周前的夜里，他在我住处现身，就留下了一句话，地母之眼将出现在峒龙城。由于此事重大，我便连夜赶到了峒龙城郊外建立法坛勘测数日，终于在一周前真的隐隐感觉到了地母之眼的气息。由此，我便相信了那人所说的，让达恭将军率大军来此。”

　　拓跋决叹了口气说道：“如此一来，那一切便完全解释得通了。你们先等一会。”

　　说罢，拓跋决的身形迅速向峒龙城掠去。片刻之后，他提着两个人回到了兽人帅旗之下，那两人便是风韧和沙锟。

　　“这个人，达恭将军可是认识？”拓跋决指着被他摔在地上的沙锟说道。

　　达恭细细打量一番答道：“这不是默厝部有些名气的高手，沙锟吗？他怎么会在这里？”

　　“此事，由我来解释吧。”风韧上前一步对着达恭拱手说道。

　　看到拓跋决并无阻拦之意，达恭也是点了点头。

　　于是乎，风韧将他的推断以及经过全部诉说了一遍，听得达恭面色极为震惊。

　　“好毒的计策！没想到默厝部如此歹毒！”达恭大怒。

　　而就在此刻，一只飞鹰突然从空而降，落在了达恭身旁。他伸手从绑在飞鹰腿上的竹筒中取出了一卷兽皮，迅速地阅读着上面的内容，脸色更是愤怒。

　　“该死！默厝部已经趁着我大军出动，部落中兵力空虚之际全军进犯了！”达恭气得直吹自己不算长的枯黄色胡须。

　　风韧惊道：“难道你们奎洛部只有这些兵力不成？”

　　达恭白了风韧一眼说道：“当然不是。但是兽人部落中的兵力一向有些分散，想临时抽调兵力有些困难。而我现在的这支大军可是几乎将奎洛部总寨所在附近的兵力全部抽调才聚集齐的！现在总寨的兵力可是无比空虚！而且此战之后，我军中兵力折损不小，再加上急行军赶回去，恐怕难以应战啊！”

　　拓跋决说道：“在下有一个主意，不知道达恭将军可敢一试？”

　　达恭将军立刻回道：“说。”

　　“我们两军此次恶战，完全都是默厝部的阴谋。既然如此，现在我们的敌人已经很明确了，就是默厝部。我提议，两军暂时联手，一同杀回去，用默厝部兽人的性命来一解怨气！”拓跋决说出了自己的想法，而不少立于达恭身边的兽人将领闻言面色大变。

　　“统帅，此事万万不可啊！”

　　“是啊，统帅。到时候要是北庭军背后捅我们一刀，可如何是好？”

　　“统帅，我等愿意死战到底，但是无论如何也不能和北庭联手啊！”

　　反对之声四起。

　　“都给老子住嘴！”达恭突然大声喝道。

　　霎时间，一片寂静。

　　达恭对拓跋决抱拳说道：“联手之事，我答应了，不过在此之前要约法三章。恐怕不用我明说，拓拔将军也应该知道大体是什么意思吧？”

　　拓跋军答道：“那是自然。我北庭天雄军此次助战只为向默厝部报仇雪恨，绝对不会借机向奎洛部下手的。另外，这次的联军的主帅由达恭将军担当，统一调遣。此次战利品，我北庭也是分文不取！”

　　“很好！就这么说定了！拓拔将军，我们先行告退了。三日后，天风峡谷见。”达恭对于拓跋决的说法非常赞同。

　　兽人的大军终于缓缓退去，留下的却是峒龙城北门的大片残骸，激战了许久的北庭将士也终于松了口气。

　　依旧是将军府的浴池之中，众位天雄军将领与拓跋决一边泡澡一边商讨联军之事。虽然不少将领对于与兽人部队联手都存在着很大的顾虑，但是既然拓跋决都发话了，他们自然是同意。

　　而在大浴池旁的单间之中，霍云与风韧两人一同泡在小浴池中休憩着，慢慢享受着战后少有的舒适安慰。

　　“下面，我们怎么办？”霍云感受着温热水流拂过浑身的舒爽，很是满足。

　　风韧答道：“围城之势已除，我们也为此做的够多了。接下来，待你我完全恢复之后，自然要做的便是我们自己的事情了。”

　　霍云应道：“是啊。我从未想过，自己竟然会为了北庭做下如此多的事情。要是老爹知道，恐怕非活刮了我不成！”

　　“霍将军怎么可能那么小心眼呢？你此战救的不仅仅是北庭，更是屠刀之下的数万生命，此等大功劳他又如何会怪罪于你？”风韧浅浅一笑。

　　“不对啊，我怎么觉得你是在变相称赞自己拯救了苍生呢？”霍云调侃道。

　　风韧笑道：“这么说倒也过得去啊。不知不觉中，我倒真是间接地拯救了这峒龙城的全城百姓。不过更多的功劳还是那些奋战的天雄军将士，要是没有他们奋战在第一线挡住了兽人大军的攻势，就算我们能够破开迷局也是无济于事。”

　　“没想到风小兄弟倒也挺明事理，不居功自傲，这对于年轻人来说很是难得啊！”拓跋决的声音从门外传来，随即房门便是打开了。

　　“见过拓跋将军。”风韧和霍云一同拱手作揖。

　　拓跋决跃入小浴池中与二人一同泡澡，然后靠在浴池墙壁上说道：“伽夏帝国沙场宿将霍宏杰的三子霍云，晋轩帝国学院最近的新星风韧，果然都是杰出的后起之秀啊！”

　　“拓拔将军的情报果然厉害。”比起霍云的惊讶，风韧倒是脸色如常。

　　看着霍云似乎有想要动手的冲动，拓跋决抬手说道：“别紧张，我可不是恩将仇报之人。不管你们是谁，此次既然有大功于我北庭，我拓跋决一向论功行赏，自然不会亏待你们。说吧，有什么想要的，只要我有的基本都可以给你们作为答谢。”

　　风韧立刻说道：“年份超过两百年的赤叶幽魂花可有？”

　　霍云一听，心中隐隐一阵欣慰。

　　拓跋决沉思一会摇头说道：“还真没有。不过我可以可以帮你打听一下，应该能够有些下落。”

　　“多谢。”虽然早已料到可能是这个结果，但是风韧心中多少还有些遗憾和失落。

　　“不过有一个情报，你可能会有所感兴趣的。也许，那里会有你想要的东西。就算没有，恐怕收获也会不小。”拓跋决忽然说道。

　　风韧和霍云心中一颤，他们异口同声地问道：“是什么？”

　　拓跋决缓缓话说到：“还记得昨晚的天地异变吗？其实我次次前来的初衷并不是为了峒龙城的战事，而是被那天际的光芒从吸引的。刚不久前我吩咐之人已经传信回来了，一百五十里外的一处平原上惊现一座古老城池，看那制式，似乎是一座有些年代的高手的古墓。要知道，高手古墓中的陪葬品通常除了灵宝、灵刃之外，还会有着不少罕见的灵药。”

　　“这样看来，我们是必须往那里走一趟了。”风韧和霍云对视了一眼，心中达成了共识。


第0197章 寻宝启程

　　正午时分，峒龙城北门。

　　有些破损残缺的城墙之外，一队数十精骑整齐地在那里立着，刀枪耀眼，铠甲鲜亮。而在他们的身前，单独的两骑与之相对而立。

　　“风兄，霍兄，就此别过了。日后还有机会再来峒龙城，我必定好好设宴款待一番。”精骑最前方的齐贤对着风韧与霍云二人抱拳说道。

　　风韧哈哈笑道：“好啊！等到那时候有空了，必定痛饮一番，不醉不归！这次大家都有要事在身，我们就不再继续逗留了。走了！”

　　“等一下。”齐贤看见二人欲随即离去，却是突然出声制止，而后策马上前。

　　当齐贤来到风韧面前之时，只见他从腰间拔出了一柄带鞘匕首，用手掌握住刀鞘将柄的那一边递给对方说道：“一点小意思，就收下吧。凭借这枚镶金匕首，在北庭境内可以避免很多不必要的麻烦。”

　　风韧也不拒绝，接过匕首将其抽出鞘外，一道璀璨的寒光耀得他的双眼都有些微微眯起，不禁赞道：“好匕首！多谢齐兄馈赠了。只是不知这匕首究竟是代表着如何的身份，竟然有先前那边说法？”

　　齐贤笑道：“这是天雄军将领统一配备的金狼匕，凭此可以避开那些繁文缛节的例行检查。而且有这个在，除了皇家护卫外，基本旁人没有绝对证据不敢动你们。你二人身份有些特殊，路上可能麻烦不小，而我能做的也只有这点了。”

　　“多谢了。那么，就此别过。”风韧将镶金匕首小心收好，拱手说道。

　　“再等一下。”齐贤再次制止。

　　霍云倒有些不耐烦地说道：“有话就一次说完行不？”

　　齐贤此时脸色微变，有些沉重，他缓缓说道：“你我各为其主，而北庭与晋轩数百年来都是敌对，也就最近这几十年稍微关系好转了些，但是恐怕这局面也过不了几年就会打破。到时候，我们难免刀枪相对。要是真到了那个时候，不知道二位如何打算？”

　　“战争与我看来从无对错之分，无论是为了何种目的而发起的，都必将经历一场血雨腥风，遭罪的永远都是这苍生。我只愿意，那个时候不会到来。要是真的面临了沙场相见的那一天，为了早日结束战乱，我的剑会毫不留情地从你颈上划过！”风韧没有丝毫的犹豫，直接脱口而出。或许，他心中也早就想好了这个答案。

　　“好！非常好！只不过希望能够在你我死战之前，再痛饮几杯！”齐贤笑着扭转马头向着自己的护卫走去，同时抬手挥了挥示意二人离去。

　　风韧叹了口气与霍云一起放马奔驰，两人的身影很快就在北庭众骑的视线化为两个小黑点，随后彻底消失。

　　“师傅，此二人恐怕将成为我北庭的劲敌，要是现在把他们留下来以绝后患不是更好些吗？”齐贤突然望向之前一言不发的拓跋决。

　　拓跋决略带深意地说道：“有的时候，多一位出色的敌人反而会让自己觉得更有意思些……我们也走吧，奎洛部的大军还在等着我们呢！默厝部也该为他们的阴谋付出血的代价了！”

　　……

　　而风韧与霍云二人驰骋在荒野之上，按照地图的指示朝着那座在天地异象中破土而出的神秘古墓前行着，两人的神色都不约而同地有些凝重。此一去，注定又将是数场恶战。面对昔日高手的古墓现世，注定会就大量的武者前往寻宝。而在能够分配战利品的手段自古以来就只有一种，凭借武力取胜！

　　“霍云，你说如果我们真的有朝一日与天雄军为敌的话，面对齐贤，面对拓跋决，真的下的了手吗？”策马奔驰风韧突然问了一句。

　　霍云面无表情地说道：“只要是敌人，我的刀永远不会有所迟疑的。倒是你，刚才说得那么振振有辞，怎么现在竟然反而困惑了呢？”

　　“说与做，永远都是两码事。我很不愿意看到与昔日的战友会有敌对的一天，然而，这似乎不可能避免……”

　　短短几日内，风韧、霍云、齐贤三人之间早已结下了深厚的友谊，要是真的反目，不管他们嘴上说得如何强硬，真到做起来的时候，恐怕多少都有些下不去手。

　　忽然间，略有沉思的风韧紧勒缰绳将坐下彪驹停住，他望向一旁从地面上突起的一块巨石喝道：“什么人！”

　　听到风韧呵斥的霍云瞬间从彪驹上跃起，背后的雾刀刀柄装眼间已经被他持在手中，淡淡雾气凝聚的刀刃闪现。

　　“是我。”

　　一道人影从巨石后翻出，一掌拍退了霍云的雾刀，抬头望向风韧。

　　夏侯羽。

　　风韧对于此人的突然现身略感紧张，要是对方是想趁机寻仇的话，凭借他和霍云依旧没有完全恢复的实力来说，恐怕将会十分棘手。况且，就算是他们两人现在处于巅峰状态下对上夏侯羽，同样胜算渺茫。

　　“你来做什么？”霍云警惕心很重，雾刀横在自己身前摆好架势。

　　夏侯羽笑道：“何必这么紧张吗？我这次没有恶意，只是想和你们商量个事。”

　　风韧略加思索后答道：“你不是想说要和我们同行去那座现世的古墓吧？”

　　“哈哈哈！风小兄弟还是一如既往的聪明啊，一语中的。这次古墓出土的动静那么大，想必到时群强齐至，将是一场凶险的明争暗斗。你我双方要是联手的话，恐怕还能有点胜算，想要从数位高手之下分杯羹也许不成问题。”夏侯羽的语气中倒是还算诚恳。

　　其实夏侯羽说的，风韧和霍云早已想过，单单要只是凭借他们二人不足界级的实力想要从此番风云际会之中捞到点好处，确实难度巨大，纵使他们的最大目标仅仅是可能并不起眼的赤叶幽魂花。

　　“既然如此，那么就和之前在峒龙城中一样，我愿意和夏侯先生联手。不过丑话说在前头，要是你到时候背信弃义耍些什么见不得人的小手段的话，我风韧虽然实力不如你，但是拼死给你留下些什么暗伤倒是不在话下的！”对于夏侯羽的提议，风韧还是必须小心对待。毕竟，他们曾是敌人。

　　夏侯羽倒是丝毫不在意风韧话中明显的威慑之意，一口答应。不过那一天对于风韧爆发出的一剑将沙锟将直接斩杀，他可是印象深刻，历历在目。风韧对他可能造成的威胁，确实不小。

　　见到风韧都答应了，霍云也没有好说的，收刀翻身上马，然后他望着夏侯羽说道：“我们就这两匹坐骑，还是天雄军送的，你怎么办？”

　　夏侯羽吹了声口哨，一匹装束整齐的彪驹从先前他藏身的那块巨石后奔出。一跃坐上马鞍，他笑道：“整一匹坐骑有何难度？不过我面子没你们那么大，而且身份更加特殊，于是只好自己动手去‘借’了。”

　　“江山易改，本性难移。”霍云哼了一声，他之前就已经听风韧说过有关夏侯羽的事情了，也知道个大概。

　　三人一起上路，不过由于有了夏侯羽的加入，风韧和霍云间的交谈明显少了很多。对于这位立场还不算明朗的同伴，他们两人始终保持着戒心。

　　对于二人的冷淡，夏侯羽也是丝毫不在乎，一路上一言不发。

　　峒龙城距离那处出土古墓距离足有一百五十里，而且很多道路都并不平整，好在彪驹身负魔兽血统，速度倒还算布满。一个半时辰后，三人便已经来到了那座古墓之外，而在那里，已经聚集了一大批人。看气势，不乏高手。

　　然而却似乎他们也只是在古墓之外逗留着，议论纷纷，没有人踏入其中一探究竟。

　　勒马停下，风韧望向这座巨大的古墓，终于明白为什么之前拓跋决说他说起之时会用城池来形容。要是不知道这座古墓是从地上破土而出的，光是看那方圆数十里的占地面积，以及高耸的城墙内耸立的数座建筑物，确实与城池无疑，不过也是一座荒废许久的古城。

　　从早已抵达之人的谈论中，风韧听出了些名堂来。早在昨天就已经有不少人抵达了这座古墓之外，其中不乏大胆者进入围墙内一探究竟，然而阵阵惨叫声后，就再无音信。接连几批人马进入都是如此下场，一时间再无人敢于尝试。

　　于是乎，围墙之外的人群越聚越多，但是却只是在外界观望着，直到今天早上，一名界级三重实力的高手自告奋勇孤身前去其中。一刻钟后，他浑身带血地从中冲出。在服下旁人递来的丹药后才缓缓说道，他根本没能够进入任何建筑之中，光是在外围就遭遇到了不知名的机关袭击，而且还有大批傀儡从各处涌出，个个傀儡的实力都在武级八重左右，而且数量完全数不清，估摸着有数千之众。另外，在任何一座建筑物的门口都布下了极为坚硬的防御结界，凭借他界级三重实力也是无法轻易破开，更何况还有傀儡的阻拦。

　　听完后，众人一阵心寒。光是外围就已经如此，那么主墓之内恐怕更加可怕，不少人都已经心生退意。不过更多人的还是选择了继续等待，因为他们相信肯定会有些大型势力势力强横的高手现身，到时候就可以跟在他们身后蹭进去一探究竟。

　　而为了即将到来的机会，那些散修之人也纷纷成群结伙，结成了暂时的同盟。不过这样临时组建的队伍之中，自然还是互相之间的防范心胜过信任，谁也不知道会不会有人到时见利忘义，背后捅自己一刀。

　　望着人山人海的一片，夏侯羽看着风韧问道：“你打算怎么办？继续等吗？”

　　风韧耸耸肩无奈地说道：“当然了。难不成你认为我有能力冲进去不成。”

　　而就在这时，风韧突然觉得自己的储物戒指中有些异动。不过就在他准备查看的时候，一道身影走到了他们跟前问道：“不知三位是等会否愿意与在下组个队通行呢？”

　　三人闻声放眼看去，只见那是一位年龄不过二十三四岁样子的年轻人，身着一袭做工讲究精致的水蓝色长袍，眉宇间还隐有一股淡淡的英豪之气。不过与他一身不俗的装束完全不符的是，此时的他一副嬉皮笑脸的样子，手中竟然还握着半只烤羊腿啃得正欢。


第0198章 古墓开启

　　看着眼前之人这副不着边调的样子，霍云本能地皱了皱眉头，而夏侯羽并没有太大的表现。倒是风韧却丝毫不在意地迎上去问道：“阁下既然是孤身一人的话，那么欢迎加入我们。不过，凭借阁下的实力，似乎没必要加入我们这队实力明显最弱的队伍吧？”

　　从那人身上隐隐弥漫的气息风韧轻易地察觉到了他的修为，准界级实力。虽然在此处这样的修为不算强，但是也不弱了，想要加入那些好几位界级实力之人坐镇的临时队伍也基本没问题。

　　蓝袍人一口咬下手上那只烤羊腿上最后一大块筋肉，将只剩下一些没啃干净的肉屑皮筋的骨头随手一丢，然后强行咽下满嘴的烤肉后还用手擦了擦油腻的嘴巴，想风韧伸出手说道：“我觉得你们看上去最合眼，所以就这么选择了。在下宇文坤，等会就互相多关照了。”

　　风韧倒是毫不在意地与宇文坤先前擦过嘴的手握在了一起，与他预料的一样，对方的手上此时非常干净，完全没有一丝的油腻。就在刚刚宇文坤伸手的那一瞬间，风韧就已经隐隐察觉到有一股很淡的波动从在对方掌心中一晃即逝。把真气的运用到如此地步，虽然说让人觉得大材小用，但是其中精细的掌控力不得不让风韧暗暗称奇。

　　“欢迎加入。在下风韧，这两位分别是霍云和夏侯羽。”风韧满脸微笑。

　　宇文坤闻言便分别对另两人抱拳行礼，二人自然也是作揖回礼。

　　和三人站在一块之后，宇文坤呵呵一笑，又从自己的储物戒指中翻出了一大盒肉丝炒面以及一副玉质筷子。在开吃之前他还不忘把这盒喷香的炒面往身旁一递问道：“你们要不要也尝尝，味道挺不错的，而且我还有很多呢。”

　　风韧笑了笑摇摇头，而霍云与夏侯羽根本就一言不发，难得理睬。见状宇文坤尴尬一笑，低头大口吃起了自己的炒面，嗦嗦作响。转眼之间，这盒炒面就已经见底了，而宇文坤又是随手一丢，再从储物戒指中取出一张大饼撕啃着。

　　“我怎么觉得，这家伙就完全一吃货？”霍云有些无语。

　　夏侯羽赞同道：“还没到饭点就这么能吃，我怀疑他是不是几天都吃过东西了。”

　　虽然二人声音很轻，但是凭借宇文坤的实力听得十分清楚，他倒是毫不在意地说道：“我这人就是这样似乎永远都吃不饱，一直都会觉得多少有些饿，呵呵。”

　　由于他嘴中塞满了食物，这话说的十分模糊，更是让三人一阵无奈。

　　就这样又过了将近半个时辰，赶来此处的人也是越来越多，其中不乏好几位界级实力的高手，不过修为达到或是超过五重的却一个也没有。界级实力，五重以上便是一个全新的层次，也是任何魔兽能够幻化人形的一道坎。

　　终于在即将日落之时，又是三队人马赶到，光看他们的阵势早已等候在此处的众人便明白，他们想要等的人终于到了。为首的那三位头领身上全部弥漫着一股淡淡的威严，多半都是界级五重实力之上。

　　“原来是元堂主和尉迟长老，在下有礼了。”

　　其中一队人马的为首之人率先向另两位首领问好，不过他脸上却是丝毫没有表现出来所谓的敬意。

　　那二人也是淡淡的回礼，并没有过多的谈话，只是唤来各自势力先前就等候在此处的各自人马，细细地询问相关的信息。

　　“竟然是那两个魔头来了！”宇文坤恶狠狠地话说到，将手中还剩半个的肉夹馍一扔，还用脚踩上去碾了一会儿。

　　霍云随即问道：“你认识？”

　　宇文坤冷哼一声说道：“血煞殿大长老尉迟勋，迅龙帮二堂堂主元轩霸，都是北庭凶名显赫之人。当然，他们背后的实力自然更是臭名远扬。另外那个还好些，星魂阁副阁主赖驰，为人勉强过得去，就是生活作风有些问题，家里妻妾成群。”

　　“那么，他们三人的具体实力知晓吗？”风韧紧接着问道，对于这种修为之人他已经没法直接勘测对方的具体实力，相差太多了。

　　宇文坤答道：“据称元轩霸和赖驰都是界级五重修为，至于那个尉迟勋，恐怕是有五重巅峰。不过这些还只是半年前的情报，至于现在如何，就有些不清楚了。”

　　听到这里，夏侯羽和风韧心中同时微微一颤，他们都能够隐隐看出这个宇文坤的来头恐怕也是不小。

　　而霍云却是没有在意这些，他只是望着已经浮空而起的尉迟勋、元轩霸、赖驰三人目不转睛，那三人已经明白了此处的防御措施，准备合力强行打开一个缺口。

　　远远透过人群望向打开的那道城门口，通往主建筑的大道畅通无主，然而那眼中望见的景象却看上有一股说不出来的怪异感，似乎整个画面在微微的晃动。再联系上先前进入之人立刻身影消失而且遭遇傀儡和激光的围杀外人都无法看到，很显然这里布下了在视觉上迷惑性极大的障眼法。

　　不过这样的障眼法在悬浮在空中的三位界级高手眼前根本不值一提，他们无需商讨便已经达成了一致的协议，合力破开这迷惑性的法阵。如果可能，随便将主建筑物大门的结界一起击溃。

　　暗中，肯定还是隐藏了些同样实力强横倒是不愿现身之人，至于他们的居心究竟如何，就不得而知了。这也是为什么空中的三位界级高手要合力的原因，谁都存在着私心，都想等下留下足够的实力好尽兴掠夺一番，这样做可以保证消耗最小。

　　三色流光从天而降，数股凶悍的劲力螺旋搅成一道狠狠轰击在古墓表层之上，笼罩其上的一道无形的屏障终于在众人眼前浮现，模糊半透明的表面上光怪陆离。然而也仅仅是现身了一眨眼的功夫，下一刻这层屏障就瞬间被击穿崩裂。

　　大片的瓷器破碎般的声音从古墓上空传来，守在门前的众人可以依稀看见片片半透明的碎片在半空中坠落，而眼前的视线终于豁然开朗。成群结队的大批黑色傀儡集中在古墓围墙内纵横的街道之上，全部手持利刃，而在它们脚下尽是血水和横七竖八的尸体。

　　眼见敌人浮现，空中的三人一齐翻动双掌，那股搅成一团带着三色光晕并且破开了古墓最外层结界的劲力忽然一拐方向径直下坠。就在即将撞击地面之时，那股劲力又猛然抬头直冲向正前方的主墓室大门，一路上被它碰撞到的傀儡身体直接被震成粉碎。

　　轰！

　　一声直刺云霄的巨响在劲力轰击在主墓室大门上的瞬间爆发而出，顿时间地动山摇，实力稍微差些的人根本都站不稳脚跟，不少都直接摔倒或是坐在了地上。

　　浓烈的烟尘在翻滚中终于从古墓围墙内散去，原本被傀儡积满的街道上此刻只剩下片片黑色的碎屑和残缺的兵刃，真的是如同先前结界还在时从外面看到的那帮畅通无阻。而且最为重要的事，那道主墓室中的大门依然破碎了大半，一个巨大的缺口在上面出现，一眼望去尽是内部无法看清的黝黑。

　　人群瞬间暴动了，他们乱成一片涌入古墓城墙之中，争前恐后地冲向那座主墓室破开的大门。然而完成了任务的三人却也不阻拦这些趁机而上的贪功之人，只是退回了各自的人马之前冷眼向往。

　　而风韧四人也是如此，没有一人有想动的念头，只是远远望着那些已经被贪婪蒙蔽了理智的人群。当然，除了他们外留下不动的人马还有几队，都是那些整体实力普遍强些的临时队伍。

　　就在冲在最前面之人赶到主墓室门口之时，一道猩红色的刺芒忽然从门上的缺口中射出，将他的身体斩成两截。而去势不减的那道血色利芒迅速斩向紧跟在后面的数人，也将毫无防备的他们尽数斩杀。而直到击杀了数百人之人，那道利芒才是消散。原本在轰击下干净了不少的街道再次布满血污。

　　一声如同野兽怒吼般的咆哮从主墓室门上的缺口中传出，听得街道上那些还没有反应过来究竟发生了什么的人群一阵胆战心惊，不由得停下了脚步。而不一会儿后，一道橙色的身影突然从大门上的缺口中钻出，站直了身体后挥舞着手中的那柄斩刀仰头大啸。

　　刀长近三米，持刀者更是身高达到了四米之上，这具傀儡一现，众人皆惊。它身上弥漫出的森然气势就是之前合力破开结界的三位界级高手也暗感不妙，竟然已经达到了五重巅峰。而且它两颗空洞眼眶中跃动的缕缕鬼火更是平添几分阴森与恐惧。

　　随着巨型傀儡的呼啸，四处的街道上又不知道从哪里钻出了如同潮水般的大片黑色傀儡，和先前挤在街道上的那一大群一模一样。

　　手起刀落，这些完全没有情感只为杀戮而生的傀儡无情地斩杀着呆若木鸡般立在街道上的众人，瞬间引来了阵阵恐慌。那些率先冲入之人无心念战，只是在招架中步步后退，试图可以从城中逃出。然而不断飙飞的血光不断打击着剩余之人的最后的信念，他们一个接一个地在屠刀下殒命。

　　“这些人本以为自己抢先进去可以拔得头筹，却不曾想到反而成为了我们的问路之石，真是可悲。”早已有所预料的夏侯羽一阵冷笑。

　　风韧叹道：“当贪婪在心中涌现之时，双眼自然会被这澎湃的情感蒙蔽。都是可怜之人啊！”

　　虽然话中带着几丝的惋惜，但是风韧却也是好没有想要出手相救的意图。他本身就不是悲悯天下之人，更何况这次面对的是一群为了私利不假思索的自寻死路之辈。


第0199章 突入重围

　　傀儡制造的屠杀只持续了短短不足半刻钟，步入古墓围墙之内的众人无一幸免于难，全部含恨而终。其中也不乏好几位界级实力之人，他们虽然能够轻易将成群的黑色傀儡击碎，但是面对那众多无止尽的数量依旧十分棘手，最后更是被那个巨型的橙红色傀儡亲手全部斩杀。

　　而从这一战来看，围在墙外观望之人也明白了一个道理，就是那些傀儡的攻击对象仅仅是踏入古墓范围之人。如果只在外界观望而不涉足其中，它们完全是视而不见。

　　血腥的杀戮使整条街道上都布满残缺的躯体和大片的血污，看得触目惊人。外界观望之人中不少都已经心中有些寒意，觉得自己根本就不该来此，萌生退意的也有一小部分了。不过更多的人心中却是反倒更加滋生了对于进入古墓一探究竟的欲望，竟然最外层的守卫都这么强，那么里面的宝藏注定不凡。

　　人为财死，鸟为食亡。贪之一字，葬送万千性命，却依旧令人前仆后继。

　　嗅着风中传来的浓厚血腥味，风韧下意识蹙紧眉头对着身侧几人说道：“怎么样，看出了点什么名堂不？”

　　霍云率先答道：“看那样子，确实和前面传出来的说法一样，那些成群的黑色傀儡实力都在武级八重左右。不过所幸的是，它们应该只有战斗的本能与一些武技，根本施展不来什么武学功法。然而与之相对的，它们不知疼痛，没有力尽之时，除非斩首否则根本不能让它们停下手中厮杀的动作。”

　　宇文坤也赞同道：“不错。与大群这样的对手作战一旦陷入重围之中，那绝对是一场噩梦。不过傀儡终究只是没有灵智的存在，寻常武者稍微动点手段，就算是同样的实力想要以一敌多也不是没可能。”

　　而夏侯羽更是直截了当地说道：“这种最低级层次的傀儡，不足为虑！至于那个恐惧的大家伙，就不是我们考虑的范围了。那三个货肯定会联手上的。这里除了他们之外，也没有人打得过那头怪物了。哦不对，恐怕在暗中看戏之人应该也有实力足够之人。”

　　在此处的绝大部分人都知道，暗中必定守着一批实力不俗等候时机的阴险之徒。

　　事实正如夏侯羽所说，尉迟勋、元轩霸、赖驰三人互相对视一眼后全部踏出，他们合力攻向了那名挡在古墓街道之上最为显眼的巨型傀儡，三色流光裹着厚重的劲力一齐隔空轰出，声势浩大。路途中的那些黑色傀儡只是被此击卷起的微风轻轻一碰就彻底破碎。

　　三名界级五重实力之人的联手攻击，确实恐怖！

　　然而比起这一击更为令观战之人震惊的是，那具橙红色的傀儡仅仅是将手中的斩刀一挥，无形的劲力化为半透明月牙状刀芒掠出，竟然将三人合击的一击从中间直接剥开裂成两半！

　　被击散的劲力在傀儡狂暴的刀刀引导下撞向两侧的古墓建筑物，引来一阵地面的颤抖。然而纵使是在如此威势的攻击波及之下，那些年代久远看似腐朽的建筑却硬是没有被损坏哪怕小小的一块。

　　吼！

　　一刀扬威的傀儡放声大啸，空洞眼眶之中的那两朵鬼火跃动得更加剧烈。

　　空中三人同时面色微沉，但是他们并没有迟疑多久，而后就一齐凭空消失在众人的视线之中。下一刻，三人成夹攻之势从不同方向攻向了那具巨型傀儡，强横的劲力在几人拳脚中弥漫，令空间看上去都有些略微的扭曲。

　　嘭！嘭！嘭！

　　尉迟勋的脚，元轩霸的拳，赖驰的指，一同击在了傀儡身上的三处要害之上。当然，如果它是人类的话，那三处自然都是致命的要害。不过事实就摆在面前，它不是。

　　吼！

　　傀儡紧接着的那声咆哮更加凶猛，似乎三人的围攻将它打得十分疼痛。不等三人在有些什么动作，一股磅礴无匹的劲力成环状自傀儡身上纵横爆发而出，竟然将三位界级高手瞬间震退。

　　“想不到，这怪物还真有点棘手啊！”

　　在地上拖出了数十米才停住身形的元轩霸恶狠狠地一说，随手擦去了嘴角边的一抹血迹，他胸膛之中隐隐有些气血翻腾不休。这在他晋入界级五重之后还是首次让人一击创伤，实在有些不可思议。

　　而另外两人也是差不多的状况，先前为了保留实力他们都在围攻的那一击中留了几分底力未用。现在看来，似乎有些多余了。要是不能够把眼前的这名强敌解决掉，再保留实力也都是毫无意义的。

　　“别留手了，出全力吧！至少也要用点真本事！”

　　尉迟勋沉声一说，他抬手间又是阵阵极为强横的能量在疯狂波动，下一击注定非同凡响。

　　另外两人也明白了眼前的紧急，纷纷开始酝酿自己的杀招，那股气势隔着老远都能够感到绝非低级武学能够达到的。至少也是六品下等武学！

　　“终于要动真格的了吗？这下有好戏看了！”

　　宇文坤蹲在高坡之上兴致满满地远远观望着，一手拿着一只鸡腿啃得滋滋有味。

　　风韧看着他的这幅样子，有些无可奈何的说道：“你到底要吃多少才够啊？等会儿巨型傀儡被制住之后，我们几人中你冲最前面。我想看看，我刚刚收入队中的究竟是一个纯粹的饭桶还是为有怪癖的奇才。”

　　宇文坤笑道：“没问题，到时候你们就看好了吧！”

　　不过霍云却似乎对此有些异议，他眼中掠过一丝冷傲之后说道：“等会我和你一起快去。躲在别人后面，可不是我的风格！”

　　其实，风韧话中的另一重意思霍云早已知晓。那便是他们两人和夏侯羽此时依旧身上带伤，昨日战斗留下的伤痕虽有拓跋决的灵药治疗，然则却无论如何不能够这么快彻底痊愈。出于这从考虑，风韧才会提出让完全巅峰状态的宇文坤打头阵。

　　听到霍云的那带着几丝傲意的言语，风韧也不便再多说些什么，只是微微点头同意。

　　而在古墓之中，三人重新酝酿的杀招已经尽数完成，全部夹带着惊人的气势轰击向持刀而立的巨型傀儡。那个巨型傀儡面对又一次攻至的夹击依旧是站在那里纹丝不动，仅仅是将手中的巨型斩刀环着身体迅速一抡，数十团绚丽的火焰光团在它身体四周浮现。

　　几乎是眨眼之间，三记六重武学近在尺咫。傀儡也是将手中斩刀忽然直插入脚下地面之中，那数十团火焰光团尽数爆裂化为一层屏障将自身彻底包裹住。而紧接而至的三招武学立刻轰击在这层火焰屏障之上，原本绚丽的火光霎时间黯淡了大半，飞速溃散。

　　轰！轰！轰！

　　三记六重武学的连环攻击威势确实无比强横，席卷出的劲风更是波及到了这座古墓，围墙之内的所有黑色傀儡在这招的余威下化为粉尘，连同着地上的那些残缺肢体一块凭空消失在这虚无之间。

　　就在空中悬浮的三人以为这一切终于暂时落幕之时，三道凶悍的刀芒突然从尚未消散的浓烟中迸射而出，刺向他们的胸膛！

　　尉迟勋、元轩霸、赖驰三人几乎允动作一致地挥手挡下袭来的刀芒，瞬间破碎的劲力令他们的身形都微微被震退了几分。被刀芒撕裂的浓烟之下，巨型傀儡的身形再次浮现，不过此刻它的身上确实蔓延着如同蜘蛛网般的裂痕。

　　受到这样的攻击依旧没能倒下，还可以出手还击，这傀儡的可怕让三位与之交手的界级高手都觉得有些微微的胆寒。要是这样的怪物再多几个的话，那么想要灭掉一个北庭境内的大型势力都是不在话下，随意而为。

　　不过纵使傀儡依旧耸立着，但是它接下来迎接攻击的动作无论是速度还是力量都慢上了许多，显然终究还是强弩之末了。在三人重新联手的夹击之下，巨型傀儡继续支撑了一会儿后，化为数百块碎片彻底消散，它的那柄斩刀也是坠在地上，化为了一块废铁。

　　击毙傀儡之后，三人又是合力一击轰向主墓室已经残缺的大门，将那个破碎的缺口迅速放大，终于震碎了全部的门板！

　　一阵欢呼从观望的人群中爆发，这一次，剩下的众位武者也终于按耐不住，开始疯狂冲入了古墓围墙之内，尽数朝着那彻底洞开的主墓室大门奔去。

　　而看到此幕的宇文坤将手中两只还没有完全啃完的鸡腿直接往身后一抛，一道紫黑色光芒从他掌心闪现，瞬间化为了一柄制式古朴的长枪。

　　“我先上了。”宇文坤说话的同时身形瞬间掠出，而已经抽刀在手的霍云紧紧跟随。

　　风韧看到两人迫不及待的样子无奈地摇了摇头，和夏侯羽一起紧随其后。然而就在他们四人起步没多久，只是刚刚踏入古墓围墙之内的时候，一阵惨叫声从最前方传来，那撕心裂肺的叫喊声听得让人心中难免有些发毛。

　　与此同时，大地开始了轻微的颤抖，从街道周围的建筑之后再次涌出了大量的黑色傀儡，似乎它们在这里就是可以源源不绝地立即生产一样。

　　而在街道最前方，两道凶悍的橙色刀芒斩碎了数十名武者的身躯，与先前被三位界级高手合力击杀的一模一样的巨型傀儡再次从主墓室大门内钻出。这一回，可是两只。

　　原本以为可以松口气的尉迟勋三人不得不再次出手，而此刻他们的心中却是弥漫着浓烈的不安感。谁知道，这样的怪物究竟在此处还有多少……

　　而在街道之上，数支临时组建的队伍和黑色傀儡战成了一团，同样是血光飞溅。不过比起上次，这一回傀儡门明显占据下风。

　　“没完没了这是！”

　　怒喝翻身中，宇文坤枪尖微颤，十余道电芒击出斩碎了周身的一圈傀儡。落地后，他与风韧三人并排而立，看着源源不断的黑色傀儡有些焦躁不安。

　　而风韧却是忽然浑身一颤，他的手指从储物戒指迅速拂过，一个物件落入手中。一抹不易察觉的笑容此刻在他嘴角边浮现。

　　天助我也！


第0200章 踏足墓室

　　“右边，跟我来。”风韧双眼合上了一会儿再次睁开，随后望着右侧的一条通往建筑群的道路突然说道。而在那条路上，同样是拥挤的一群黑色傀儡。

　　霍云一刀扫出，刃上弥漫的朦胧雾气化为一弧弯月将身前的五只傀儡全部腰斩。而后他退到风韧身边疑惑道：“右边？难道你认得路，那边也有入口不成？”

　　“要是我说是直觉的话，你信吗？”风韧莞尔一笑，不过看上去却完全不是在开玩笑的样子。

　　“但愿不是错觉。”宇文坤也退了回来，他清楚地听到了风韧所说的一切。

　　霍云望了一眼那条道路，那可是黑色傀儡涌出的源头之一，如果贸然杀入其中的话，很容易陷入绝境。对他而言这样的傀儡杀起来毫无压力，但是那个数量依旧还是太可怕了，似乎无穷无尽。一旦气力耗尽，等待着自己的只有死亡。

　　“几成把握？”霍云终究还是有些妥协。

　　风韧语气一沉说道：“不超过六成，但是一旦成功的话，我们将成为最先进入墓穴的人。那个时候，里面的宝物就可以优先让我们尽情收刮一番了。”

　　这话的声音很轻，在人生杂乱的战群中几乎难以听见。

　　“既然如此，我也就陪你疯狂一次吧！”

　　清楚地听闻了前后全部对话的夏侯羽并无异议，他翻掌间一股强横的劲力猛然击向右侧的那条街道，夹带着圈圈水纹的劲力将近百具黑色傀儡直接掀飞。顿时间，那条原先拥堵的道路空旷了不少。

　　“走！”

　　风韧见状一马当先窜出，右手中火光涌现，赤色剑芒之下，好几个想要试图靠近的傀儡被直接斩首。其余三人也是在缠斗中飞速靠近，一齐奔跑在了右侧街道之上。

　　这四人突然调转方向钻入了右侧之时，绝大部分人都没有发现。就算是看到了这个怪异想象的极少数武者也是没有将其放在心上，最多只是感到微微的诧异。不过孤身几人就传入恐怕是傀儡涌现源头的街道内部，显然是极不明智的选择。

　　这座古墓，实在是凶险和诡异得过分了些。

　　在主街道无法观察到的建筑群背面，风韧四人在黑色傀儡群中肆意冲杀，然而根本杀不光的成群傀儡不断补上之前的空缺，让他们每前进一步都是要付出不小的消耗。

　　“有没有搞错啊！再这样下去我们迟早要累死！”夏侯羽又是一掌震碎数名试图靠近的傀儡，他突然觉得之前去贸然相信这样一位也就见过几面的青年实在是过于匪夷所思了，现在暗生后悔。

　　而风韧也是神色有些紧张，不过他左手掌心中那坚硬的冰冷触感却在隐隐诉说着些什么不为人知的幸密。他沉声说道：“下一个路口往左转，如果我感觉的不错的话，那里便是我们目标所在了！”

　　闻言后另外三人一言不发，只是进攻前行的方向微微改变，按照风韧所说的去做。一路上又是凌厉的利芒与凶悍的掌风疯狂纵横，在四人真气不快不慢地消耗间，又是近百个傀儡化为了点点漆黑的残渣。

　　拐入那个路口之后，众人眼前却是再也没有了任何的傀儡阻路。不过当他们又继续奔跑了几步后很快发现了不对劲的地方，那就是这竟然还是一个死胡同！而且在他们的身后，涌上来的傀儡彻底堵住了入口处，现在可真的是濒临绝境了。

　　抬头望了望上方高耸的建筑物，霍云觉得想要直接越过去是绝无可能。而那建筑物的表面不知道究竟是什么材质做成的，虽然不算光滑但是把手贴上去却是极难借力上游。似乎，除了重新再杀出去外，真的没什么别的办法了。

　　“真的如你所说，这是我们的目标的所在。只是不成想到，这个的终点等待着我们的却是无尽的绝望。”夏侯羽咬牙说道，心中悔恨之意更加浓烈。

　　谁知风韧却是突然一笑，他说道：“这可不一定哦。要知道，天无绝人之路。既然没路，那么我便开一条出来！”

　　说罢，风韧左掌一翻往墙壁的一处凹陷处猛然按下，一股赤色光芒从他掌心与墙壁接触的位置缝隙中涌出。随着赤光的涌现，众人脚下的地面与那堵墙壁一齐不住地颤抖。在三双诧异的眼神中，风韧的身侧竟然裂开了一道门！

　　“还愣着做什么？快进去啊！”风韧看到三人傻了眼的样子，连忙招呼道。

　　立刻反应过来的三人连忙再次出手震退了紧随其后的追兵，一个接一个的窜入门内。而等三人都进去之后，风韧的手再次从先前按下的地方一拂，随即那道门开始缓缓关闭。

　　不过就在门关上之前，风韧还是从缝隙中也是窜入了墓室之内，那些黑色傀儡被这堵墙壁彻底堵在外面。

　　墓室之内并不是像那种常年尘封不见天日的密室一样气流不同、味道难闻，反而和室外差不多一样。虽算不上舒爽，但是却无不适的感觉。而且在这里面也不是何处的光源在提供着明亮，丝毫不会昏暗。

　　看着合上的大门，风韧呼出了气转身准备走向墓室内部。然而另外三人却挡在他的面前，眼中是清一色的疑惑。

　　霍云耸耸肩说道：“你不打算说些什么吗？至少稍微解释一下吧。”

　　夏侯羽和宇文坤也是点了点头表示赞同。

　　面对三人一致的质疑，风韧无奈一笑，抬手展示了一下被他紧紧抓在掌心之物，那是一块锈迹斑斓的令牌。不过此刻，在那红褐色的锈斑之下，隐隐泛着一层暗红色的光芒。

　　这块令牌便是当初风韧和王小海以及王喵两人在亚霆的拍卖场中所获之物。本来这块王喵胡闹拍下的令牌让风韧觉得亏大发了，细细检查愣是没有发现丝毫的不同寻常之处。然而就在不久前他刚刚来到古墓围墙之外的时候，这块还在储物戒指中的令牌就开始不由自主地微微颤动，在进入围墙之后更是剧烈了。

　　从那时开始风韧便明白了，这块令牌确实和当初拍卖场的人所说的一样，是用于开启机关所用的。只是没想到，这一切竟然如此凑巧。

　　和眼前三人略微地解释了一下令牌的来源，他们也是一阵唏嘘，不禁心中暗暗感慨世上各种巧合的出乎意料。不过有些无法解释的却是，这块令牌上风韧依旧觉得还在向他传递着些什么信息，而其他人握在手中却是感觉不到有什么过于异常的地方。其中夏侯羽更是连令牌上的能量波动都察觉不到。

　　作为此处实力最强的存在，夏侯羽反而对令牌的感应全无实在是令众人觉得有些匪夷所思。不过此刻，并不是计较这些时候。

　　“进入看看吧。我们既然最先踏入这里，要是不趁早多搜刮一番，那可就说不过去了。”风韧收回了令牌，望着向着地下蔓延看不到底的楼梯缓缓说道。

　　四人顺着台阶缓缓步入地下，看着周围陈旧的墙壁心中隐隐生出一股难以言明的压迫感。而当他们走了近约一刻钟后，竟然依旧没有到底，眼前楼梯蔓延的尽头仍然无法望清。不过与之前不同的是，现在两侧的墙壁上竟然开始出现了大量的壁画。

　　可惜的是，这些壁画也许是时间过于久远，破损得很是严重。已经早已失去了原先鲜亮的画面自身更是残缺不齐，只能隐隐看出些大概的轮廓。更令几人失望的是，凭借剩下的这些内容，他们竟然没有一人看懂这些壁画想要表达的是什么。准确的说，是他们包括壁画上注明的奇异文字和那些绘画的内容一起，根本不知所云。

　　“这些都是什么玩意啊？”霍云在墙壁上拍了一掌，另一只手还顺便揉了揉自己之前紧盯着看有些酸痛的双眼。

　　对此，风韧笑道：“古人的东西，看不懂也是正常。”

　　然而，一股有些奇怪的感觉却在风韧心中隐隐弥漫。在之前看到壁画的时候开始，他竟然莫名其妙地觉得这些连自己都不知道在表达着些什么内容的图案似乎有一种似曾相识的感觉，好像是在什么地方见过一样。不过他脑海怀中掠过的几个画面却是和这些壁画一样残缺不齐，无法辨认，所幸不去多加思索。

　　这样小插曲过后，四人继续顺着台阶下行，终于在又过了将近一刻钟后走到尽头底部。不过这次在他们眼前的却是一个分叉口，两条通道一左一右出现在两侧。

　　“分头行动还是？”宇文坤看着同样是望不到底的两条通道低声嚷嚷道，手中又不知从什么时候掏出了一只鸡腿放在嘴里撕咬着。

　　风韧打量了一下两条通道，心中也是没有任何把握。凭借他过人的感官能力在这样巨大的地下墓穴中也同样是毫无用处，早已超出了能够勘测的极限。

　　“分头行动吧！不过如果遇到危险的话，不要逞强，趁早退出。我和宇文坤走左路，你们两个走右路。”风韧在说话的同时和霍云对了一眼，两人不约而同地点了点头，想法完全一致。

　　分头去找赤叶幽魂花。

　　而夏侯羽却是有些异议，他说道：“我实力是这里最强的，自保应该没有多少问题。要不你们三个一路，我一人一路？”

　　瞬间就意料到对方真实想法的霍云拽着夏侯羽的袖子将他拖向右边的那条通道，同时附在他耳边说道：“放心，一路上的宝贝全部归你，我不和你抢。但是，只有一样东西我必须得到，如果这里有的话。而且，那样东西就算存在，在这里的众多珍宝之前恐怕也是个不怎么起眼的存在。”

　　意会的夏侯羽点了点头道：“没问题。”

　　看到二人还算友好地踏上了自己的旅途，风韧拍了拍还在啃鸡腿的宇文坤的肩膀说道：“我们也走吧。”

　　在那幽深的通道前方，风韧终究还是隐隐觉得似乎有什么在呼唤着自己。

　　而这一切，还是到时让事实来证明吧……


第0201章 过关斩将

　　与霍云二人暂时分别之后，风韧和宇文坤沿着左侧的通道也走上了近乎半个时辰，却也一直都没有见到出口。而且这里的通道七扭八拐，每走上几百步基本就一处拐弯的岔口，有的还是直接一百八十度的角度。

　　由于身处地下室内根本无法凭借某些参考物去辨认方向，再加上这样没头苍蝇似的拐了半天，风韧和与宇文坤二人的方向彻底被扰乱了，根本不知道自己究竟是朝着哪个方向再走、不过他们心中都隐隐能够明白一件事，那边是距离开始分路之时而言，两人走出的直线距离其实并没有多远，他们一直都在扭曲中前进。

　　“这样下去，究竟什么时候才是个头啊？再这样继续升温的话，我都要没胃口了”宇文坤擦了擦头上泌出的一小串汗珠嚷嚷道。

　　从刚刚开始这里的温度莫名高了不少，而且随着他们的深入，越来越热。以至于宇文坤更是将自己刚刚啃了才两口的一只馅饼直接扔在了地上。

　　风韧对此淡淡一笑道：“那就少吃点，这样不是更好吗？我很不明白，像你这样无节制地吃东西，且不提为什么体质没问题，身材是如何保持成这么瘦的更是不能理解。”

　　宇文坤的身形很是高瘦，远远看过去就犹如一根长竹竿，根本无法让人想象他的胃口竟然那么好。这一路走来，风韧可是目睹了宇文坤吃了至少五只鸡腿，八个馅饼以及两盒炒面。粗略算下，恐怕正常人一天也吃不了这么多。

　　“我也不知道为什么，但就是吃再多东西也就这幅身材，这个怪病倒恐怕会羡慕死不知多少少女啊！”宇文坤仰头大笑道，风韧也是附和着。

　　在嬉笑中二人继续前行了数百步，宇文坤也终于是没有继续吃些什么。当风韧即将靠近下一个拐角处的时候，他的身形忽然一滞停了下来，同时抬手示意宇文坤也停下。

　　不等宇文坤发问，风韧再次从储物戒指中将那块令牌掏出。自从踏入墓室之后，这块令牌就仅仅只是泛着轻微的暗红色光芒，并没有之前的那番颤抖。然而在此时，这块令牌却是在剧烈的颤抖着，即使是放在储物戒指中风韧也能感觉到。拿到手中后，风韧的手臂更是被其带动如有触电般不住地抽搐颤抖。

　　“又有动静？看样子我们应该是到了。”宇文坤眼神一变，从先前的一股懒散瞬间转换成了冷厉与桀骜。

　　风韧左手握着令牌，右手中炙魂剑展现，他微微努了努嘴，示意同样持出了自己兵刃的宇文坤先去探探虚实。而对方也没有异议，一记迅速地翻身后冲到了拐角路口，手中长枪横在自己胸前，紫色电光闪烁。

　　不过眼前的景象却是让宇文坤本身绷紧的神经再次放松了不少，出现在面前的仅仅只是一个很是空旷的大厅，竟然没有任何物件摆放其中。

　　招手示意风韧没有情况，宇文坤率先朝着身前出现的大厅走出，长枪指地斜持在自己身侧。虽然暂时看不到有任何危机的存在，但是他本能地觉得附近的一切弥漫着阵阵莫名的压抑感，总觉得似乎有什么在暗中紧紧盯着自己。

　　风韧紧随其后，手中的令牌颤抖得更加剧烈，锈迹之下泛出的暗红色光芒也是浓烈了不好。抬头远眺前方，风韧没有发现这座大厅的出口，但是在最前方的那堵墙壁上确实发现了如同先前进入墓室时放入令牌开启机关一致的凹陷。然而这次却是有些不一样，因为墙上的凹陷足有三处，令牌只有一块。

　　顺着风韧的目光，宇文坤也是发现了这处端倪，他摸了摸自己的下巴嘀咕道：“看来，这道机关恐怕开启有些难度。难不成我们要倒回去不成？”

　　风韧环视了一下四周，这里除了连壁画都没有的墙壁外别无他物。而他心中突然掠过一个念头，猛然抬头向着正上方望去，随后吸了口冷气说道：“开启机关确实难度十足，但是恐怕我们也没机会退回去了……”

　　大厅天花板的正中心处是一道幽深的洞穴，其中正在闪烁着数十点猩红色的光芒。在那黑暗之中，风韧隐隐可以看到有什么人形的生物在攀着墙壁移动。由于这座大厅的顶部是成上凸内凹形的，导致他们刚刚进入之时根本看不清正中心黑洞中的变故。

　　宇文坤瞄了一眼后瞬间将手中长枪一转，随后往着那个深洞猛然掷出，紫黑色的长枪从枪刃到长竿上通体闪烁出数道紫色的电芒。整柄长枪在呼啸大作的爆鸣声更是直接化为一条紫色电芒流光刺入了天花板上的洞中，由于闪烁的电光立于下方的两人勉强看清了洞中活动之物。

　　那也是一种人形的黑色傀儡，不过比起之前在外面遇到的那些相比，这次的身躯瘦了不少，而且没有手持兵刃。另外，从它们的动作和面部来看，更像是一种野兽而非人类。

　　轰！

　　就在那些狰狞的面孔刚刚在电光下现形之时，紫黑色长枪上的电芒化为螺旋之状疯狂向四周轰出，狂暴的力量带起恐怖气息直接拍打在洞中的那些黑色傀儡之上，瞬时扬起的烟尘彻底将洞口堵住。

　　令牌收回储物戒指中，风韧背后羽翼展开拔地而起，手中炙魂剑化为赤色流光连环斩出，锋利的剑芒径直切开了那些完全遮挡视线的烟雾，将藏身其中的黑色傀儡连续斩杀两只。而后他翻身一脚，正中又一只试图扑上来的傀儡，将它的身形强行震退撞在了一侧的墙壁之上。

　　落回地上之时，风韧抬头望着有些崩塌的上方圆洞以及其中依旧存活着的傀儡笑道：“似乎样子变了，实力依旧没有长进，还是一击必杀。”

　　宇文坤伸手隔空一抓，他的那柄长枪被其抽回手中重新握住。不过他的神色却是没有风韧那般轻巧，而是警惕地继续盯着那个被踢到墙上的那个傀儡，它已经身体深深地陷入数道裂痕之中，不过四肢却是依旧在微微活动。纵使它的胸口上裂痕纵横。

　　“它们的生命力，似乎比之前更强了点。”宇文坤手中长枪一指，一道电芒从枪刃尖端喷出，将陷在墙壁上的傀儡的头颅直接击碎。

　　风韧没有回答只是左掌一抬，掌心中光焰大作，三条炎龙呼啸幻化而出，窜入了那个深洞之中。强横的烈焰火海中隐隐有轻微的惨叫咆哮声窜出，数道黑色的身影直接化为灰烬。然而风韧的脸色却反而一变，他突然横手拍在身侧宇文坤的胸膛上一扑，两个人一齐平移向大厅的角落。

　　几乎是同一时间，两道漆黑的流光从漫天烈焰怀中穿出将炎龙直接撕裂，然后重重地轰击在地面之上破开了一个巨大的深坑，看那威势可是不凡。

　　“看样子终于来了点够看头的敌人了。”宇文坤推开风韧横在他身前的手臂，然后向前迈了几步，手中长枪微微颤抖，流转着电芒的深紫色枪刃上嗡嗡鸣叫。

　　被轰出的深坑之中，两道高大的身影缓缓站起，强横涌出的劲风直接将弥漫的烟尘撕裂，将自己的面目彻彻底底地露在了风韧与宇文坤的视线之中。

　　这两只怪物身高近乎五米，除了一对异常粗壮的手臂外，在它们的后肩处还左右各多出了两只小了几号的手臂。与之前那些傀儡同样漆黑的皮肤面上纵横着几道暗红色的纹路，平添数分诡异与狰狞。

　　在那颗硕大的头颅上生有三只眼睛，一对如人类相似就是大上许多的双目中间，一只竖立的猩红色独目格外显眼。虽然那只眼睛很是狭窄修长，犹如额头上的一条裂痕，但是其中透露出的凶光确实反而超过了左右的那一双眸子。

　　这对怪物手中没有兵刃，但是背后额外胜出的那两对手臂却都只有三只手指，每根手指纤细尖锐异常，形如鹰爪。如果被抓上一下，风韧毫不怀疑自己会被轻而易举地开膛破肚。

　　“一人一个，你左我右如何？”

　　宇文坤望着眼前惊现的两只怪物，脸上的惊讶也只是稍纵即逝，随后便被一股盎然的战意所充斥。

　　风韧笑道：“正合我意。”

　　剑起处光焰汹涌，枪扬时电闪雷鸣。

　　一红一紫两道凌厉的流光分别攻向那两只六臂怪物，左侧的风韧借助背后六翼焕发出的七彩光晕爆发出的强烈推力令自己的速度快得近乎极限，在转眼的瞬间便从怪物的右腿大腿外侧一剑斩过。在那道炽热鲜红的剑芒尚在半空中消散之际，风韧的身形悬浮着猛然旋转上升，双剑抡圆舞成一圈锋利无匹的赤虹疯狂扫过怪物的后背。

　　然而强烈的反震力从剑柄上传入风韧双手掌心之中，虎口微微发麻的感觉让他意识到了这怪物其貌不扬的外表下惊人的防御力。旋转着从怪物的背后连斩飞跃而出后，风韧右脚猛然踏下，重重地踩在了那颗硕大的头颅之上。

　　嘭！

　　强横的劲力令整只怪物的双腿都陷入了地面近约一寸，它高大的身躯也微微在重击之下弯曲了几分。

　　一阵剧痛在风韧右腿上蔓延，凶悍的反作用力让他不自觉地咧了咧嘴。不过来不及去好好感受一下这股疼痛到底影响如何，风韧的身形再次跃腾升空，一道黑影几乎是就在紧接着从他脚底扫过，却是怪物背后的四条手臂之一。

　　悬浮在空中俯视刚刚被自己连环攻击的怪物，风韧发现除了它身上被剑斩之处有些浅浅的剑痕外完全没有任何创伤。纵使那些剑痕也仅仅是破开了它最表层的一点点皮肤，丝毫没有实质性的损伤。

　　“好家伙，够硬的。又是大个头是吗？不过这正对我胃口！”

　　风韧双剑斜在身体两侧，嘴角边的微笑带着几丝戏谑。


第0202章 炎剑雷枪

　　在六臂怪物的仰头咆哮中，风韧迎着那阵闻起来有些腥臭的味道俯冲而下，背后的羽翼微微收拢，但是羽翼边缘上弥漫的一圈圈七彩光晕看上去更加虚无玄幻。

　　怪物的三颗眼睛都死死盯在逐渐靠近的风韧身上，它又是低吼了一声，背后的四只手臂一起刺出，手臂仿佛有弹性似的疯狂伸长延展。它每只手掌都握成了爪状，锋利的指尖上闪烁着森冷的寒光。

　　那怪物漆黑的四条手臂从不同方向刺向俯冲的风韧，隐隐环成合围之势，封杀住了对方前方所有的能够强行的方向。然而风韧对此对此却是毫不在意，他微微晃动的身形边缘弥漫出一圈圈迷离的七彩光晕，道道残影从背后幻化出。咋看之下，仿佛有十几个风韧同时俯冲攻下。

　　谁曾想到，那怪物只是迅速地用自己的三只眼睛扫视了一下空中虚实难辨的幻影，随后四条手臂猛然转换方向同时刺向了数道虚影中的一道，手臂迅速伸长中掠起的劲风将经过时触碰到的三四道残影给直接撕裂。

　　十二支指尖猛然击向一处，而两道炽热的剑芒带起赤色的光焰拦在之前，风韧交叉在身前的双剑与怪物的攻击碰撞在了一起，那股强横的冲击力将他的身形往半空中回推了数米。此击之后，原先那些眼花缭乱的残影尽数消散。

　　“竟然能够看穿我的虚影，越来越有意思……”重新悬浮在空中的风韧嘴中不自觉地小声嘀咕着，而心中却还是多少有些忐忑。

　　这种怪物反应迅捷，攻击凶悍，防御更是坚不可摧。面对这样的对手，风韧觉得它纵使不能使用武学功法外，战斗力丝毫不亚于准界级实力修为的武者。要不是自己底牌奇多、反应够快的话，恐怕刚才的交锋中就要吃些不小的亏了。

　　羽翼再次猛然拍动，阵阵绚丽的光晕犹如风中舞动的趁屑般随意飘动。风韧又一次俯冲攻下，双剑分持在身体两侧拖拽着数道鲜红炽热的流光。

　　那怪物见风韧再临，它变得有些更加狂躁，这一次连同两条粗壮的主手臂都用上了，六条大小不一的手臂化为数十道漆黑的絮状光芒疯狂击出，强横的拳风逆袭向上。

　　风韧的身形就在即将与对方的拳头硬碰之时突然缓上几分，而后更是突然向后上方倒退出了将近一米的距离，任凭凶悍的拳风从自己身体周边卷过。不顾周身上下劲风席卷之处传来的阵阵疼痛感，风韧诡异一笑中双剑交叉在胸前猛然一磕，剑刃上瞬间爆发出无比刺眼的金色强光，直刺下方紧紧盯着这边的怪物的那三颗眼睛。

　　呜呜呜！

　　受到强光刺激眼睛的怪物发出阵阵哀嚎之声，它的六条手臂也因此不自觉地停了下来。趁着这个稍纵即逝的机会，风韧身形一晃从旁边闪过，手中双剑合为一柄双手同时举过背后，在焰光大作中全力劈砍而出，借助下坠之力从怪物的右腋直接斩到了它的左腿大腿外侧。

　　然而这威力无匹的一击除了最先斩击处的那处剑痕还算够深之外，其余那长长一道剑痕之上都只有微微破开表皮的浅浅白痕，依旧没能受得多少成效。

　　但是这些对于风韧来说已经足够了，既然有一处被他破开，那么就代表着肯定能够还有第二处，第三处。就算没有，那也可以借助这个小小的创口追加数次凶狠的攻击，真正达到以点破面的目的。

　　从刺眼光芒中勉强恢复了视力的六臂怪物在抗下风韧一剑后很是恼怒，它的两条粗壮主手臂同时击向了对方落脚之处，雄厚的劲风率先袭至，刮得风韧的一头长发疯狂向后方飘舞。

　　冷笑一声，风韧手中炙魂剑化为红光收回掌心，然后双臂一抡握拳同时轰出，竟然迎着怪物的双拳选择了硬碰。

　　嘭！嘭！

　　两对大小完全不成比例的拳头对碰在一起，挤压产生的空气爆鸣声不绝于耳，从对撞处弥漫出的强风更是足以将一头重量超过三百斤的魔兽都直接掀飞。

　　看到一个小小的人类竟然能够硬扛住自己的双拳，那只六臂怪物干脆连背后的那四条手臂也一起用上了，锋利的爪尖猛然探出。

　　而风韧可没有多出来的手臂能够抗衡或是阻挡接下来的这一击，他将浑身气力都迅速灌入双拳之后将怪物的手臂往回全力一推，趁着瞬间的空隙右脚地点往身后滑出。那四条刺击的手臂与怪物回击的双拳一块轰下，尽数击在风韧原先所处的位置上，在本身就深陷的地面上又一次击碎溅飞了数片石屑。

　　退后的风韧感觉到了背后有东西在靠近，不过绝对不是对方的攻击，而是宇文坤。二人的后背在下一刻就碰撞贴在了一起，互相靠着站在那里。

　　“你怎么样？”宇文坤抹了抹额头上的汗水说道，手中握住的长枪不由自主地在微微颤抖，而且连着他的双腿也在控制不住地摇晃。

　　风韧苦笑道：“没什么大的问题。就是这家伙不仅仅是棘手那么简单，而是身上的这层皮太硬了，我几次攻击都无法将其破开……不过攻击倒还是不算非常凌厉，还勉强可以应对。”

　　闻言宇文坤诧异道：“不是吧？我怎么没觉得啊？我的感觉完全是这个怪物的攻势过于凶猛了，我和它抢攻都有些吃不消。不过它的防御在我看来却是有些差了，趁着一些破绽击在它身上的电芒都留下了些不轻的伤痕。”

　　“啊？”风韧有些吃惊，随即扭头望向了宇文坤迎敌的那头六臂怪物。

　　正与宇文坤所说的一样，那只怪物身上有好几处创痕，而且都还不浅。不过眼尖的风韧很快就发现了些端倪之处，这只宇文坤对付的六臂怪物的手臂相较自己那只都更加粗壮了不少，但是周身的表皮颜色倒是微微浅上几分。

　　“我想，也许我们对付的两只怪物有些诧异，它们的侧重点不同。一个主防御，一个主攻击……”风韧立刻说出了自己的观点。

　　宇文坤也打量了一下风韧对付的那只怪物后赞同地点了点头：“要不，我们换一下目标？”

　　风韧却是一口拒绝了这个提议说道：“不，不换。但是我们从刚开始似乎就犯了个错误，为什么要陪这两个个货单挑呢？它们的特性一个偏向攻击，一个偏向防御，显而易见是为了配合作战用的。那么我们也可以这样，联手一战如何？”

　　“没问题。”宇文坤立刻应下。

　　“那么就从你那只擅长攻击的先下手！”

　　话音未落，风韧的身形再一次拖拽着数道七彩流光掠出，双手间赤光闪现，炙魂双剑分持身体两侧。而那只六臂怪物也几乎是第一时间就察觉到了这突如其来的攻势，它的六条手臂同时挥舞击出，那阵势确实比风韧先前对付的那只强上不少。

　　双剑大开大合，绚丽的光焰与六条漆黑的手臂纠缠在一起，爆发出阵阵低鸣的声响。风韧在心中细数自己已经连环舞出一百剑后猛然将背后六片羽翼一振，身形瞬时拔起垂直升空。那只怪物见状也是身躯微微上扬，手臂追击而出。

　　不过就在风韧刚刚跃腾而起之时，数点璀璨的紫色光芒从他脚下空出的位置中剧烈爆发。宇文坤俯下的身形紧贴着地面掠来，手中的长枪带起数十道电芒如同疾风骤雨般刺出，尽数击在怪物门户大开的腹部。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　狂暴的雷电在宇文坤全力的舞动下肆意轰击在根本没有防护措施的怪物身上，他之前所承受的怒火在此刻全部化为暴怒的电芒从枪尖上迸发，尽情发泄。

　　感觉到腹部剧痛的怪物来不及去继续追击空中的风韧，而是将六条手臂全部调回砸下自己身前完全没有打算防御的宇文坤。不过宇文坤也早已料到了这点，他丝毫不贪功，就此拖着长枪向后退出，修炼雷属性的他速度也自是不慢。

　　而风韧见状身形立刻下坠，双剑猛然斩下，正中怪物的双肩。

　　没有之前所遇到的那股阻力，风韧的炙魂双剑轻而易举地切入了怪物的肩部，不过在内部阻力却是大了很多，以至于他无法趁势将怪物那两条最为粗壮的手臂斩断。但是风韧本身也就没想过一切能够进行得如此顺利，他右手的炙魂剑赫然收回，随后一掌狠狠地拍在了怪物扭头正好望向自己的三只眼睛之上。

　　掌心暗雷，爆！

　　漆黑的电芒汹涌窜出，恶狠狠地刺入了那三颗猩红的眼睛之中。一左一右的那对眸子被风韧掌中爆发出的强横劲力瞬间击穿，而中间的那颗却是接连弹开了好几道电芒，并无损伤。

　　眼睛受创的怪物顿时暴怒到了极点，它疯狂舞动着六条手臂再次上扬，舍弃了宇文坤重新击向风韧。

　　借着这个时机宇文坤去而复返，手中长枪猛然钻出竟然带着表面上流转的数道电芒直接没入了怪物的腹部，而且越钻越深。这致使那怪物惨叫一声，六条手臂顿时无力地垂下。

　　风韧冷笑一声，右掌微微扭动令爆发出来的漆黑电芒汇聚一处尽数轰击在怪物的那颗竖立独目之上。

　　噗！噗！

　　一紫一黑两道电芒分别从怪物的后背和后脑勺中贯穿而出，合击得手的风韧与宇文坤第一时间抽身退去，而另外一只六臂怪物此时才姗姗来迟，根本来不及采取任何手段救助自己的同伴。

　　望见其中的一只怪物轰然倒下，除了微微的颤抖外再无其他动弹，而且这些颤抖在不一会儿后就彻底消逝。风韧和宇文坤不约而同地对视了一眼，面露微笑。

　　“我突然发现，咱俩的配合真是默契啊！这样原先棘手的对手竟然在我们联手之下挺不过三个回合。要是早知如此，我们又何必各自为战呢？”宇文坤略有些激动与差异，握着长枪的右手不自觉地向自己左手靠近了几分，不过很快反应过来了自己目前的处境，连忙放下了想掏东西吃的冲动。

　　风韧再次持出了自己的双剑，他与宇文坤并肩而立紧紧盯着身前剩下的那只六臂怪物，对方可怕的防御力之前给他留下的影响不可谓不深刻。将要击杀这样的对手，风韧可不认为会有先前那帮轻松。

　　有的时候，惊人的防御也是一种特殊的进攻。


第0203章 令牌凑齐

　　一片狼藉的大厅之中，风韧和宇文坤两个人背靠背直接坐在地上大口喘息着。在他们身侧，两道巨大的尸身倒在一旁，其中一具的躯干上遍布着道道创痕，深浅不一。不过最为致命的还是它右腋下的深洞，贯穿而出的另一头赫然是头颅的左侧。

　　“他妈的，这家伙真是太硬了，比老王八的壳还难对付，将它打穿也太累人了吧！”宇文坤忍不住爆了句粗口。

　　风韧喘着气点头赞同道：“我也是第一次对付这么硬的家伙，现在双手都还在打颤呢！先前斩杀近百个傀儡也没有对付这样一个这么累。要有下次，我宁愿车轮战三名准界级高手，也不愿意和它磨上这么久！”

　　“三名准界级？你小子口气倒是不小啊！不够这么狂很对我胃口，下次有机会绝对要和你比试一番，如何？”宇文坤呵呵一笑。

　　风韧回道：“没问题，肯定奉陪到底。”

　　“一言为定！”

　　说罢，两人仰头大笑，笑声在空旷的大厅中来回荡漾。

　　之前的战斗中风韧与宇文坤的配合如同击杀第一只六臂怪物一样默契，不过这回却是碰到铁板。不，就算是铁板也没有那怪物身体硬度的一半。剑斩枪刺，火烤雷轰，竟然都只能在它身上留下不痛不痒的痕迹。

　　后来还是风韧故技重施，在用强光刺伤怪物的眼睛后再次拍出了他所掌控的武学中近距离爆发力最为强横的掌心暗雷，不过却也只是堪堪破开了防御，还是他趁势将袖中的折叠弩上弦好的短箭尽数射出才真正戳瞎了怪物的三只眼睛。

　　这个时候，风韧再次感觉到了兰瑾赠送他的这件礼物的实用，这已经是第二次在关键时刻为之提供助力了。

　　不过在看到弩箭射出之时，宇文坤的动作却是下意识地缓了一缓，但是随后重新加快，趁着怪物哀嚎的时机一枪刺中了先前风韧在其右腋下方斩出的那道创口之上。被狂暴的电芒充斥的枪刃终于破体刺入，但是也进展缓慢。

　　与此同时，风韧双剑合一从怪物被射瞎的左眼中刺入，汹涌的烈焰硬生生在它的左脸上爆开了一个深孔，就连整个头颅都被炸塌了大约三分之一。侵入怪物体内的凶悍劲力如同破甲锥般疯狂钻入更深处，与宇文坤一枪注入的电芒一起最终打穿了怪物体内的整副身躯汇聚一处，雷与火混合后惊人破坏力将怪物体内的构造连同着它的生机一同彻底摧毁。

　　现在那具倒在地上的巨大尸身看上去还是依旧那么壮硕，不过却已经是彻彻底底的败絮其中，就算是普通人都可以在它身上撕扯下一块皮肉。

　　笑够了之后，宇文坤环视了一下四周，有些担忧地问道：“对了，我们下面该怎么做？要是再来几只这样怪物，可就真的要吃不消了！”

　　风韧摇晃地站起身来走到那具怪物尸身的跟前随后一掌拍下，强横的劲力将已经腐朽的躯干震碎成漫天的粉末，而在那黑雾之中隐隐泛出的暗红色光芒格外显眼。

　　“果然，和我预料的一样。”风韧从那怪物尸身原本所在的位置上捡起了一块暗红色的令牌，和他原先那块样式完全一致。

　　宇文坤见状也是快步跃出，一枪将另一具怪物尸身的胸口斩开，然后伸手探进去摸索了片刻，又是一只令牌从中掏出。

　　“真是没想到这令牌竟然会在它们体内。不过这样一来倒也好了，集齐了三块令牌，那么这门就能够打开了。”宇文坤呵呵一笑。

　　然而风韧在接过宇文坤递过来的那第三块令牌之后却没有动弹，只是望着那道有着三道凹陷应该是用于开启机关的大门，脸上略有迟疑。

　　“怎么了？”宇文坤对此有些不解。他们好不容易提前进入墓穴中，没想到竟然由于种种原因拖延了不短时间。要是再这样下去，那些地面上的众位联合军成功从正门突入的话，本身能够先搜刮藏宝的计划就要彻底泡汤了。

　　风韧叹了口气说道：“没什么，只是觉得似乎有点不太对劲。竟然这两只怪物身上带着用于开启机关的令牌，那么肯定就是这里的守卫了，也许是古墓的主人对于后人进入时设下的考验。然而话说回来，为什么这里只有两块令牌而不是三块？另外，想进入这里的方法出去那条霍云他们所走之路未知去向外，就只有先前我用令牌打开的侧门……”

　　宇文坤顿时惊道：“你的意思是，这处本身就是为能够寻觅得流传出去的令牌而设置的。而你刚好阴差阳错地获得了？”

　　“也许吧。且不管原因究竟如何，你认为这扇门后面等待着我们的就会是什么？宝藏或是陷阱？或者说更加强大的守卫？我可不认为在主门放下数个战斗力媲美界级五重修为的傀儡，在内部反而只有这种准界级实力的守卫。门后，极大可能才是墓穴真正的，能够拿得上台面的守卫。”风韧缓缓道出了自己的猜测。

　　听了风韧这段话，宇文坤赞同地点了点头道：“那么在你看来，我们怎么办？难道就此停下脚步，知难而退？”

　　风韧摇了摇头道：“既然都已经走到了这里，那边没有退回去的道理。而且我此次前来这古墓之中，其实有自己想要寻找的目标，虽然不知道这里到底有没有我想要的。至于别的宝藏之类的，倒是没有多大的兴趣。”

　　“你想找什么东西？”宇文坤问道。

　　风韧也不隐瞒道：“一味药，我有一位朋友很是需要。”

　　谁知宇文坤突然忍不住一笑，随后带着古怪的表情问道：“朋友？女的吧？”

　　风韧一愣，有些诧异地问道：“你怎么知道的？”

　　宇文坤拍了拍风韧的肩膀，然后用一种你懂的意思的眼神看了看对方，最后才带着笑意说道：“能让一位出色的血气方刚的年轻杰出之辈如此不顾一切地去争取，除了为他心中最为记挂的女孩外，我在也想不出什么更好的理由了。”

　　风韧脸色微红，连忙转换话题说道：“那个，我们在开启这道门之前，还是先稍微休整一番吧。后面的路，会更难走。”

　　宇文坤自然知道风韧在故意转换话题，但是他倒也不继续纠缠。在将一枚药丸扔入嘴中后，他再次从储物戒指中掏出了一只烤羊腿津津有味地撕咬着。

　　“别人服下灵药后通常都是急忙运功以将药效发挥至最大，便于疗伤。而你倒好，非但不运功催发药力，反而还直接吃起食物来，就不怕就此浪费了这药效吗？”风韧对于宇文坤的做法很是无奈。

　　宇文坤一边啃着羊腿一边还不在乎地说道：“我早就习惯了，没事的。俗话说得好，是药都有三分毒，药补不如食补。你要不要也来点？”

　　风韧这次倒是没有拒绝，他伸手接过了宇文坤另一只手递过来的一只鸡腿，张口便咬。经过了一番激战后，再加上时间也差不多到了晚饭时分，他还真有点饿了。别说，那味道还真的挺不错的。

　　吃着的同时，风韧缓缓走向原先怪物尸身所在的位置，用另一只手在黑色的灰尘中翻找了一会儿，将先前射出的六支短箭全部收回。然后他坐在了宇文坤身边当着他的面将袖子撸上去，往折叠弩上慢慢重新装着弩箭。

　　宇文坤看见了那做工精致的折叠弩后面色微微一变，再次想到了先前风韧为了对付怪物熟练发射弩箭的样子，然后问道：“你袖中这折叠弩看上去不赖嘛！哪里买的，到时候我也去整几副来玩玩。”

　　风韧没有发觉到宇文坤神情的变化，只是淡淡地说道：“一位朋友送的，我也不知道到底是哪里能够制作。如果只是我自己之物的话，要说直接可以送宇文兄也未尝不可。”

　　“朋友？和你之前说的那位朋友难道是一人？”宇文坤的语气有些急切，让风韧听得很是莫名。

　　“不是。但她也是我的一位好朋友。”

　　听了这个回答之后，宇文坤面色微微恢复了常态。

　　二人吃喝休整了大约半个时辰后，风韧运起真气化为烈焰将手上油污燃烧干净后才站起身来，他掏出那三块令牌说道：“准备好了吗？”

　　宇文坤只是点了点头，没有说话。

　　见状风韧将三块令逐一按进门上的凹槽处，随后立刻退开。在他双手之中炙魂剑已经浮现，而宇文坤也是重新将长枪持在手中。

　　那扇石门并没有想象中的朝着一面缓缓打开，而是在二人的视线中逐渐变得模糊，最后连同那三块令牌一起彻底凭空消失，另一条通道展现在他们面前。几乎是道路打开的那一瞬间，一股燥热的气浪从中扑出，令整座大厅温度都上升不少。

　　“看来，之前在通道中感觉到的温度上升，源头就是这扇门的后面。”宇文坤擦了擦额头上细小的汗珠，浑身在这燥热下都有些不适。

　　反观风韧倒是一副丝毫不受影响的样子，对他而言别说温度略高，就算是真的跳入火炉之中也是不会感到任何的灼热。龙魂一脉的传人对于火焰的抵抗力远远超出常人的想象，他们天生对于火焰的亲和度甚至不亚于那些在岩浆中成长的异种魔兽。

　　“带着这个，你会好一些的。”风韧突然递给了宇文坤一个药瓶，一股透心凉的冰爽之意从瓶壁上隐隐弥漫而出。

　　“好东西。那我就恭敬不如从命了。”宇文坤毫不拒绝地接下了这个药瓶揣在衣袍之中，原先的酷热感顿时少了很多。

　　踏入门后的通道后，扑来的热浪更加浓烈，但是两人如同没事一样缓缓前行。不久之后，眼前的亮光告诉他们出口到了。

　　结果二人有些喜悦但是依旧保持着应有的警惕从出口走出，然而眼前的景象让他们瞬时心中一颤。

　　在二人眼前脚下，是大片翻滚的赤色岩浆，只有几根石柱孤零零地耸立其中，隐隐构成了一条通往另一头的道路。

　　“这路有些难走啊……”宇文坤心中捏了把冷汗。

　　而风韧的目光却是突然紧紧盯着下方翻滚的岩浆说道：“难得不止这路，更大的是岩浆里面的那东西。恐怕，是活的……”


第0204章 熔岩巨兽

　　闻言宇文坤大惊，他同样低下头仔细观察了一下下方的赤色岩浆，除去不断由于温度导致的气流上涌翻腾出的阵阵气泡之外，确实有一股很明显不合理的浪潮在无规律地四处游荡。就好像……海面下有一条鲨鱼在来回徘徊。

　　“也许，那只是温度不均产生各种气流所产生的吧……”

　　话虽如此，可是宇文坤自己都不能相信这个想法。但是如同岩浆中真的存在一只巨兽的话，那确实太为恐怖了。在这样的场地中和一只在烈焰里存活上了至少数百年的魔兽进行交手，必定胜算渺茫。

　　风韧也是缓缓吸了口冷气，其实刚刚从洞口踏出时他就已经感觉到了似乎有什么东西在暗中盯着自己似的，那股感觉的源头便是脚下方的那片岩浆。里面必定在游弋着某种不知名的魔兽，而且体型决计不小。

　　“怎么办？如果通过这些耸立在岩浆中的石柱过去的，一旦走到中间岩浆中的那玩意发难，到时候连能够逃跑的地儿都没有。”宇文坤心中暗生惧意，顿时没了方法。

　　“还是那句话，既然都走到这里了，就没有退回去的道理。我现在倒是期待了几分，在这样艰险的层层关卡之后，究竟隐藏着何等宝藏……你留在这里，我去探探虚实，记得到时候掩护我。”风韧缓缓走到了所站的悬崖边缘，望着距离自己最近的那根石柱做好了跳过去的准备。

　　宇文坤有些担忧地问道：“能行吗？”

　　风韧无奈一笑：“不试试又怎么能知道呢？再说，别忘了我可是会飞的！”

　　说罢，风韧纵身一跃，在迅速的空中翻转中转眼之间便落在了第一根石柱之上。而此刻，下方翻滚的岩浆没有丝毫的异变，其中那股疑为是魔兽踪迹的波浪依旧是无目的地四处游荡。

　　然而风韧不敢有丝毫的大意之心，他在这根石柱上站了一小会儿后才再次跃起，落脚处正是距离此处最近的石柱。不过他这一次完全没在石柱上做任何的停留，脚尖仅是微微在上面点了下就再次腾出，跃向了第三根。

　　同样没有丝毫的停留，风韧一根接一根地在那些石柱上跃来跃去，只见他身如鹰隼，几记兔起鹘落已经跃到了第七根石柱之上。不过就在这时，变故突生！

　　风韧就在脚尖即将点到那看似近在咫尺的石柱之时却突然发现，自己竟然无论如何都无法与之触碰，这根石柱与自己的脚尖始终保持着不住半寸的微笑距离。它竟然是松动，并且在迅速没入岩浆之中。

　　远远观望的宇文坤也是第一时间发现了异变，不过就在他准备大声提醒之时，另一个变故让他震惊地竟然将原本已经到了嘴边的话给卡住，硬是无力叫喊出声。

　　就在岩浆的表面之下，一个巨大的身影正在飞速移动，光是从它微微露在外面的冰山一角就能隐约猜出其本体的庞大。而且从它的移动轨迹上来看，目标正是风韧所在的方向！

　　嘭！

　　岩浆中猛然翻出一阵巨浪，在那赤红色的浪花中一条长鞭状的黑影窜出，在半空中划出半弧橙红色流光重重地劈向了风韧所在的位置。而此刻的风韧依旧是处于下降状态，脚下根本无处借力，更不要说闪避了。

　　诧异之情从风韧眼中一闪而过，他在见到石柱自动下降之时就已经明白踏入机关之中，早已做好了应对接下来随时可能到来的攻击的准备，不过却未曾料到来的如此迅猛。

　　氤氲的七彩光芒自左腕绽放，半透明的极光盾在风韧手中浮现，然而比起以前的状态却是在本身有些半透明的模样下再模糊了几分，昨日上午被独眼巨人的射线击碎的创痕并没有得到及时彻底的修复，防御力自然大打折扣。

　　可是现在，风韧别无选择。

　　那道赤色的长鞭转瞬之间便抽在了风韧身前，被他用极光盾挡住，不过随之而来的巨大推力却是将其身躯都给从半空中拍落。好在风韧在碰撞之时可以调整过极光盾受力的角度，致使飞出的方向在原有的角度上减小了几分，否则的话他在这一击之下就要近乎垂直地落入下方滚烫的岩浆之中了。

　　不过总是如此风韧还是成一条弧线轨迹迅速向岩浆中下坠，可是他的双眼之中却是仅有那么一丝的紧张而已。

　　即将背部贴到炽热的岩浆表面之时，风韧背后忽然展开六片羽翼，一阵强风由上至下席卷而出，在本身就有些波动的岩浆之上泛起圈圈涟漪。几乎是背部快要浸入那片赤红色一般地平移倒滑而出，风韧随后在羽翼扇动间终于再次拔空升起，让远处几乎心脏都要跳到嗓子眼里的宇文坤看着都觉得太极限了。

　　而岩浆之中的巨兽自然不会就这样眼睁睁地看着风韧离去。只见翻滚的熔岩中猛然再次惊起大片的浪花，这次却是以风韧为中心爆发而出的，几乎将他的四周彻底包围。在那些赤红色的骇浪之中，几条巨大的鞭形黑影更是迅速劈向空中那道渺小的身影。

　　风韧自知绝对不能正面抗衡，值得全力催动幻离燎天翼试图用最快的速度从对方可能达到的高度中脱离。不过就在他继续上升了将近二十米之后，一股无形的压力忽然从上方降下，弥漫在他浑身各处。霎时间，风韧觉得六片羽翼上犹如被附上了重物似的，急速上升的身形不由得一滞，几乎直接停下！

　　果然，这个鬼地方对于飞行存在着一定的限制！风韧心中暗惊。

　　此刻极光盾的表面裂痕十分明显，而且还不时有几道电芒似的流光从上面掠过。风韧估摸着恐怕先前那般程度攻击最多再抵抗三次，这样凝形武学幻化的盾牌就要步当初灼炎剑的后尘彻底溃散了。

　　既然如此，只能这样做了。

　　心中迅速做出了打算，风韧不得不将先前就盘算好的第二套方案提前拿出来使用。在他看到这里的布局之时其实就已经隐隐猜到这块区域恐怕绝对不是能够单凭飞行武学就能够通过，否则的话就没有多大存在的意义了。所以应对这种程度的禁空之法，他早已有了些盘算。

　　远方心中无比焦急的宇文坤已经将自己的长枪举起抬到了背后，正在蓄力试图掷向那只现在还没有现出真面目的熔岩巨兽。自枪尖至长竿末端，数十道耀眼璀璨的紫黑色电芒疯狂流转。

　　然而就在他基本上完成这一击的凝聚之时，眼前的变故更是让其心中无比震惊。

　　本身拔空的风韧突然间竟一记仰翻致使自己身躯在竖直平面上转过一百八十度，头部朝下地猛然下坠。而此刻他的六片羽翼也是合拢后整齐地叠在背上，上面弥漫的光晕一如既往的虚幻迷离。

　　“你疯了！”

　　宇文坤此话直接脱开而出，不过随后发生的一切倒是让他忐忑的心情稍微平缓了一些。只见风韧灵活无比地在那数道赤色长鞭中自如穿梭，数十道朦胧而又绚丽的残影翱翔在岩浆之上，毫发无伤。

　　速度重新恢复迅捷的风韧已然印证了自己的猜想，这块区域对于飞行的限制仅仅在于一定高度之上才有，基本就是刚刚能够超过那些石柱的高度。只要保持身形在那个界限之下，就是任他自由翱翔，不会受到任何影响。

　　不过这个高度的限制自然还有另一个衡量额度，那便是岩浆中的那头巨兽的攻击范围！

　　在与那数道回击的长鞭纠缠之中，风韧手中炙魂双剑也趁势连斩数下，奈何对上这种能够在岩浆中生存的巨兽，炽热的剑意尚不能发挥出自身威力的三成。对方对于火属性的天生抵抗性，更胜于龙魂本源觉醒之后的风韧。

　　“把它引过来！最好是能够令其本体从岩浆中现身！”

　　站在入口处悬崖之上的宇文坤再次发话了，面对乱晃的几条赤红长鞭巨影，他么若想投掷长枪瞄准难度略大。至于岩浆之下的主躯干，现在也是无法辨认究竟在何处。而且隔着这样的距离，枪上威势将会大减。宇文坤他这招本身就不是远攻用的。

　　风韧纠缠之中没有时间回答，只是手中长剑忽然高举发出一声凌厉的尖啸，暂且充当应答。而后他背后的六片羽翼展开至最大幅度，每一片羽翼的边缘都在缓缓泛出以淡蓝色为主的光焰中加长了几寸。

　　下一刻，风韧身形化为一道流光划出，从两道迎面劈来的长鞭之间的缝隙中掠过，转瞬之间便冲到了第五根石柱所在的侧面。不过已经知道再往上究竟遭遇禁空限制的风韧自然没有直接拔空冲上去，而是选择朝在距离石柱顶部还剩十多米的位置跃出，手中一剑点向那红褐色的岩石。

　　叮！

　　犹如钢铁撞击般的清脆长鸣声回荡在洞穴之中，不过很快就被岩浆掀其的惊涛骇浪声所遮掩。就在风韧刚刚剑尖触碰到石柱之时，他斜下方的那一片本身就在不同翻滚的岩浆表面上可以看到明显有一个巨大的黑影在迅速上浮，霎时间便破浪而出！

　　石柱那不知材质的表面纵使被炙魂剑一刺也没能够破碎哪怕一小块，然而风韧却依旧可以借助这一击的反震之力令自己的身形猛然上跃。而此刻他背后的羽翼已经收回了体内。

　　在空中翻转中堪堪落地，风韧的余光已经瞥见了下方紧追不舍的那道黑影。他根本来不及多想，右掌猛然往脚下的石柱上一拍，再次腾空跃起跳到了第四根石柱上。不过这次依旧不敢停留，只是伸脚一踏后再次拔空，直至落到了第三根石柱石柱上之时才微微喘了口气暂时停下，而这回岩浆下的巨兽已经破浪而出，近乎半个身躯终于现身在了二人的眼前。

　　暗红色的皮肤表面如同干涸龟裂的河床，数条挥舞着的长鞭状触手带起捧捧岩浆的浪花，两颗大小不一的褐色巨眼在如同肿瘤般拱起的脑袋两侧睁开，使得本身就丑恶的外貌更添数分狰狞。

　　“开什么玩笑……这玩意竟然还有岩浆中的品种？”风韧看着眼前的魔兽，脑中最先想到的竟然是一种较为常见的海洋生物——八爪章鱼！


第0205章 浮光掠影

　　远远望见这只形如巨型章鱼的魔兽终于从岩浆的掩护下现身，宇文坤心中也是极为震惊不已。

　　不过震惊归震惊，他的动作也仅是微微缓了一丁点而已，手中的长枪终究还是在下一刻化为璀璨的电光掷出，在半空中划出道道如同不规则树枝状的电芒之后，正中那只魔兽的脑门。

　　只见一道耀眼的紫黑色光芒瞬间没入那巨兽的脑门之中，瞬间爆发出大片亮银色的电光，爆裂的其中还夹杂着数百块魔兽躯干的皮肉碎片。

　　回荡整座洞穴的咆哮声从巨兽嘴中凄惨地吼出，它本身靠着数条触手缠在石柱上得以支撑在半空中的躯干瞬时无力地开始下坠，重新落入了赤色的岩浆之中，惊起了丝毫不亚于它先前冲出之时的大片浪花。

　　而在身躯彻底没入岩浆之时，那只巨兽的一条触手再次犹如皮鞭般在半空中划出一记圆弧后劈打在了风韧所站的那根石柱侧面，剧烈的摇晃几乎将他从石柱上方震下来。不过那根石柱受此重击依旧只是颤抖不已，红褐色的岩石表面上仍然没有丝毫的破碎。

　　风韧半蹲下单手撑地才稳住身形，他迅速扫视着重回平静的岩浆表面。虽然暂时看不到那头巨兽的任何举动，但是风韧可以肯定对方绝对还存活着，而且依旧在这赤色灼热的岩浆掩护下死死盯着自己。

　　突然间，岩浆之中再次暴起一阵浪花，不过比起之前巨兽破浪而出却差上了数倍的阵势。只见一道紫黑色光芒从中窜出，飞快地回到了入口悬崖处宇文坤的手中。然而他在刚刚握住之时就猛然脸色大变，迅速松手任长枪坠在地上发出叮叮声响。

　　看着不远处宇文坤飞快扇动着他发红的手掌，风韧忍不住噗嗤一笑，他连忙再度几记纵身飞跃，回到了那座悬崖之上。

　　“很烫手吧？你也真是大胆，这种修为而且不是火属性竟敢去握刚在岩浆中涮过一次的兵刃。把我刚才给你的那个瓶子拿出来放在手上蹭几下，应该可以清凉很多。”风韧有些幸灾乐祸地说道。

　　宇文坤闻言将用完好的左手掏出了那个弥漫着阵阵寒意的药瓶放在通红已经被烫破皮的手掌掌心，顿时感觉一股清凉入体，将右手上的灼烫和疼痛都带走了数分。

　　“我很好奇，这里面装的究竟是什么，隔着瓶子就这么凉爽，要是直接吃下去的话会怎样？”显然，宇文坤对于这个药瓶带来的寒意很是满意和好奇。

　　风韧笑道：“要是你现在直接吞下去的话，不要半刻钟就会化为一座冰雕。而且就算把你立刻扔到下面去，恐怕至少也要一天一夜才会融化。”

　　“这么夸张？那这到底是什么？”宇文坤对于风韧的叙述大为吃惊。

　　风韧也不继续卖关子了，直接说出了答案：“至寒之药，清冰白夜丹。”

　　“什么！那个号称使用世界上至少五样极寒灵药，然后必须用阴火炼制三天三夜而成的清冰白夜丹？我听说修炼八品以上火属性功法之时若是服下此药，便可保万无一失，绝对不会遭受失败之时的烈焰反噬……这药你从哪里搞到手的？”宇文坤的吃惊更胜之前，这清冰白夜丹的名头他可是早有耳闻。

　　“秘密。佛曰：不可说，不可说。”风韧故弄玄虚。

　　“那算了。”宇文坤也知道这等灵药堪称价值连城，背后必定牵扯着至少一支实力不俗的势力，也不便继续追问。

　　清冰白夜丹，当初无道哥从亚科夫那里敲诈来的最昂贵的一枚丹药之一，价值仅仅亚于那枚被风韧喂给霍晓璇俯下用于治疗致命创伤的紫金重塑丹，至于药效则是侧重点不同，各有千秋。

　　世上丹药种类万千，级别由低到高，依次排列为一至九等。而像那些普通药店都有出售的普通疗伤、解毒的药丸，那就连最下乘的一乘丹药都算不上，完全不入流。能够称得上丹药都是有专门的炼药师使用天地异火和各色灵药炼制而成，功效非凡。

　　像清冰白夜丹这种丹药可是位列六乘，这个级别的丹药恐怕就是域级高手都会动心的存在。更何况，清冰白夜丹就算放在六乘之中都算得上顶尖的存在了。至于紫金重塑丹，它在炼药师之间有一个别称，七乘之下的第一丹药。

　　而风韧平时疗伤时如同吃糖豆一般的那些丹药，都不过二至三乘。然而就算这些放在寻常武者眼中也是非常奢侈的了，没有几个人舍得这般糟蹋。

　　风韧微微调整了一下自己的内息，确认并无大碍后将宇文坤落在地上的长枪捡起随意挥舞了几下，看他神色自若的样子似乎一点也不烫手。

　　“你刚才那招似乎不弱啊，几品武学？我看差不多算得上五品中顶尖的了吧？”风韧把玩着长枪笑道。

　　宇文坤瞪了风韧一眼没好气地说道：“那招紫龙奔雷破可是六品下等武学啊！我掌握的最强招式！不过为了能够有余力将长枪收回，所以刚才使用的时候灌注在枪中的力量有几分化为了柔劲，不然的话威力更大。”

　　“那你看，那巨兽现在的状况如何？”风韧确实对于听到六品下等武学没有多少神色的变化。

　　宇文坤顿时声音一沉答道：“往常我的这一击基本上可以至少重创对手，大部分时候都是直接击杀并轰成灰烬。不过这次看来，那只大章鱼似乎非但没死，而且连重伤都算不上。大概只能说是一般的创伤。”

　　“和我想的差不多。现在我再去试试，你就这里继续观战好了。”

　　说罢，风韧再次跃出，转眼间便已经跳到了第五根石柱之上。

　　突然意识到有些不对劲的宇文坤喊道：“等下，我的枪你倒是还回来啊！不然我用什么？”

　　“你用了六品武学新币消耗不小，就先休息吧。这枪暂且借我耍耍，我的剑是火属性的，那只大章鱼根本就不怕。别担心，我用完后会等它温度恢复正常再还你的。”

　　风韧的声音远远传回，其中还夹杂着几丝嬉笑之意。

　　纵身跃到第六根石柱之上，风韧俯下身来细细地观察脚下的岩浆，除了那赤红色的气泡冒出与液体翻滚没有发现任何的异常。虽然那股被监视的感觉依旧消失，但是八爪章鱼般的巨兽似乎并没有再次出手的意图。

　　“看来和我预料的一样，第七根石柱恐怕就是一个机关，踩上去的前一瞬间它的下坠就是唤来那只大章鱼出击的一个指令……”风韧自言自语地小声嘀咕，心中再次生出了新的打算。

　　猛然上前几步，风韧伸脚踏入半空之中，就在石柱地边缘上没有起身飞跃而是俯身坠落。而当他这样下降了大约十米左右之时，背后的羽翼再次展开，在绚丽的光焰中全速滑翔向远方的数根石柱。

　　然而就在风韧刚刚展开他的幻离燎天翼之时，轻微翻滚的岩浆瞬间再次剧烈沸腾，数道巨大的黑影迅速上浮。

　　嘭嘭嘭！

　　三条赤色的触手破浪而出拦在了风韧的身前，而在其身后又是两道如同长鞭般的触手窜出劈下，竟然已成合围之势。

　　双手持枪在空中突然倒翻滑出，风韧挥舞手中的紫黑色长枪令其锋利的枪刃幻化出道道弧月状装的寒芒，在距离自己最近的那条触手上连斩数下。顿时阵阵疼痛发麻感反震会风韧双手虎口之上，但是他的动作却是没有丝毫的缓慢继续削斩，在身形彻底从第一条触手掠过之时还不忘枪尖就势一点令自己的迅速在快上了几分。

　　不过那巨兽显然不会就此将他放过，剩下破出岩浆表面的四条触手在半空中一阵挥舞晃动，划出圈圈赤色残影。

　　而风韧却是一枪猛然探出，看准时机在其中一条触手从身侧晃动的那瞬间全力刺在它的表面。霎时间从枪杆上传来的巨力远远超出了风韧的预料，他的身形瞬时如同断线的风筝般在半空中凌乱地飞舞飘落。

　　不可能！这么会有这么强的劲力……

　　如同风中飘絮般坠落的风韧实在是不明白，自己身上蕴含着龙象之力，双臂全力挥舞间的力度之强近乎千斤。虽然说岩浆中的巨型章鱼体型巨大，必定拥有着惊人的肉体力量，但是仅仅是兵刃一擦间的微小力度就能将他整个人掀飞，风韧实在是无法想象。

　　有些虚无的双翼已经无法再继续保持飞行的姿态，风韧眼睁睁地望着下方炽热的岩浆距离自己越来越近。就算他的身躯对于火焰有着超凡的抵抗力，但是也绝对不能在这样的熔岩中撑上多久……

　　可恶，太轻敌了！没想到我的旅途，竟然就这样终结……

　　乏力感从四肢上传入浑身，再加上之前那股劲力冲击在胸口之上的剧痛，风韧已经有些就此认命。不过就在他准备合上眼默默接受这一切之时，脑海中的一道倩影浮现，让他浑身一颤。而随后飞速在脑海中掠过的数道身影更是令他精神一振。

　　不！我还不能就这样葬身于此，晓璇还在等着我回去！还有兰瑾，还有洛亥涛，还有皇甫闲，还有诸葛长老……大家，都在等着我回去！

　　心中强烈的求生欲澎湃爆发，风韧的双眼中猛然泛起一圈淡金色的光芒。与此同时，他背后的羽翼重新恢复了之前的七彩绚丽，光晕弥漫。

　　沧海龙吟，启！

　　强烈的下坠力席卷出的劲风将岩浆的表面刮开了一个凹陷，而风韧的身形浮现这个凹陷的漩涡之上瞬间滑出而后迅速拔空升起，速度比起之前还要更增几分。

　　远处瞭望见整个过程的宇文坤头上直冒冷汗，他看见风韧又是一次极限版的拔空还以为和上次一样仍然是他故意为之的，心中还忍不住暗暗骂道竟让别人为之瞎担心。

　　而那只章鱼巨兽见到风韧竟然没有如它所愿坠入岩浆之中不禁大怒。下一刻，大量气泡从岩浆中发翻滚而出，与之一同爆发的是巨兽那凶狠至极的咆哮声！


第0206章 炎下龙骨

　　感受到体内力量重新充沛并且有些外溢的风韧并没有过多的惊喜，反倒是略添了几分担忧。

　　他本以为沧海龙吟之法的后遗症几乎没有，不过在那次被独眼巨人的猩红射线强行破掉后就发现了不对劲。在随后的一股时间内，风韧觉得体内的真气运转速度明显下降了至少三成。

　　而且他现在的状态本身就尚未从当初与兽人的几次交手消耗中彻底恢复，再加上在这座古墓的数次激战，一旦沧海龙吟的持续时间结束，那么等待着的只有无尽的虚弱。

　　时间紧迫！

　　咆哮中的章鱼巨兽在岩浆中迅速游弋，那道巨大的身影破开层层巨浪朝着风韧紧紧逼近。而它那数只狰狞的触手依旧在半空中挥舞着，划出圈圈赤色的残影，飞溅起的大量橙红色岩浆飙向四处。

　　急速追逃间，风韧已经掠出了近百米的距离，他估摸着自己身前的已经是第十九根石柱了。而此刻他的眼前突然弥漫出了阵阵淡红色的雾气，透过着朦胧的屏障，一个巨大的石柱平台隐约可见，直径恐怕足有五十米。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在岩浆中强行的章鱼巨兽速度极快，它已经追到了风韧身后下方，三条触手闪电般刺出。

　　耳中的风声呼啸大作，风韧已然知道那只巨兽的攻击再次到来。背后六片羽翼再次展开到最大角度，光怪陆离的焰火疯狂跃腾，只见他身形在忽左忽右的迅速摇晃前行之时，又是数道七彩流光的残影在半空中瞬间浮现。

　　然而这只巨兽如同前面大厅中的六臂守卫一样，似乎不被残影所迷惑，三条触手全部绕过了那些令人眼花缭乱的残影，尽数击打向其中的一道身影。而那个位置恰恰就是风韧真正的所在。

　　竟然还是没用，这些守卫的眼力和感官强得都有过分啊！

　　风韧心中暗骂一句，不顾一切地催动着体内已经有些流转过载的真气，他背后的羽翼长度微微增加，光焰也是更加绚丽。

　　就在那三条触手几乎就在完成合拢之势的时候，风韧化为一道七彩流光抓住稍纵即逝的瞬间从最后的缝隙中穿出。不过就当他成功脱离追击后掠过的距离尚不足二十米，身上的光焰仿佛遇到倾盆大雨浇灭般转眼间就溃散了大半，六片羽翼再次黯淡无光。

　　摇晃的身形再也无法保持在半空中继续飞行或是滑翔，风韧的身躯猛然翻滚几圈后朝着前方飞速下坠，速度丝毫不比先前慢上多少。

　　嘭！

　　风韧的身体重重地砸在了那根最为巨大的石柱之上，而后受到强横的反震力再次腾起了不低的高度后重新下坠。又一次落地后连续翻滚了数次之后风韧才缓缓停下，他试图着双手撑地令自己重新站起，然而却事与愿违。

　　连续好几口血从嘴中喷出，风韧的脸色霎时间泛起了阵阵病态的苍白。这些时间里根本来不及治疗的旧伤终于在此刻尽数发难，再加上沧海龙吟终止时的副作用，他的体内已经是极度的虚弱。

　　看着溅到石柱表面由于高温迅速蒸发的血迹，风韧在鲜红之中还发现了几抹乌黑，还带着几丝腥臭之味。

　　没想到我的身体竟然已经如此不堪重负，看来这次如果能够活下来的话，以后不能再过于逞强了……

　　风韧自嘲地一番苦笑，单手撑地勉强支起了身躯，另一手按在自己胸口之上试图用极致之光来缓解一下自己的症状。然而身体哦都城这样了，经脉中的真气又如何能够正常运转？

　　咚！咚！咚！咚！

　　下方的巨响与石柱微微的颤抖令风韧的注意力立刻被其吸引，他马上就反应过来那是章鱼巨兽在试图撞击着这根耸立在岩浆怀中最为粗壮的落脚处。不过从先前那根普通的石柱都不能被巨兽击碎哪怕一小块来看，风韧很有信心对方这次也必定是无功而返。

　　撞击在持续了一小会儿后终于停下，不过随后传来的确实真正吱吱声响，就像一具身体在路面上拖动似的。刚刚从嘴里扔了一颗三等丹药的风韧听闻之后浑身一颤，一个可怕的想法在脑中浮现。

　　那只巨兽，竟然在攀着石柱上爬？再想想刚刚宇文坤投掷长枪那一次，章鱼巨兽就是借助着几条触手缠在石柱之上使自己数十米长的巨大身躯过半浮上岩浆的，风韧很久就确认了自己的猜想。

　　然而就算猜到了对方的动向，也根本无济于事。风韧现在的身体状况就算想要站起来都已经困难不小了，更不要提从这里逃脱。周围最近的一根石柱距离现在所处的位置也将近有三十米左右，风韧的体能已经没有越过去的可能了。

　　吃力地再次将手指按上储物戒指上，然而鼓捣了半天风韧依旧没有掏出任何东西。他现在有些后悔为什么自己总是要那么逞能，本着靠自身不借助外力的打算一直都不去使用当初亚科夫留在储物戒指中的几样灵宝。而现在，他就算想用也恐怕无力催动了。

　　啪！啪！

　　两条粗壮的暗红色触手终于攀上了这座石柱的平台，随后一个巨大的肿瘤拱起状脑袋缓缓升起，在风韧的视线中浮现。而接下映入他眼帘的并不是预料中的那两颗大小不一的巨型外凸之眼，而是巨兽的血盆大口。

　　与寻常所见章鱼的巨嘴一样，巨兽的大口边缘处布满着一圈圈如同弯刀状的利齿，交错排列，好似弯成几圈的锯齿。阵阵腥臭之味伴随着猛烈的热浪从巨颚中喷出，竟然将风韧的身躯掀飞震退了数米之远，再次重重地砸在地上。

　　不等他起身，一条暗红色的鞭状影子突然横扫而过，将其又一次击飞。

　　这一次，风韧下坠的位置已经不再是石柱所在的范围了，下方有的只是冒着气泡不断翻滚的赤色岩浆。

　　看来，这回是真的完了……再见了，晓璇。再见了，各位……

　　风韧万念俱灭，在不甘中合上了双眼。

　　噗咚！

　　身躯落入滚烫的岩浆之中，狂暴的灼热感瞬时将风韧浑身都彻底包裹，他勉强布防在躯干表面的真气被迅速侵蚀着。这样的高温下，要不了多久都要彻底被灼烧殆尽。

　　热！好热！真想不到玩火这么多年，最后却要葬身于此……

　　意识越来越模糊，风韧逐渐陷入昏迷。他也明白，这次一旦睡去，就再也没有苏醒的可能。不过，就算知道又能如何？

　　然而在岩浆中缓缓下沉之时，风韧即将失去最后的意识风韧瞬间，一股莫名的清凉感涌上他周身各处。睁开有些视线模糊的双眼望向身侧，风韧顿时浑身一颤。

　　他现在所处的位置竟然没有丝毫的岩浆，而是一处被隔离的地带！

　　不远处，一道无形的透明屏障将层层岩浆阻拦在外界，使其无法渗入此处。在这滚烫的岩浆下方，竟然形成了一处半球形的独立场地。

　　不过那股浮力并没有消失，风韧的下坠速度依旧很是缓慢。

　　浑身的疼痛不停地涌来，在那燥热消退后显得格外浓烈。咬牙忍着周身的不适，风韧用尽最后的几丝气力缓缓转身，他的双眼本能地望向那根最大石柱的下方根基处。在心中，他觉得隐约从那里有东西在呼唤着自己。

　　当视线逐渐清晰了几分之后，风韧终于看清了眼前之物，心中如同翻江倒海般震惊不已。看着那庞然大物盘旋缠在石柱上的威严之状，风韧觉得周身本身有些枯竭的气血竟然不受抑制地剧烈沸腾起来。

　　那是一副巨型的骨架，虽然肉体已经彻底消失只剩白骨，但是那蛇形环绕的悠长身躯以及两只恐怖的五指利爪无一不在彰显着它生前的雄伟。一颗硕大的头骨顶部延伸着两支叉状犄角，而微微张开的巨颚中两排利齿看得就让人心中生畏。

　　这是一副龙的骨架！不是现在大陆上的那种大蜥蜴般的双足飞龙，而是传承至远古时期，拥有着最强血脉，据称可与天神抗衡的上古真龙！

　　风韧也只是曾经在族中古籍中看见过这类据称是龙魂一脉图腾的存在，他们所有族人的本源之力皆是传承于这种超级神兽。而这一次，虽然看到的只是一副不知年代有多么久远的骨架，但是风韧心中也同样是无比震撼。

　　毕竟，这是真实的存在！

　　不过令风韧差异的是，这副龙骨的背后竟然还展开着一对泛着钻石般璀璨光彩的骨翅，那巨翼的体积丝毫也不亚于本体。而按照古籍记载，上古真龙根本没有翅膀，但是生来就同样可以脚踏虚空漫游天际，俯视众生。

　　另外，这副龙骨上也仅仅只有一对前爪，并没有后足的存在，这也是和记载之中完全不符合的。

　　“你究竟是什么？如果真是上古真龙的话，为什么和古籍中记载的有如此之大的差异？而且之前那股淡淡呼唤，恐怕就是你对我传递的吧？”风韧望着这副盘旋缠在石柱之上的巨大龙骨，嘴中念念有词。

　　就在此刻，这副原本应该是死物的龙骨竟然动了！它的头颅缓缓转动望向眼前相对于自己而言很显渺小的风韧，那对空洞的眼眶中似乎重新燃起了浅浅的红色光焰。而且，它背后的双翼更是先前弯曲，将自己的身躯和风韧一同括在其内。

　　毫无惧色地抬头与眼前有些狰狞的龙头骨架对视着，风韧脑海中缓缓浮现出一段很是杂乱的语句。迅速理顺之后，风韧眼中掠过一丝精光，有些干裂的嘴唇微微张开。

　　“你是在说，你的名字是红莲耀星龙？”


第0207章 耀星红莲

　　狂风席卷过荒芜干裂的大地，浓重的血腥味四处弥漫。仅剩的唯一一颗已经泛起枯黄色的小草在风中不停地摇曳着，突然坠落的一个黑影将它彻底碾压。

　　那是一个人，浑身上下布满血污，右臂更是齐根而断。然而他的脸上除了痛苦之外更多的却是愤怒与不甘，仅存的左手之中紧紧握着一柄锋刃已经布满锯齿状缺口的长剑，剑锋上被暗红色的血污覆盖，基本上再也看不出几丝本身的亮银色光彩。

　　“臣服或是毁灭，你自己选择吧。若是臣服，吾赐你不灭之躯，不仅断臂可以再生，而且自身实力还能够上升数个层次。像你这种实力之人，已经不多见了，本座也甚是惋惜。”一个冰冷的声音直接在天际弥漫，根本望不见他的本尊究竟站在何处。

　　倒在地上之人拄着剑颤抖地站起身来，张嘴正欲说些什么之时，却是喉咙猛然被堵住，随后一大口暗红色的淤血喷出，身形也是在摇晃不已中跪倒在地。

　　那个冰冷的声音带着戏谑说道：“看来你终究还是臣服了，很好，很好！”

　　跪在地上的那人猛然抬头大喝道：“老子跪的不是你，而是天地正道、黎民苍生！尔等奸邪之辈，本身就不该是世上应有之物。既然我今天注定殒命如此，但是也至少曾经为了守护这片大陆而奋斗过，虽有遗憾却亦无悔！”

　　“好一个虽有遗憾却亦无悔！既然你找死，本座就成全你。就算域级高手，老子要杀也不过是举手之间的事情！”

　　空中弥漫的声音更加冰冷，紧随而至的是一道撕裂云霄的漆黑射线，速度之快几乎超越了人类视觉能够捕捉的极限。

　　然而就在拄剑跪地之人为此认命之时，一匹絮状红光从天而降拦在他的身前。看上去虚无的红光形成了一堵坚硬的屏障，竟然轻而易举地将漆黑射线拦下。

　　“是谁？给本座滚出来！躲躲藏藏算什么？”

　　天际弥漫的声音已经蕴含着几丝怒意。

　　而另一个更加高亢的声音同样是在天际响起：“躲躲藏藏？你说的是你自己才对吧？像你们这种早已该被抹除的种族竟敢在天地之间再次作乱，真是自寻死路！现身吧，本尊倒想看看你的猖狂究竟是不是仅仅只是吹嘘而已。”

　　云霄撕裂，炽热亮红的光芒如同雷霆版从天而降。淡淡的威严气势之中，一道巨大的身影缓缓浮现。

　　那暗红色的修长身躯上纵横着数道黑色的纹路，随意下垂的尾部上金光熠熠。一对暗金色的巨爪分侍身躯两侧，爪尖上泛着刀枪剑戟似的金属光泽，掌心之中更是都滚翻滚着绚丽的光焰。

　　特别是它背上的那一对彻底展开的璀璨巨翼，仿若垂天之云，遮天蔽日，威严无限。

　　有些枯瘦的龙头上，金色中带着几缕赤红的双眼紧紧远望身前的天界。几根褐色的长须飘舞在巨颚两旁，几乎还隐隐伴随着轻微的空间波动。

　　只见这条从天而降的巨龙巨颚张开一吼，令人心神皆为之颤抖的威势充斥天地之间！

　　“暗中的老鼠，给本尊滚出来！”

　　……

　　浑身不住地缠斗中，风韧猛然从前线不知为何会在自己脑中浮现的诸多画面里回过神来，心中的震惊久久不能平息。

　　“这就是你想要传达给我的吗？看样子是你的亲身经历……”

　　风韧自然明白，这恐怕就是眼前这副不知为什么沉在岩浆底部的巨型龙骨生前的记忆。除了震撼，他实在还说不出还有什么别的感觉。光是那股穿越不知多少年的威势，就依旧如同身临其境的亲身感受。

　　龙骨的头颅微微一点，似乎是在回答风韧的问题。而它眼中跃动的浅红色火光似乎剧烈了一些，又是一些有些凌乱破碎的语句传入风韧脑中。

　　略微沉思梳理后，风韧摸着自己的下巴说道：“你这次是想说，你在这里竟然就是为了等我？哦不对，你的意思是，等候着命中注定之人的到来。而我，刚好是其中的一位，也是你最希望等候的人？”

　　龙头又是微微一点，而后向着风韧靠近了许多，那副宽大的上颚就正好抵在了他的跟前。

　　“血？你要我的血？真是的，怎么总是要放血，还是在我本身就如此虚弱的情况下……”

　　嘴上虽然充满着无奈，但是风韧依旧照做了。他手上用火焰勉强凝聚成的利刃划过左手的食指，随后将破损的食指按在了巨颚的中央。

　　鲜红的血液缓缓浸入那洁白如玉的骨架之中，被其迅速吸收，阵阵更加强烈的虚弱感从风韧周身各州浮现。如此重创下再这般失血，对于他而言实在是巨大的负荷。

　　突然间，一股红光从龙骨上爆发，风韧的身形被缓缓震退了几米。不过那股劲力却是十分的柔和，并没有给他已经伤痕累累的身躯带来丝毫的创伤。

　　此刻的龙骨表面上开始浮现流转出大量的赤色光芒给那个，隐隐勾画出一副实体的身躯，经脉血肉以肉眼可见的速度迅速重生。不过，这一切依旧只是半透明的躯体，和真正的肉体还有着一定的差距。

　　望着眼前逐渐复苏的巨龙，风韧更加肯定先前看到的就是它的生前记忆。那躯干与神态，和看到的那条从天而降的神龙完全一样。

　　“龙魂一脉的传人，本尊终于等到你了。”

　　重现身躯的巨龙缓缓一张一合着自己的巨颚，这一回终于不再是脑中传音而是货真价实的开口说话。

　　风韧闻言后苦笑道：“想见到你，我先前的遭遇可真是坎坷。先是苦战两只不知道什么体质的守卫，而后还被一只巨型的八爪章鱼在岩浆上追了半天。好不容易看到你了，还让本身就半死状态的我再次失血……”

　　巨龙对此只是缓缓说道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。你不过才受了这点痛楚而已，有什么好抱怨的？你今后的路还将更加艰险，到那个时候再诉苦也不迟。”

　　耸了耸肩膀，风韧继续苦笑道：“这些确实也没什么的。在多年以前，我早就做好的面对各种艰难的打算，只是没想到这次来得这么突然。话说外面那条大章鱼你有办法对付吗？反正我是无能为力了。”

　　“呵呵，一只小小的炎灵章鱼有什么难，它看到本尊只有逃跑的份而已。当初还是我把它扔到这里来作为守护者的，那个时候它还不过仅仅只有七十岁而已，只算幼年期罢了。”巨龙的话让风韧心中再次隐隐明白了一些事情。

　　“既然如此，还望前辈能够帮我一把。我的几位朋友还在这古墓之中等待着，想必有些焦急了。”风韧抱拳行礼道。

　　巨龙笑道：“我在这里坐化并且留下几缕残魂就是在等待着你的到来，这些自是分内之事。至于那只小章鱼，既然你被它打成这样，我就干脆帮你出口气吧。你过来！”

　　风韧还没有来得及动弹，就有一股无形的劲力将他的身躯抽去，令其正好坐在了巨龙的额头之上。而且从身上腾起的阵阵热气缓缓注入体内，原先经脉出的损伤在迅速恢复，就连干涸了大半的真气也在逐渐重新凝聚累积。

　　“坐稳了，我们走！”

　　一人一龙化为红光闪烁，直接破浪而出！

　　在悬崖处等待许久的宇文坤越来越焦急，自从风韧被那大章鱼追逐进入那片火雾弥漫的地区之后，他就在也看观察不到丝毫的动向了。而且不久前，就连隐约传来的声音也归于平静，似乎一切都结束。

　　“可恶！看样子风韧是凶多吉少了！”

　　宇文坤狠狠地跺了跺脚，不过他对于这些也没有任何的办法，只得转身离去，心中盘算着走次回头路，试图去寻找霍云和夏侯羽。

　　不过就在此时，远处突然传来的巨响令本已转身走到洞口处的宇文坤猛然回头，映入他眼中的是一个被抛飞的巨大身影，随后那个巨物轰然坠入岩浆之中，溅起高达数十米的浪花。

　　“搞什么鬼！”

　　宇文坤飞速退入洞穴之中，而且同时运起真气疯狂阻挡溅向自己这边的大量岩浆。片刻之后，终于不再有岩浆继续飞溅而至，不过洞外的声响却是更是巨大。

　　好奇心的驱使下，宇文坤缓缓靠近洞头将视线再次望向岩浆之上，顿时大为震惊。

　　只见滚烫的液体表面上，那只章鱼形巨兽被紧紧压制着，八只触手无力地挥舞挣扎着，但是无济于事。在它的上方，一朵火红的半透明莲花正在盛开绽放，不过在它绚丽的外表之下，疯狂汹涌的能量在迅速凝聚着。

　　只见火莲之中的光芒越来越盛，爆发出的点点璀璨仿若夜空中的辰星。下一刻，一切耀眼的光芒瞬间消散，不留丝毫踪迹。而一道巨大的身影在岩浆上方的半空中浮现，泛着钻石般色泽的羽翼将绚丽布满整座洞穴，浓烈的威严之感弥漫四处。

　　死里逃生的大章鱼看清眼前的那道修长的身影后浑身颤栗不止，它的身形瞬间化为一道暗红色的光芒迅速缩小，最后竟然变成了人形悬浮在岩浆之上，而后立刻拜俯。

　　“炎鸿参见耀星大人。不知我究竟何处得罪了大人，还望看在守候这里数百年的份上能够宽恕。”

　　那声音之中充满着恐惧与敬意。

　　看着眼前跪倒的那道身影，红莲耀星龙缓缓说道：“罢了罢了，你之前毕竟也是职责所在。不过现在快来见过此人，他就是我等候的传人。”

　　说罢，巨龙微微将脑袋低下，坐在它额头上的风韧的身形浮现。

　　“原来阁下便是耀星大人等候之人，适才多有得罪，还望见谅。”化为人形的炎鸿连忙再拜首，他也终于知道为什么先前红莲耀星龙要揍自己了。

　　“不知者不罪，不过你刚才确实有些狠了。要不是我命大，早就融化在这岩浆之中含恨而终了。”风韧看在红莲耀星龙的面子上也自然不好再作计较。

　　红莲耀星龙见状再次开口：“既然如此，那么我们就谈谈正事吧。那边的小鬼，你也过来吧。”

　　远处的宇文坤感到那股惊人气势的逼近不由得浑身一颤，他随即反应过来对方说的就是自己。


第0208章 古墓真身

　　同样是一阵怪风卷起，宇文坤还没反应过来究竟发生了什么就被无形的劲力扯向了红莲耀星龙。不过他就没有风韧那般能够坐在头顶的待遇，只是被对方用左爪平托在胸前。并不是谁都有资格站在红莲耀星龙的头顶的，作为顶尖的存在，它自然有着自己的傲气。

　　如今近距离观察着眼前的巨龙，宇文坤震惊地双腿都有些轻微地打颤。

　　“小鬼，不必紧张——等下，你的气息，这是？哈哈哈，星卜一脉那帮老家伙的预言能力果然名不虚传啊！当年本尊还有些怀疑，现在看来是多虑了。”

　　红莲耀星龙突然转变的话语让它身前的两人一兽顿时有些听得云里雾里，不过接下来的话又立刻让风韧和宇文坤为之神色大变：“是时候将这座监狱的具体情况告诉你们了。也许在你们看来，这里是古墓吧？”

　　“什么！这里是监狱？那么关押着的犯人又是什么？比如那只见鬼的大章鱼？”宇文坤口无遮拦地随即说道。

　　炎鸿狠狠瞪了宇文坤一眼说道：“什么大章鱼？老夫可是炎灵章鱼一脉的高贵魔兽，我的宗族曾经可也是这片大陆算得上顶尖的存在。另外，老夫可是看守者，专门阻止犯人的逃逸或是有人试图强势闯入，就像你们先前那样。”

　　“失敬失敬！”宇文坤连忙抱拳道歉，倒是看他脸上的表情却是没有多少诚意。

　　而风韧在此时忽然想明白了些什么，他立刻问道：“差不多距离现在六百年前的那场变故，就是前辈为了封印那些作乱的魔物而引发的吧？而我们现在所在的地方，就是关押那些被封印的魔物的场所，所以被称为监狱？”

　　“丝毫不错。”红莲耀星龙赞赏地答道。

　　宇文坤也突然反应过来风韧为什么知晓这些，他满脸震惊地指着红莲耀星龙说道：“难道说，那个关于峒龙城中铜像的传说竟然是真的？而它就是传说中那条封印恶魔的上古神龙？”

　　“峒龙城？那是什么本尊并不知道，但是这里确实是关押大量魔物的监狱。至于上古神龙，我还算不上，那些不过是以讹传讹。”红莲耀星龙的话无疑是印证了那个流传了近六百年的传说，虽然可能本质上存在着些细小的差距，但是确实无误。

　　风韧点了点头继续说道：“那我还有一个疑问，既然这位炎鸿前辈能够幻化人形，那么先前想要击杀我应该轻而易举，为什么还是让我纠缠了那么久呢？”

　　炎鸿和红莲耀星龙闻言一起大笑，而后炎鸿说道：“凭你们的实力确实无法发觉出这座监狱的玄虚。这座监狱从地下三层开始就笼罩在当年两位主管大人合力布下的法阵之中，所有界级以上实力之人踏入此地，实力都会被强制压制在准界级。想不受束缚除了彻底毁坏这个法阵的核心外，就只有自身实力达到或超过域级三重才行。而实力被卡在准界级的话，老夫有绝对的信心在这熔岩之中玩死任何对手！”

　　“实力压制？好可怕的法阵……等下，你刚才说两位主管大人，那么还有一位是谁？”风韧突然发现了一个关键问题，连忙追问。从种种迹象表明，红莲耀星龙应该就是这座监狱的最高管理者，而现在竟然还说还有第二位的存在？

　　红莲耀星龙闻言说道：“另一位是谁？你们自己去见他吧。穿过这个炎神窟，在走过流光回廊，就可以抵达主殿了。在那里，此处最高管事者就在等候着二位的到来，我只不过是副管事。不对，按照星卜族的那帮老家伙所说的，应该还是三个人才对啊？”

　　虽然不知道红莲耀星龙口中的星卜族是怎样的存在，但是风韧还是如实回答：“我们此行有四个人，另外两人走另一条通道了。不知道到时候能否顺利汇合？”

　　“四个？那就差不多了，多了不要紧，不少便好。你记住，这里任何一条通道都是有汇合点的，最终都是通往主殿。不过路上的机关与守卫傀儡的强度就有些不尽相同了。你们走的这条，算得上中等偏上难度的了！至于主大门，那便是最高难度的道路，用于让无知之人丧命的存在。”红莲耀星龙继续解释着所知道的一切。

　　“丧命？那是不是有些过分了？毕竟，他们都只是以为这里是一座曾经强者的墓穴，想来整点收获而已？”宇文坤对此有些不能理解。

　　红莲耀星龙冷哼道：“既然为贪婪而来，那么就自食其果吧！知难而退还自罢了，否则的话久违破坏我们布下的重重机关付出代价！对了，现在距离当初究竟过去了多少年？”

　　炎鸿急忙答道：“据我记录，应该是五百九十四年，与预算的有些差距。”

　　红莲耀星龙惊道：“早了六年？不应该啊……当初我们合力布下的隐藏阵法应该能够撑上至少十个甲子才对。除非……有某种存在着特殊力量的物件曾经出现在过此处附近方圆两百里之内，隐藏法阵的致命弱点之一便是绝对不能受到那些远古之物的力量影响。”

　　“你说远古之物？那么兽人族的地母之眼算不算？”风韧的这话几乎是脱口而出，他顿时觉得浑身上下都透出一股森冷的寒意。

　　“地母之眼？如果是那个的话确实可以。但是我们当初布阵之时特别考虑过这个距离最近的玩意可能存在的威胁性，特意让兽人族杰出的高手阿虬克斯·米凯撒携带此物远离，可是时隔这么久，竟然又回来了？”红莲耀星龙也意识到了事情的不对劲。

　　风韧脸色苍白，他有些不可置信地说道：“又是阿虬克斯·米凯撒……这么说来，之前的那一切，都只是一个巨大阴谋的开端而已。我还说呢，为什么兽人竟然可以运营出如此超乎想象却又有些不合它们实际情况的计划……”

　　红莲耀星龙惊道：“你在说什么？难道这座监狱提前重现天日是有人在暗中操作的结果？这么说来，这次混进来的人中，恐怕就有那些人的存在！这下棘手了。不经历十个甲子的时间，这座监狱的守卫根本就无法全部苏醒，就算苏醒了，也根本不能恢复巅峰的实力。”

　　“那你呢？作为这座监狱的管事者之一，你的实力恐怕不会受到那个压制法阵的影响吧？”宇文坤突然问道。

　　红莲耀星龙放肆地笑道：“且不说本尊是法阵的布置者，就算不是也不至于受到压制。当年，本尊的实力可是域级八重！要不是为了巩固监狱怀中的两座法阵，也不会去选择舍弃肉身坐镇于此。算了，不提这些了也罢。你们先去吧，在主殿他还在等着你们。”

　　说罢，红莲耀星龙身上再次泛起阵阵红光，风热和宇文坤二人的身形瞬间消失。做完这些后，它扭头望向头顶说道：“该来的始终躲不过，就算现在这副残躯尚且发挥不出巅峰实力的一成，但是也必须一战。炎鸿，你可愿随我为了守卫这座囚禁魔物的监狱一战？”

　　炎鸿再次跪拜行礼说道：“职责所在，愿死而后已。”

　　……

　　炎神窟的出口处，风韧与宇文坤二人有些莫名地互相看着对方以及周围的环境。红莲耀星龙说得太突然而且动作太快了，以至于二人都还没有反应过来发生的一切。

　　不过既然出口就在眼前了，两人也没有多少好计较的，只是这一关过的让他们都觉得有些莫名其妙。而且无论是红莲耀星龙还是炎鸿所说的，他们都依旧存在着不少疑惑。而这些，就只有去见那位让红莲耀星龙都甘居下风的主管事才能彻底揭晓。

　　“走吧，去见识一下这座监狱的主人吧。我倒想看看，他究竟是怎样的人物。”

　　风韧招呼着宇文坤和他一起踏入了下一层，流光回廊。其中比较让二人欣喜的是，红莲耀星龙把他们传送过来的时候还顺便治疗好了周身的创伤，就连体内的真气也帮忙恢复到了充沛的巅峰状态。

　　流光回廊，正如其名，这里墙壁两侧布满的壁画描述的似乎正是当年所发生之时，是历史的陈述。两侧壁画一直蔓延到根本望不见底的回廊尽头，每一副都是妙笔丹青，栩栩如生，让人看得身临其境。

　　而风韧与宇文坤二人惊叹着鬼斧神工的杰出之时，也终于更为详细地了解到了当年红莲耀星龙和数位志同道合的高手封印魔物建立这座监狱，并且将之尘封隐藏将近六百年之久的全部过程。

　　据壁画的记载来看，当年的那些魔物确实凶残无比，而且还恐怕实力非凡。红莲耀星龙这一边可是折损了大量战力才将对方诛杀大半，剩余的都封印于此。二人都隐隐感到，一旦监狱中之物真的被人趁机释放的话，那必将是一场充满腥风血雨的浩劫。

　　在回廊的尽头处，一座藏青色石碑赫然耸立。在它之后，便是通往主殿的大门。

　　宇文坤瞄了几眼碑上的古怪文字，丝毫都看不懂。不过在他诧异的目光中，风韧仿佛被某种魔力死死吸引住一般走到了石碑跟前，还将手掌拂上石碑缓缓擦过，看样子是在阅读上面所记载的内容。

　　良久后，风韧有些茫然的神情终于恢复了正常，他缓缓舒出了一口气说道：“没想到，竟然这里还背负着这样的使命。更没想到的是，主殿中的那位主管事竟然会是我的先辈族人……怪不得，我会情不自禁抚摸碑文，而且这些根本看不懂的文字自动翻译后浮现在了我脑海中……”

　　听了这些，宇文坤小声嘀咕道：“原来，这座监狱的最高管理者也是龙魂一脉的族人啊……”

　　猛然间，剑光闪烁，风韧手中的炙魂剑已经抵在了宇文坤的咽喉之上，他双眼之中冷厉之色直刺对方内心。

　　“你怎么会知道龙魂一脉？说，你究竟是什么人？”


第0209章 监狱之主

　　此刻的回廊内一片寂静，除去炙魂剑上跃腾的光焰发出的轻微噗噗声响再无其他动静。风韧与宇文坤保持着僵持的动作已经有好一会儿了，谁也没有让步。

　　终于，宇文坤有些忍耐不住了，他觉得自己有些低估了眼前之人的耐性，干脆自我坦白道：“既然我不小心说漏了嘴，那么所幸就不隐瞒了。重新认识一下，宇文坤，苍宇教代兑位护法。两日前接受道上级命令，要我与你随行。我估摸着此处动静如此之大，所以猜测你可能会来，结果真的遇上了。”

　　“是吗？”风韧的语气中怀疑之意弥漫，手中的剑依旧没有拿开。

　　苍宇教上一位兑位护法在一年前阵亡，此后一直都没有重新定下新的接班人。所以说，宇文坤说自己是代兑位护法这一点风韧并没有太大的怀疑，他真正感到不对劲的是另外一点。

　　“关于我来自龙魂一脉的身份可算得上是苍宇教的高层机密之一，你基本没有理由知道。风掌教也说过，由于我的身份特殊再加上可能由此惹来的不必要麻烦，他根本没告诉几个人，就算是八大护法中也只有羽无尘一人知晓而已！”

　　感觉到风韧的将似乎又微微逼近了一丝，宇文坤连忙解释道：“凭借我代兑位护法的身份自然是无法了解到这个机密，但是作为掌教唯一的弟子确实可以的！”

　　“有什么证明之物？”风韧依旧是十分的谨慎，因为风恒从来没和他说过自己有收过弟子，不过同样也没说过自己没有传人。

　　“我的储物戒指中有苍宇教的特别令牌，和你的那块一样。”宇文坤说着就想伸手去取，却被风韧的另一柄炙魂剑抵住了腰间。

　　“继续取，别想耍花样。”

　　宇文坤无奈一笑，他觉得风韧是有些紧张过度了。不一会儿后，他的手中多出了一块令牌，风韧瞄了几眼，确实和自己的那块一模一样。

　　“现在相信了吧？把剑拿开，很热的！”宇文坤见自己身份应该得到了真是，抬手想拨开剑锋，不过却在那股灼热的气息前停下了动作。

　　不过风韧依旧没有就此撤剑，凭借这些，他依然觉得还有些不能肯定宇文坤的身份，于是继续问道：“还有什么别的证明之物吗？这块令牌只能代表在苍宇教中拥有特殊行动权的人，并不能代表一个明显的身份。如果你是从死人手中得来，可能性倒也存在。”

　　宇文坤对此有些气得咬牙切齿，他没想到风韧竟然会小心谨慎成这样，所幸将心中压着有段时间的话直接吐出：“你袖中的折叠弩名为千机轻羽弩，是我五年多前找一位巧匠打制而成，在羽悠十二岁生日那天送给她的礼物！我现在想知道的是，为什么这个会在你手里？”

　　听了这话，风韧心中再无疑惑，立即将双剑撤开道歉道：“是我误会你了。”

　　“免了。怪不得师傅和我说过，你是他见过的年轻一辈中最为杰出的之一，光是这份谨慎我就毫无话说。虽然有些担忧得过分，但是却也没有过错。不过刚才的问题，你还没有回答我呢！”宇文坤活动了一下自己有些酸痛的筋骨说道，此刻他的眼中竟然带有那么一丝的敌意。

　　风韧却是没有发觉到宇文坤的异样，他收剑转身走向通往主殿的大门，途中边走边说：“我之前就说过了，我和她是好朋友。这折叠弩是我这次临行前，她借我一用的。还有，现在的她不喜欢羽悠这个名字，还是叫兰瑾吧。”

　　宇文坤听了这些，心中多少还是还是有着新的疑问，不过在看到风韧和个没事人似的竟然直接推开了主殿之门时，也不便再多说些什么，值得跟上。那些话，在他看来还是离开这个是非之地后再做讨论。

　　沉闷的铜门开启声骤然响起，在空旷的回廊中传递得很远，还有些回音。风韧一把将门推开后，微微打量了一下眼前的场景就径直走了进去。他的想法很简单，这里既然是监狱而非古墓，那么想要寻宝的可能直接破灭。既然这里没有他想要的赤叶幽魂花的话，那么就在处理完相关事宜后第一时间离开。

　　时不我与！

　　宇文坤见到风韧既然都已经踏入了主殿，自然也没有别的选择。风恒给他的命令是一路随行并且暗中帮忙，就算身份在自己不经意间的一句话怀中暴露了，该做的还是要做。况且，这座突然从古墓变成监狱的存在，也多少引起了他的好奇心。

　　主殿之内，一如既往的空旷，并没有任何的摆饰品。毕竟，这里是监狱。

　　纯粹石质的大殿之中，除去正中央的一处水池之外，就只有台阶最上方的三副座椅了。而在正当中的那副主座之上，一道高大的身影靠在上面，双手放在两旁扶手之上。想必此人便是红莲耀星龙口中的此处真正的主事人。

　　“在下风韧，拜见前辈。”

　　对于这样的人物，风韧丝毫不敢怠慢，纳头便拜。而随后进来的宇文坤也是如此。

　　然而过了良久，主座上之人却是依旧没有回话，好像根本就没听到也没看到一样。

　　察觉到有些不对劲的风韧和宇文坤同时抬头望向主座上之人，然后面带疑惑地互相看了一眼。相视中二人点了点头，随后起身大步走上台阶，迎着主座上之人而去。

　　当两人站在那道坐在主座上的身影之前的时候才发现，此人双目紧闭似乎在熟睡，但是却没有丝毫的呼吸。但是直觉在告诉着风韧，此人绝对还活着，目前的样子恐怕是进入了某种休眠的状态，用以延长自己的寿命。

　　武者的寿命确实比常人要悠长不少，界级之后基本上都能够达到一百五十岁。而且修为越高，大限到来之时也是越为缓慢，至于域级高手，寿命就基本上超过五百岁了。至于传说中众位武者追求的长生不老，那便是真的天方夜谭了。

　　生老病死，就算是绝世强者也无法抗衡。自然之力，超乎于一切之上……

　　“你说他这个样子，该怎么叫醒呢？”

　　宇文坤看着眼前之人沉睡的样子，心中没了法子。要说直接把此人摇醒的话，且不说可能性微乎其微，他根本也没有那个胆量。

　　风韧也是无奈一笑：“既然如此，那么我来试试吧，但愿有用。你退后。”

　　闻言宇文坤立刻走下了数级台阶立在一旁准备观望。不过他又想到等会儿风韧的动作应该不能被打断，而外界其他路上正在往此处赶来之人也不知道何时会出现，还是帮忙护法比较正确。

　　长枪持出，宇文坤站在那里摆好了守护的架势。他的长枪本身在风韧与火灵章鱼缠斗之时被其失守落入岩浆之中，后来被炎鸿捡起，在红莲耀星龙把二人传走之时一起递出才失而复得。

　　风韧望见宇文坤不等自己吩咐便做好了护法的准备，很是满意地点了点头。随后他紧紧盯着主座上之人自己后退了两步，右掌平举于胸前，掌心隐隐有淡金色光芒浮现。

　　浅色的金红相间的流光自风韧浑身各处弥漫而出，萦绕着他身躯盘旋飞转。一声有些低沉的龙吟声突然响起，在风韧的胸口处有一条纤细的流光缓缓从中窜出，化为龙形悬浮在掌心之上。

　　淡金色半透明的小龙仰头又是一啸，淡淡的威严向四周扩散。而在此刻，原本静静坐在主座之上的那道身影不由得颤抖了一下，他的身上也同样开始泛起一阵淡金色光芒。

　　不一会儿后，相似的龙吟声从主座的那道身影之中传出，一条粗壮很多的龙形虚影在其头顶浮现。不过比起风韧那条的金色，这一条本命龙魂的颜色更加偏向红色。

　　源于灵魂深处的共鸣在两人间迅速响应着，在风韧全力的呼唤之下，主座之人之人终于缓缓睁开了他的双眼！

　　“吾之后辈，你终于来了吗？”那人睁眼后的第一件事便是看着风韧问道。

　　风韧连忙收回了掌中的本命龙源，纳头便拜说道：“晚辈风韧参见先祖。”

　　那人连忙摇手道：“先祖之名实在愧不敢当，我不过长你大约七百岁左右，而且其中大部分时间还是在休眠中度过的。吾名风影赴，乃龙魂一脉第九十三代族长，你呢？是第几代传人了？现在我族可好？”

　　风韧回道：“惭愧，我也不知自己算是第几代传人了，族中并未记载。而且现在，我族已经彻底没落……”

　　随后，风韧将族中的惨案细细诉说给了风影赴，听得他一阵唏嘘。

　　不过临末之时，风影赴却是说道：“吾族血脉之力无比强横，就算再是枯竭也不至于衰弱至此。恐怕，你所在的仅仅是吾族的一个分支而已。不过就算如此，敢于挑战我远古九族之首的龙魂一脉，对方的胆子真是不小啊！”

　　对于风影赴所说，风韧也是暗感惊讶，特别是他所说的远古九族则更是闻所未闻。就当他想要问些什么的时候，风影赴突然扫视了一遍整座大殿，目光飞快地从每一扇大门上掠过。

　　“看样子，这座监狱现在是很不平静啊。混进来的老鼠和那些不明真相的帮凶正在迅速靠近这里，不过就凭他们，怎么可能奈何得了我？”

　　言语之间，风影赴霸气弥漫，让风韧与宇文坤都是不由得浑身一颤。

　　而顺着风影赴的目光，风韧也是打量了一番大殿的布局。而在那座显得有些不合适的水池之中，他还看到了诸多由于池底凹陷较深而导致自己进来后第一眼根本看不到的数株灵药。

　　在那些灵药之间，风韧的目光很快就被一株猩红枝叶，淡黄色花瓣的灵药给彻底吸引住了。

　　竟然是赤叶幽魂花？


第0210章 汇聚一堂

　　当看到此次苦苦寻找之物竟然就这样意外地出现在自己眼前只是，风韧的心中除了惊喜外别无它感。本身此行对于能够获取赤叶幽魂花他就没抱多大打算，特别是在得知这里并不是古墓而是监狱之后。

　　没想到，巧合就这样发生了。

　　有些不由自主地快步冲到水池之前，最后几步风韧甚至是小跑加上跳跃，他激动得颤抖不已的手缓缓伸向水池子中，然而却被一股无形的劲力阻挡。

　　化掌为拳，风韧不顾一切地轰击在那道透明的屏障之上，却随即就被强横的反震力给推了回去，整幅身躯在迅速倒飞。

　　单手撑地擦出数十米的距离后风韧才稳住身形，此时的他脑中几乎就是一片空白，只想着去将眼前的那朵久寻的灵药夺到手中。不过就在他的身形即将再次窜出之时，一只强有力的手掌放在了他肩膀之上。

　　就是这样看似漫不经心无力地一按，风韧瞬间觉得自己浑身的气力被抽干一样，再也动弹不得，就连体内经脉中运转的真气速度也几乎降到了不足一成。

　　“小子别乱动！”风影赴的声音近乎是在风韧耳边直接爆发的，吼得他浑身一颤，都有些头昏脑胀，耳鸣不止。

　　被这一吼之后，风韧终于有些回归神来，他也意识到了自己之前的失态，扭头对着身后的风影赴歉意一笑。

　　风影赴见状才放开了制住风韧的那只手，随后望着主殿中的那座水池说道：“看样子，你似乎对于我这座阵眼药池有些感兴趣啊？不知道想要的是哪一味灵药？”

　　风韧顿时觉得体内的真气流转恢复了正常，他站起身来拱手答道：“前辈，我此次前来这里在之前也以为此处是一座古墓，抱有的自是寻宝之心。但是目标却是很明确的，只有一个，便是那赤叶幽魂花。我有一位朋友现在危在旦夕，急需此药救治，还望前辈能够赐药。”

　　“不行！这座生长着大量灵药的水池是运行这座监狱数支法阵的关键所在，每一位灵药以及它们的布局位置都是不可或缺的。”风影赴毫不犹豫地直接拒绝了风韧的请求。

　　风韧双眼中掠过一丝失望与落寞，他叹了口气说道：“竟然如此，那便算了。”

　　不过风影赴随后的一句话却立刻又让风韧心中一喜：“但是经过这么多年之后，这些灵药与法阵本身互相增益之后，药效都强上了不少。整株灵药我是不可能给你的，但是从上面削一部分下来给你倒是可以的。”

　　“只是不知，前辈能够给我的那一部分大概能够抵得上完整的赤叶幽魂花的多少年份药效？”风韧立刻问出了自己的最想知道的一点。

　　风影赴打量了一下那座药池后说道：“最多三百五十年份的量，再多就没有了。”

　　“没问题！而且不用那么多，两百多年份就可以了。”风韧喜出外望。

　　点了点头，风影赴踱了几步说道：“那就这样定了。不过要等我先处理完这里的事情才能给你，现在还不能动这座药池的丝毫，那样会引起法阵的不稳定。进来的那些人，该好好招待一番了。”

　　说罢，也不等风韧回应，风影赴衣袖一挥，整座主殿开始了阵阵轻微的颤抖。在宇文坤与风韧诧异的目光中，墙壁上的数十扇大门全部打开。不仅如此，四周各处都还传来阵阵低鸣的机关转动声，似乎是有上百个巨型齿轮在运作着。

　　见到二人的诧异，风影赴解释道：“再让他们在各条机关密道中斗下去，还不如所幸让这群杂鱼干脆到这里来，我一起对付得了。要是让那些还没有彻底恢复的机关就这样损坏的话，就有些得不偿失了。”

　　说这话的时候，风影赴的双眼中闪过一丝带着傲慢之意的霸气。在他看来，现在传入这座监狱之中的众位所谓的高手根本不值一提。

　　最先进入大殿的两人与风韧预料的一样，正是霍云和夏侯羽。从特别途径进来的，自然在赶来的速度上会快上不少。只是看他们的样子，似乎路上遇到的麻烦别不大，二人都还算衣冠整齐，打斗的痕迹并不重。

　　“你们俩怎么这么快？还有这位是？”

　　霍云第一时间就看到了台阶之上的三人，连忙发问。而夏侯羽似乎察觉到了风影赴的不同凡响，他垂下在袖中的双手微微握起，随时都可以发起进攻。

　　风影赴的目光很快就从这两人身上扫过，在霍云身上停留了一会儿后才说道：“我是谁？你们擅自闯入我的地盘竟然还敢问我是谁？”

　　他的话令不明真相的霍云与夏侯羽大为吃惊，他们不明白为什么一座古墓的主人竟然会是活着的。

　　风韧连忙解释道：“这里根本就不是一座古墓，而是……一个让你们更会觉得不可思议的地方。”

　　“什么地方？”霍云脱口而出问道，在之前经历了那么多机关与守卫之后，他心中也隐隐对于这个地方的真身有些一些猜测了。

　　“监狱，一座关押魔物的监狱。而峒龙城的传说，封印所在的区域指的就是这里。”风韧的表情似笑非笑。

　　霍云一阵无语，他如何能够想到几天前才认为是无稽之谈的谣传此刻竟然会真的展现在这里面前，心中自是无比震惊。

　　“够了，现在不是胡扯的时候，你们也上来吧。站在下面的，等会都是我要处理的敌人。擅自闯入这里，可不能想走就走！纵使他们只是被人利用。”

　　风影赴在苏醒之时就通过特殊手段立刻接收到了红莲耀星龙传来的信息，对于此次降雨提前重见天日的变故已然知晓。

　　大约过了一刻钟的时间，陆陆续续有人从各个通道口走入主殿。他们在看到风影赴等人之后以为是被人捷足先登了此处的宝藏，然而由于整座监狱中压制法阵的存在他们不敢乱来。因为他们不明白为什么自己的实力都被压制到了界级之下，而眼前的那人身上弥漫的气息却明显是在界级之上的。

　　又过了一段时间，主殿内聚集的人越来越多，不过他们也同样是站在主殿的前部没有一人敢走上台阶。对于那座布满灵药的水池，自然也有贪心之人想去摘下几朵，不过也都无法破开那层之前让风韧吃了些小亏的无形屏障。

　　看到主殿中的人群越聚越多，风影赴估摸着人数也差不多了，于是上前了几步走到高台的最前方俯视着下方议论纷纷的众人开口说道：“各位从哪里来就回哪里去吧，这里没有你们想要的东西。”

　　“你是谁啊？凭什么让我们离开？”

　　“对啊！大家都是来寻宝的，自然是见者有份。你想独吞，那可不行！”

　　“你说没有就没有啊？当我们是三岁小孩耍？”

　　“……”

　　主殿之中的众人众说纷纭，他们对于风影赴的说辞自然不会相信。不过几位实力最为强横的那些大型势力的带队人却是制止着手下胡乱谩骂，凭他们的老辣的眼神还是能够看出风影赴的不同凡响。

　　“都给我闭嘴！”

　　风影赴一声怒喝，无形的声波在他强横的内劲之下几乎凝聚为实体成一圈爆发，不仅是压过了众人的声音而且还震得他们头晕脑胀，最前排的那些人甚至都差点站不稳直接坐倒在地上。

　　转瞬之间，主殿内立刻一片寂静，无人敢再发一声。

　　“这样就对了。哼！不给你们一点颜色瞧瞧，你们这帮宵小之辈就是不懂得天高地厚。听好了，你们现在所在的地方是我的地盘。你们擅自闯入我这位做主人的难道还没有全力处置吗？”

　　风影赴冷哼之时衣袖又是一挥，周围再次发出阵阵机关转动声，主殿中除了那扇正中间的大门外其余通道尽数被封闭。

　　“识趣的就赶快走人，不然的话等会儿发生的事情，那可是要命的。”

　　最后通牒就这样下达，风影赴已经从人群之中察觉到了几丝不详。

　　“虽然我不知道你是如何能够掌控这里的机关的，但是光是这样就说自己是这里的主人，太牵强了吧？不要拿什么要命的话来吓我们，好像我们没见过血似的！”

　　“对啊对啊！”

　　在其中一人带头地反驳下，又是一群人纷纷发言反对。

　　而在此刻风影赴神色一冷，他只是望了那片人群所在的位置。霎时间，一阵惨叫声响起。不过很快，那片惨叫声就与他们的主人一起在凭空跃腾起的烈焰中化为灰烬。

　　几乎就是一眨眼的时间里，人群中空出一块，地上尽是漆黑的一片，还隐隐向四周弥漫着灼热的气息。

　　“还不愿走的人，和他们一个下场！”

　　风影赴的语气中多了一丝怒气，但是其中依旧暗含着他的几丝高傲与霸道。

　　阵阵哄乱声中，大量的人群涌现那道大门逃窜而出。确实未知的宝物会让他们的贪心蒙蔽自己的理智，但是在直接面对死亡之前，这些贪婪就无法继续占据主宰地位了。命，对于他们来说永远是最重要的。

　　不过依旧还有一小部分人仍然留下来，只是这些人的实力在整个人群中都是最强的存在。虽然在法阵的压制之下他们的实力同样被压缩到了准界级，但是无论是经验还是感官方面却是一如既往地处于巅峰状态，丝毫没有受损。

　　而风影赴也早就有所料到了会有这样的场面，在看到那些人识趣地退到墙角选择继续观望，他也不去计较。

　　“等下我要拖住那些主谋之人，恐怕会使那座灵药池的护罩失效，你们帮忙留意下，千万别让人将之毁坏。不然的话就麻烦了。”

　　风影赴低声吩咐了一下身后的四人，随后望向依旧立在主殿中央的那几人冷笑道：“想必你们便是此次的幕后之人，都报上名来吧，各位冥狱的护法！”

　　冥狱！

　　风韧心中一颤，他没想到竟然这一切又是冥狱的阴谋。另外，既然连风影赴都知道冥狱的存在，并且还能够一口道破，那么就只能说明一件事情。

　　这个组织存在的时间以及他们的实力，绝对无比可怕！


第0211章 争端再起

　　“冥狱乙亥座携麾下丙子座、丁丑座、戊寅座、己卯座一共五人要来向风影赴前辈请教。”主殿中为首的那人倒是一副彬彬有礼的样子，不过他心中究竟想的是什么，这里的人基本上都能猜的上个大概。

　　来者不善！

　　风影赴闻言仰头大笑道：“竟然只派排名十二到十六座次的护法来对付我，你们冥狱究竟是忘了当年的惨败还是那些老不死的东西伤还没好，竟敢派你们这些杂鱼来对付我？现在管事之人没和你们说过？当年老子可是一人战退排名前十的护法中六位的联手！”

　　为首的乙亥座赔笑道：“首座也常说过当年风前辈的威名，要不是他现在旧伤未愈，一定要和前辈再好好较量一次。不过首座也说过，你的伤比他好不到哪里去。而且主要的实力还在用于维护这座监狱的法阵运营，实力尚不能发挥出巅峰时期的两成。我们这些人，足矣。”

　　五人身上的气势在此刻同时爆发而出，远远不是受到法阵压制后仅有的准界级能够望其项背的。那么可能性只有一个，那便是他们全部都不受法阵的影响，实力尽数都在域级三重或是以上！

　　这样的组合，就算是大陆上的某些一流势力也无法拿得出来！

　　冥狱，恐怖如斯。

　　“既然你们找死，那便来吧！”

　　风影赴不再废话，身形瞬间就闪现到了乙亥座的跟前一拳轰出，被凝聚到极致的劲力在没有丝毫外泄之下直接击中在对方的小腹上。

　　猝不及防间，乙亥座如同断了线的风筝般倒飞而出，从口中喷出的鲜血划出一条弧线在半空中飘落。

　　霎时间，在场之人面面相觑，域级高手怎么可能如此羸弱。答案只有一个，很快就在他们心中浮现，而至而来的是极为浓重的敬畏与恐惧——这个自称此处主人之人，他的实力还要凌驾于域级三重之上。

　　“杂鱼就是杂鱼，不堪一击！”

　　风影赴此刻立在乙亥座原先所在的位置上环视着剩下的四人，他的右拳还握紧着抬在胸前没有放下，拳锋之上还弥漫着淡淡的火光。

　　被冲击震到墙壁上才止住后退的身形的乙亥座一把抹去了嘴角边的血渍，他连喘了几口气后才开口说道：“果然是有两下子，够狠也够快。不过，你真的以为我们把计划经营到了这样的地步，会在最后也是最重要的一点上忽略吗？动手！”

　　随着乙亥座的一声令下，另外四位冥狱护法双袖之中都是瞬间爆发出大片的漆黑诡雾，数道猩红色的锁链纵横飞出。转眼之间，风影赴的周身附近被在半空中嗦嗦作响乱舞的锁链尽数封锁。而且在锁链的边缘之上，较为强烈的空间波动疯狂涌出。

　　“地阶低级灵宝，锁龙血链！竟然还一下子就是四副。看样子，你们倒还是有些准备啊！不过，依旧还是徒劳而已！”风影赴双眼微微一眯，虽然神色凝重了一些但是仍旧有些不以为然。

　　乙亥座看着处于四副锁龙血链中依旧不为之动容的风影赴，他带着几十戏虐说道：“确实，四副锁龙血链想要对付你还有些不够火候，但是，要是五副呢！”

　　怒喝之中，乙亥座双袖中也是同样的黑雾翻腾，又是一副锁龙血链破空划出与之前另外四人驱使的锁链一起结成更为滴水不漏的封锁。

　　这一次，风影赴的眼中终于出现了一丝的不安，或者说是忌惮。

　　锁龙血链虽是地阶低级灵宝，但是它的传说还有一个。正常天地之间被那些出色的炼器师锻造出来的灵宝很少有第二件相同的，等级越高越是罕见。在世人已知的灵宝之中，唯独着锁龙血链除外，却是足足有五副之多！

　　据说锻造锁龙血链的那位炼器师由于自身的天资所限，他终其一生都无法锻造出地阶中级的灵宝。在大限将至之时，他所幸打破常规，去尝试着制造完全一样的灵宝，但是却又可以相互配合着使用。

　　终于，在他临终之前完成了这五副锁龙血链，一旦配合在一起施展开来丝毫不亚于一件地阶中级的灵宝。而在封锁和束缚对手方面，这五副锁龙血链的威力甚至堪比地阶高级。

　　在周身附近都被道道纵横交错的猩红色光影封锁之时，风影赴神色逐渐凝重。然而他却依旧保持着镇静。

　　突然间，一股耀眼的金红色光芒从风影赴身上大举爆发，无孔不入的闪光从那些锁链的缝隙中窜出迅速射向四周。转眼间，整座主殿接处于强光之中，众人的双眼都受到巨大的刺激，视线眼中受阻。

　　光芒消退之际，众人看清眼前的景象之后一片震惊。

　　只见一个巨大的淡金色半球形浮现在主殿之中，占据了过半的位置。而风影赴和冥狱五位护法的身影都已经消失，从所处位置上来看显然是被这半球体尽数笼罩其内。迅速转动的球体表面泛着阵阵淡金色流光，而且还能够隐约在周围看到圈圈悬浮在半空中旋转的奇异符文。

　　透过微微有一些透明的表面，隐隐可以看到内部有数道身影在纵横着，其中还弥漫着大量的猩红色流光，不过却是没有任何声音从中溢出，站在外界听不到丝毫的动静。

　　正如风影赴之前所说的那样，风韧已经察觉到那座药池周围有着丝丝的能量在向外扩散，原先根本感觉不到的波动此时已经很是明显。而且这波动的突然浮现自然并不是结界加强的征兆，是消弱！

　　在场的其余人也是一次感觉到药池的变故，在仔细打量一番那个被风影赴制造出来用于激战的半球形场地之后，他们都明白一时半会儿那些人是不可能出来的了。于是乎，他们望向药池的眼神中贪婪之意更是浓烈。

　　既然看守不在场了，这些灵药近乎就是唾手可得之物。

　　至于高台之上的风韧四人，已经被这些看着众多高年份的灵药都有些要流口水的数位不俗高手给直接忽视了。留下来的人都是实力被法阵压缩之后才只有准界级修为的高手，他们自然不会觉得眼前的三位年轻人与一位中年人能够胜过自己。

　　纵使表面实力受到压制后是一样的层次，但是那些多年来历练的经验与本能反应可并不会被法阵一同削弱的，这便是他们的依仗。

　　“伙计们，开工吧！在风前辈摆平那些可恶的幕后黑手之前，那座药池由我们来守护！”风韧看着下方众人蠢蠢欲动，他明白这一战在所难免了。

　　手指飞快拂过了自己的储物戒指，三团光芒分别射向自己身侧的三位同伴。风韧自己也是随即再摸出了一对手镯带在了双腕之上，却是玄阶中级的灵宝撼岳镯，专门用于力量的大幅度加成。

　　另外三人也是纷纷接过了风韧抛出的灵宝，在感觉到手中之物的能量波动后皆为一阵吃惊，竟然这三样也都是玄阶灵宝！

　　“我怎么以前不知道你竟然这么财大气粗啊！四件玄阶灵宝，其中还有两件是中级的，无法想象。”霍云说话的同时将风韧给他的一枚戒指戴在了自己左手中指上，顿时觉得其中弥漫出了一股淡淡的清风涌入自己浑身经脉各处。

　　风韧笑道：“借你们使使而已，倒是记得还。时间紧迫，我也来不及解释具体该怎么使用了，你们看着办吧。”

　　话说如此，风韧还是迅速附在三人耳边略微叙述了几句话，随后身形立刻窜出，手中幻化而出的炙魂剑径直刺向已经冲近了药池的一名老者。

　　一弧赤色的剑芒率先破空划出，凌厉的劲风在月牙状的利芒之上尽数澎湃爆发，逼得那位已经一手探出的老者连忙抽身一滞。同时他左臂甩袖击出，将赤色的剑芒直接击碎，但是自己的衣袖却也被洞穿了十几个大小不一的孔，显得有些褴褛。

　　“小子，你来这里想必也是想整些什么收获吧，何止如此阻拦呢？我只要一样，取完就走。”老者知道风韧来者不善，也不想继续纠缠。更何况一旁虎视眈眈的大有人在，谁都不是善茬。

　　风韧却是有些残忍地笑道：“要么现在就走，不然的话我难保不让你身体的某些部分留在这里。这里的灵药，你别想拿走任何一样。其他人，也是如此！”

　　风韧的食指指出随着他的目光一同扫过那些原本在风影赴的威慑下精铁墙壁，不过现在却已经开始缓缓朝前方逼近的众人。此刻，他们的目光可不只是单独集中在那座有些异香弥漫的药池，更多的还是风韧四人身上的灵宝。

　　高年份的灵药虽然宝贵，但是很多都无法直接使用或是效果单一。而灵宝就不同了，拿到手就能够提升自己的战力，更何况还是玄阶的档次，想不让人垂涎都难。

　　“小子，你口气倒还真不小啊！不过竟然想让我们不碰这些灵药也不是不可，但是总不能让我们付出了不小代价来到这里却空手而归吧？那不这样，一股势力给一件灵宝，我们就此退去，不再打扰。”

　　其中一人望着风韧高声喝道，显然他也想让其余的人都听到自己的想法。而这个人风韧之前见过，就是那位血煞堂的大长老尉迟勋，破开最外层结界的三位高手之一。

　　对于尉迟勋如同挑衅般的提议，风韧并没有立刻出言训斥，因为对方的话还是有些意思的。他说的是一股势力给一件灵宝，而不是一人一件。这就说明，他还是有些分寸的，并非胡乱漫天要价。

　　不过，就算如此，风韧依旧不会答应。

　　“想要灵宝？那就问问我的剑同不同意！”

　　炙魂双剑一扬，光焰耀眼炫天，一片赤红色充斥着整座主殿。


第0212章 各自为战

　　尉迟勋眼见风韧双剑幻化而出，他冷笑道：“老夫纵横这块大陆之时，你小子还在吃奶呢！这些灵宝不管你给不给，老夫都要定了！”

　　“常言道，老而不死是为贼。不过你老而不死又为何？难道只会在这里空吹牛皮吗？有本事，就手下见真章！”

　　风韧也是毫不客气，迎着尉迟勋双剑齐出，舞动飘扬阵阵光焰。

　　二人转眼间便战成一片，数道赤色流光在他们身侧洋溢纵横。

　　至于之前那位被风韧逼退的老者现在见到有机可乘连忙再次窜向药池，身轻如燕，丝毫不像是一位年迈之人。不过就在他的手第二次探向池中的一株灵药之时，又是一股凌厉的劲风从一侧刺来，璀璨的紫色银虹中夹带着小阵低沉轰鸣的雷暴声。

　　老者见到还有阻拦，心中一怒。他双掌瞬间交错叠在一起拍向身侧，掌心中猛然爆发出一团冰蓝色的光芒，四周的温度在此刻骤降。

　　轰！

　　紫色的电芒化为流光将冰蓝色的劲气尽数击溃，宇文坤就势长枪收回改为一记横扫，重重地撞在了老者的胸口之上，将其震退出十余米。

　　“老家伙，你活了这么一把年纪也不容易了，何必来趟这滩浑水？我下手可是比我同伴还很，小心你这把老骨头散在这里！”

　　宇文坤将长枪扛在自己肩膀上，另一只手对着那位老者比了个朝下的中指，羞怒之意显而易见。

　　“小子，别太狂妄！”

　　老者面对这样直接的挑衅与蔑视气得直吹胡子，他垂在身侧的双掌之中都在迅速凝聚着高浓度的冰属性真气。虽然受到这里法阵的压制导致实力大不如前，但是想要酝酿出一记威力不低的杀招对他来说还是绰绰有余的。

　　“想一招决胜负？正合我意。”

　　宇文坤见状将手中长枪往地上一拄，随后左掌平摊于胸前，数道亮蓝色的电芒从其胸口的一点亮光中弥漫在掌心迅速汇聚，一股淡淡的毁灭性气息不住地向四周扩散。

　　而在他的胸前，一颗半合上的蓝色眼睛般造型的挂坠在不断地轻微颤抖，一道接一道的电芒从其中那只仅仅露了一半的眼珠中疯狂喷吐出。这便是风韧之前借他的灵宝，雷霆疾电眼，玄阶中级。

　　电芒与冰瀑再次交锋，这一次那名老者信心十足。在他看来就算对方拥有者如此档次的灵宝，但是仅仅凭借着自身准界级的实力更本发挥不出应有的威力，而且还可能造成严重的反噬。档次越高的攻击型灵宝确实威力越强，但是想要驾驭它必须付出的代价与自身的消耗也是极大的。

　　然而，老者的信心却在下一刻就被彻底击碎，连同他双掌中爆发出的冰瀑一起！

　　亮蓝色的电芒在一颗隐隐浮在宇文坤胸前的魔眼的驾驭下威力巨大，轻而易举地将冰瀑撕裂，璀璨耀眼的雷光径直轰向了满脸惊慌的老者。

　　轰！轰！轰！

　　在众人诧异的眼神中，微不可挡的电芒突然在老者身前分为三簇散开，最后轰击在了一旁的空地之上，爆发出巨响的轰鸣并扬起了阵阵狂风。

　　“留你一命，快回去养老吧。打打杀杀不适合你了。”

　　宇文坤最终还是手下留情了，嘴上不饶人但是心中依旧下不了杀手。

　　老者闻言连忙拱手一派，随后转身便走再无磨蹭。

　　不过纵使有着这一击故意带有威慑众人的招式，宇文坤还是有些失望地发现留下来的人依旧不少，基本上没有人愿意和那位老者一同知难而退。剩下的这些人仍然是一副虎视眈眈的样子，而且看他们细细私语的样子，恐怕还要暂时联手一战。

　　宇文坤后退几步站在药池的一侧，头也不回地说道：“你们两也来吧。总不至于先让我一人对付这么一大帮子吧？”

　　霍云与夏侯羽相视一笑，随后一齐跃到了宇文坤的身侧，三人皆是一副随时准备迎战的架势。

　　在他们的对面，剩下的人也差不多商量好了自己的对策走出五人准备继续一战，其中就包括迅龙帮二堂主元轩霸。至于当初合力破开外层结界的三人的最后一个赖驰倒是没有出手，仅仅仍旧靠在墙壁上观看着接下来之事，也不知道是准备坐收渔利或者根本不愿插手趟这滩浑水。

　　“我打头阵，霍云断后，夏侯先生居中。”

　　宇文坤的身形率先窜出，夏侯羽自然紧随其后，而霍云却是一动不动。

　　然而就在下一刻，惊变突起，令在场近乎所有人都是无比莫名！

　　本身冲在最前方的宇文坤忽然转身一记回马枪刺向静静跟在身后的夏侯羽，从锋利的枪刃上迸射出的紫色电芒直刺咽喉。而在夏侯羽背后，霍云也是一刀斜挑，雾气凝聚的刀刃在氤氲之中爆发出凌厉的劲风。

　　猝不及防的夏侯羽在电芒距离自己咽喉仅剩不足三寸之时才反应过来，他连忙向侧面一闪。却不曾想到霍云早已料到，手中的雾刀就势猛进数寸，看似无形但是锋利无匹的刀刃瞬间切开了夏侯羽的后背衣衫，伴随着一大捧飞溅的鲜血。

　　背后的剧痛让夏侯羽浑身不由一颤，而宇文坤的长枪也趁机连环刺出，幻化为数十道紫色雷芒将对方的身形死死咬住。凶横的劲力尽数化为锋利的劲风将夏侯羽身上割出道道血痕，在伤口的边缘处还带着缕缕焦黑。

　　几乎就是几个呼吸的时间里，夏侯羽再也招架不住直接跪倒在地板上，宇文坤的长枪紧紧抵在他咽喉之上。而在后面，霍云的刀也在架在其后腰右侧。

　　“你们这是什么意思？还有，我的力量为什么突然用不出来了？”夏侯羽满脸不解地看着眼前眼神冷厉的宇文坤。

　　宇文坤冷笑道：“什么意思？你事到如今还要继续装吗？说！你究竟是谁？”

　　霍云倒是更为直接了当：“你根本就不是夏侯羽！在今天半道上与我和风韧重逢之时便不再是昨天的那个夏侯羽了。”

　　其余本欲出手之人看着这场变故突然发生，倒也纷纷停手继续观望，他们根本没想到对方竟然会在本身就有些实力不足的情况下还起内讧。

　　夏侯羽听了后脸色一沉，他的声音在下一刻变得尖细刺耳了不少：“我能问一问，你们究竟是什么时候发现的吗？还有，风韧给我的这个灵宝，恐怕真正的用处是约束我的力量吧？”

　　说到这里，夏侯羽还刻意抬起了双手，一对橙红色的手镯格外显眼。

　　“死人不必知道这些！”

　　宇文坤猛然一喝，手中长枪瞬间钻出，而霍云的雾刀也是就势横斩。

　　嘭！

　　就在两道寒光将夏侯羽身躯斩碎的前一瞬间吗，一道黑影突然从他头顶上飞快向上窜出。转眼之后，狂暴的雷光与凌厉的刀风就将那具本身的身躯绞碎。不过让霍云与宇文坤无比震惊的是，他们摧毁的仅仅只是一副皮禳！一道瘦小的身影在半空中接连翻了几记跟斗后再迅速落地，他怒意盎然的双眼扫向不远处的霍云与宇文坤二人。他的样子就有些像一只毛猴，纤细的四肢表面还长着一些淡黄色的绒毛，背部微微驮起，身上仅有一块邋遢的棕色布匹裹着。

　　“这才是你的真面目吗？真够丑的！”

　　宇文坤说话的同时用枪尖将地上的那一堆之前用于束缚假夏侯羽力量的手镯挑起，随后收入自己的储物戒指之中。

　　“你就最后再嘴皮硬一下吧！见我真实面目的人除了冥狱的成员外，全部都已经下地狱去了，你们也不例外！随便自我介绍下，在下冥狱癸亥座护法。”假夏侯羽用杀意弥漫的双眼从眼前二人身上扫过，同时用自己纤细的手臂从腰后抽出了一柄更为纤细的匕首。

　　霍云笑道：“原来只是排行最末尾的货色，怪不得要这样躲躲藏藏。不过你的力量同样不能突破法阵的束缚遭受压制，这样的情况下还失了先机，竟然依旧大言不惭？且让我来试试你吧！”

　　话音未落之际，霍云的身形已然飞掠而出。在风韧借他的那枚乘风戒指的加持之下，此刻的速度已经快到了一个极限，配合上其幻变莫测的雾刀更是难缠至极！

　　不过那位癸亥座的动作也是丝毫不慢，他手中的匕首点点勾画之间竟然泛起了阵阵黑雾，而且本身瘦小的身躯更显迅捷。

　　一黑一青两道身形缠斗在一起，速度快得令四周之人看的都觉得无比吃力。从二人战团之中时不时弥漫出的黑芒与刀风随处纵横，阵阵低鸣的破空之声不绝于耳。

　　可恶，此人竟然这么强！

　　霍云越斗越惊，他没想到自己有灵宝相助竟然在速度上也仅仅只是微微压制了癸亥座一丁点，基本上占不了多少优势。而对方匕首上携带着的那股诡异黑雾更是深不可测，能够迅速侵蚀霍云雾刀之上弥漫而出的锋利的劲风。

　　宇文坤看着眼前缠斗不休的两处战团心中不满之意大增，他暗暗骂了风韧和霍云一句后便望向了先前那准备出战的五人。

　　原本，提前对付伪装成夏侯羽的癸亥座是为了消除隐患的，只是没想到竟然如此突然的计划都会失算。

　　当初在风影赴看到夏侯羽的第一眼就发现了问题所在，之所以不当面揭发是为了避免打草惊蛇。因为他有九成的把握这步暗棋也是冥狱的手笔，为的就是自己被缠住之时趁机发难。于是乎，风影赴所幸将计就计告诉了风韧，再由风韧转告霍云与宇文坤二人。

　　之前风韧借助借灵宝之时贴在霍云与宇文坤二人耳边实际说的就是等会合力击杀假夏侯羽的计划，之前还可以将他手中的缚灵铐伪装成灵宝借出，就是为了万无一失。然而天算不如人算，终究还是失策了。

　　现在的局势很明显了，既然风韧与霍云都无法脱身，那么剩下的五人就都是宇文坤一人的对手了，这可就有些难办了。

　　不过，宇文坤现在已经别无选择，他目前能做的只有全力一阻！


第0213章 始料未及

　　炎神窟中，已经幻化为人形的红莲耀星龙与炎鸿一起坐在之前那根龙骨所在的巨型石柱之上，在他们的身前是一副做工粗糙的石桌，上面还摆着数十枚直接用岩浆石随意雕刻制成的棋子。

　　“耀星大人，他们打得火热，而我们却在这里下棋，合适吗？”

　　炎鸿有些惶惶不安，根本无心继续下棋，局势上被压倒性镇压。

　　红莲耀星龙笑道：“那我们能做什么？别忘了，凭你的修为寿命早已到了大限之期。要不是深处这个由我坐化所化的炎神窟中，现在的你早已是一副枯骨了。哦，我忘了，你火灵巨章一族是没有骨头的……”

　　“那你呢？”炎鸿自是知道自己的情况，但是依旧觉得这样有些不妥。要是当年被镇压在这座监狱之下的魔物被释放的话，那后果不堪设想。

　　“我？现在的我能够以这种形态出现都已经是极限了，这几缕残魂也同样是离开炎神窟就会消散的。一旦我的残魂彻底消散，那么这座监狱之中的镇压法阵也将威力大减，那个时候一切都麻烦了。至于冥狱的那些人，只能希望风大人和那三位被选中的年轻人了。”红莲耀星龙一阵唏嘘，随后手起棋落，胜负已分。

　　炎鸿一愣，盯着再次败阵的棋盘无话可说。叹了口气后他干脆一把将棋子全部扫飞，而后说道：“不玩了，根本没心情。”

　　“那算了，反正你不认真下我玩着也没劲。”红莲耀星龙倒是无所谓。

　　“其实，我一直想问个问题……”炎鸿突然间欲言又止。

　　红莲耀星龙的双眼瞬间紧紧盯着炎鸿，让他浑身上下都有些受压抑似的不自在。不过很快，这股压迫感就无声无息地消散了。

　　“我知道你想问的是什么。当初你是我从那批魔物手中救下性命的，作为报恩，你放弃了大好的修炼机会甘心孤身镇守此地数百年。我要是再隐瞒下去，确实有些过意不去了。当年的那些魔物，其实是一支叫冥狱的势力的失败实验品。本身，他们想融合魔兽、人类等好几种血脉的生物制造出一种纯粹的杀戮武器的。可惜，最后还是失败了。”红莲耀星龙缓缓陈述着往事，脸上满布凝重之色。

　　炎鸿有些不解道：“既然是失败品，那为什么还要镇压？而且当年那群魔物的战斗力，可是丝毫不弱啊？”

　　红莲耀星龙哼道：“这里的失败品指的仅仅是就连冥狱的那群败类都不能控制他们的试验品，只能任其敌我不分地疯狂制造屠戮。而且这群魔物的生命力强横得有些过分，我们也只能采取镇压而不是尽数诛灭。不过这次他们既然卷土重来，那恐怕只有一个可能……他们已经掌控能够驾驭这群魔物的方法！”

　　“什么！那我们怎么办？”炎鸿惊得直接站起身来。

　　“不是我们怎么办，而是他们。我之所以和风大人一同留守此处，除了看守那些魔物之外还有一点，那就是等待着今天这三位年轻人的带来。宿命七皇，轮回之中已经注定的重重磨难，但是在那艰险的路途终点，在肩负起并完成必须的职责之后，将是君临于万万人之上的巅峰。能够见证其中三人的成长经历，我此生无怨无悔。”

　　红莲耀星龙深深叹了口气，心中还默默又加了句：“特别是那个小子，千万辜负本尊送你之物。作为红莲妖凤和耀星古龙唯一的后代，本尊的血脉之力可是绝无仅有的存在，希望你能够喜欢。”

　　……

　　又是一剑格开尉迟勋劲力强横的一掌，风韧再次浑身在遭受冲击之下不由微颤。不过尉迟勋也好不到哪里去，风韧在撼岳镯加成下的这一剑力度十足，席卷而出的狂暴剑风令他都有些透不过气来。

　　二人之间已经交手了近三十招，胜负未分。尉迟勋实力受制，但是仗着他多年的实战经验以及对于真气的熟练掌控力，面对拥有玄阶灵宝加成风韧也是丝毫不让，还隐隐有些占据上风。

　　不过尉迟勋可以久战而风韧却是不能，他们这边本身就人数上占据劣势，更何况对方在整体实力方面本身就更胜一筹。灵宝虽强，但是终究是借助的外力，再加上驾驭其的消耗不小，根本不是长久战能够撑得住的。

　　距离宇文坤以一敌五也已经有一小会儿的时间了，风韧仅凭几抹余光看见的全是被五人合力勉强压制的亮蓝色狂暴电芒。雷霆疾电眼确实威力巨大，但是宇文坤如此驱动根本维持不了几次攻击，很快就会落败。

　　就在风韧干着急有些束手无措之时，尉迟勋却是有些被磨光了耐性。他今年已经一百一十岁了，竟然会被一位不过弱冠的青年斗成个平手。就算自己的实力受到压制，但是这对于一向心高气傲的尉迟勋来说依旧是奇耻大辱，不可原谅。

　　惊人的气息从尉迟勋身上爆发而出，灼热气浪随着强烈涌出的劲风令四周的温度都迅速上升。不过当风韧看到尉迟勋双掌间凝聚的金红色光焰之时却是反而一喜，他等的就是这个时机。

　　在我面前玩火，你还不够格！更何况……

　　风韧单剑横于胸前装作格挡之势，而在他收剑藏在袖中的左掌的掌心之内，数条纤细半透明的丝线在飞速盘旋，最为惊奇的地方是竟然从中没有丝毫的能量波动。

　　光焰大作，尉迟勋双掌之中的烈焰在其身前迅速汇聚，最后凝形为一只巨狼。只见那只金红色的烈焰巨狼悬浮于半空中仰头长啸，它周身上下的数百簇火花都因此而一阵摇晃，空气中弥漫的高温也是越来越烈。

　　“去死吧，小子。接老夫这招，八荒啸月炎！”

　　尉迟勋狂笑不止，双掌猛然迅速翻动，驱使着那只烈焰巨狼踏着虚空狂奔向不远处的风韧。在全速奔跑之中，巨狼的身躯突然模糊了数分，在转眼之间就化为一团光焰分裂成了一群体型相对小许多的火狼，从各个方向依次扑向眼前的敌人。那场景，和狼群狩猎之时极为相似。

　　下一刻，风韧纹丝不动的身形就被火狼扑进时爆裂成的漫天烈焰尽数吞噬，而前仆后继不动涌上的狼群更是令那团爆鸣的光焰更为浓烈。

　　“哼！便宜你了。”

　　尉迟勋捂着自己的胸口缓缓后退，在他看来风韧注定难逃一死。不过由于之前就激战许久消耗了不少力量，这回又施展出了这招六品中级的武学，身体承受的巨大负荷已经十分明显了。此刻的他，基本无力再战。

　　然而尉迟勋信心满满的眼神却是在目睹到那团翻滚的光焰被一股巨力从中撕裂后大变，在他未能来得及反应以及做出相应措施之时，一道犹如离弦利箭般迅猛的身影已经来到了他的身前，全力击出的拳头重重地轰击在其胸口之上。

　　嘭！

　　尉迟勋的身躯在转瞬之间便倒飞而出，化为一道黑影在呼啸风声中被撞在墙壁之上，沉闷的撞击声与他背后墙壁龟裂的数道裂痕无疑不在说明这一击的强横。

　　而在尉迟勋原来所立的位置之上，风韧的身形再次出现，此刻的他除了衣袍边缘处有些被烤得卷起皱褶外毫发无伤。

　　刚才那一拳，自然就是他的杰作。龙象之力混合撼岳镯的力量加成，这样的全力一拳单凭肉体力量就算是数寸米厚的钢板都能直接击碎，更何况血肉之躯。要不是尉迟勋的躯干依旧保持着部分原先界级高手应有的坚韧硬度，他恐怕都有可能被这一拳直接震成纷飞的血沫。

　　眼见尉迟勋无力再战，风韧也不继续追击而是转身攻向了宇文坤被围攻的战团，那里的情况已经岌岌可危了。

　　一剑刺向距离自己最近那名高手的后背，风韧的炙魂剑剑锋在对方本能侧身闪避之时猛然一扭斜斩，令其不得不急速平移退出数米的距离才能彻底避开剑上汹涌而出的凌厉赤色剑芒。

　　这样一来，本身合围的战圈立刻出现了一个缺口，风韧趁着这个稍纵即逝的机会背后六翼齐展冲入其中，左掌右剑同时攻向两人。

　　掌心中暗雷狂暴迸射，剑锋上烈焰汹涌跃腾。

　　本身应对宇文坤的雷霆疾电眼就有些吃力的那两人眼见风韧突然袭来，而且招式凶狠。他们本能地向侧面一避离开了原先的站位，同时抬手全力格挡此击，本身就开始不稳的合围战圈在此刻此地奔溃。

　　终于可以松上一口气的宇文坤收回了消耗了他大半力量的雷霆疾电眼，同时长枪虚晃一刺暂时逼退了最近的那名对手后向左前方一跃，终于与赶来的风韧汇合一处。

　　“你要是再不来，我就要饮恨于此了。”

　　宇文坤与风韧背靠背，有些布满地抱怨着。

　　风韧双剑再出，他当然笑道：“你死了也好，省得如此糟蹋食物。另外，现在不是还挺好的吗？”

　　“没工夫和你扯了，先收拾了这群家伙再说。”宇文坤哼了一声继续表示布满，再是也没有继续与风韧斗嘴。

　　那被暂时逼退的五人重新结阵，他们的脸上此刻十分精彩。先前被一人仗着灵宝之力阻了那么久未收成效，刚刚竟然被突然杀至的令一人给接连逼退，这口气如何能够让他们这些也有着不低身份之人咽得下？

　　不过未等那五人再次出手，一道耀眼的火光突然从侧面爆发奔来。风韧用余光一瞥发现竟然是尉迟勋再次施展出了一条火狼，不过威势已经是大不如前。

　　左肩一扬，风韧轻而易举地将那匹火狼震向了一旁。不过就在下一刻，他的脸色瞬时大变，更是不顾一切地朝着火狼被震飞的方向全力扑出。

　　在风韧身前，那匹被一剑弹飞的火狼去势迅猛，而它的运动轨迹的正前方竟然便是那座与这监狱整体法阵息息相关的药池！

　　电光石火间，风韧探出的右掌隔空一抓，无形的劲力将火狼的后半部分直接捏碎成点点火光，迅速消散在虚空中。但是未能来得及碾碎的前部分却是依旧飞掠而出，在转眼间就冲进了已经几乎没有丝毫防御能力的药池之中。

　　在风韧不敢相信的眼神中，那半只火狼的身躯飞速地从数株灵药丛中窜过。不过所幸的是，这些长时间吸收天地灵气拥有着近千年年份的灵药对于这样破碎的火焰一击还是具有较强的抵抗能力的，被没有因此受到什么损伤。

　　不过就在风韧还没有将紧悬着的心放下之时，他始料未及的一点突然出现。

　　赤叶幽魂花是在火狼消散得差不多时被最后撞上的，不过它却是没有和其他的灵药一样幸免于难，而是在高温的炙烤下迅速枯萎！

　　别的灵药确实能够一定程度的抗衡这样的烈焰，但是原产于极寒之地生长的赤叶幽魂花却是不行，更何况被直接撞上！


第0214章 怒剑狂涛

　　本性阴寒的赤叶幽魂花在烈焰的炙烤下迅速枯萎，原本淡黄色的花瓣很快既阻碍风韧眼睁睁之下化为灰烬，而剩下的赤色枝叶也是相续步上花瓣的后尘，同样化为缕缕漆黑的灰烬消散在半空中。

　　差不多眨眼的功夫中，药池中原本茁壮成长的那株赤叶幽魂花就已经剩下如同败絮般弯曲枯萎的最后一根灰色枝干，原有的药效也自然随着它破碎一同化为了灰烬。

　　“这不可能！”

　　双膝一软跪倒在地上，风韧双手扶在药池的护壁上不住地颤抖，他一时间根本无法接受眼前的事实。

　　本身，意外的惊喜让他好不容易觉得希望就在眼前，没想到竟然就这样眼睁睁地破灭了。

　　当初，霍晓璇为他挡下云青空的那致命一击已经让风韧懊悔不已，觉得自己亏欠她的实在是太多了。而现如今，最为重要的补救灵药竟然在自己的疏忽之下就这样在眼前消散，而且其中的过错自己还占了大半。

　　如果刚刚不是我自负地一剑格开而是将那匹火狼绞碎的话，就不会有这样的结果了，为什么！为什么！

　　风韧发疯似的狂叫不止，同时他晃着自己的脑袋往药池的护壁上不断地猛磕，似乎这样就能够弥补他心中的愧疚。鲜血顺着额头流下，沾满了风韧的脸庞，就连双眼也被遮住，在他视线中的只有一片血红。

　　“风韧你发生什么神经啊！现在是这样做的时候吗！”

　　再次在合攻下陷入苦战的宇文坤一阵大喝，他根本不明白为什么风韧竟然会突然之间似乎犯上了失心疯，结果把他晾在一边重新承受敌人凶狠的攻势。

　　围攻宇文坤的其中两人眼见刚才无比威势的风韧此刻竟然已经全无斗志，他们立刻心中一喜，随后从战圈中跃出一齐出手攻向了毫无防备能力的风韧的后背。

　　背后劲风呼啸而至，风韧自然是听在耳中，不过此刻的他却是无心去阻挡。然而就在那两道凶狠的劲风即将击中他后背之时，心中突然翻滚而出的狂躁怒意瞬间涌入脑内，根本不可抑制。

　　与此同时，风韧体内本身那道用于平衡与抑制极致之暗属性的屏障突然崩坏，漆黑如墨的那团力量在解除了束缚之后疯狂涌入周身经脉之中，与它一起暴动的还有着旁边那股灰色雾气中凝聚的亡灵之力！

　　嘭！嘭！

　　偷袭而至的那两人的拳头都轰击在了距离风韧背部不足半寸的位置上，在那里突然浮现的一层无形屏障让他们两人觉得自己就像击打在了钢板之上，五指剧痛间无法再前进哪怕一厘一毫。

　　“给我去死！”

　　风韧头也不回地双臂猛然回挥，他的双臂肘部瞬间击中了身后两人的小腹之上令他们身形接连猛退。

　　转瞬之间，黑红色的光焰骤然爆发，席卷而出的狂暴炎浪将倒退的那两人尽数吞没。

　　烈焰散去，两道焦黑狼狈的身影倒在地上不住地抽搐着，看样子基本上已无再战之力。而且他们的身躯严重灼伤，恐怕就算能够救得一命也将留下巨大的后遗症，别说修为无法继续精进，就连正常的肢体活动都可能受到影响。

　　在他们身前，满脸阴沉的风韧大步走来。在他的双手之中两柄炙魂剑斜指地面，不过原先半透明的剑锋之中此刻充斥着一股深邃的漆黑，几乎就爱那个本身的赤红色尽数遮盖。不仅如此，剑刃上跃腾的火光也不再亮丽，反而是看得令人有些胆寒的暗红。

　　被鲜血沾满的脸庞之上，风韧微微眯起的双眼死死盯在地上抽搐的两人身上。他的瞳孔此时彻底被一抹无尽的漆黑所充斥，双眸的边缘处还泛着一圈妖艳诡异的血红色。眼中隐隐透出的，仅有无尽的杀意。

　　双剑抡出斩下，锋利的剑刃分别吻过二人的咽喉，结束了他们的痛苦，不过却也带走了最后的生机。而面对二人的殒命，风韧却是依旧一副不动声色的样子，波澜不惊。似乎刚刚夺走他人性命的剑斩根本和他无关。

　　收割了这两名偷袭之人的性命之后，风韧扭头望向了宇文坤所处的战团。身形一晃，他背后八片漆黑的羽翼顺势展开掠出，拖在身侧的两柄炙魂剑拖拽出来了数道诡异的暗红色流光。

　　就在其中一人趁着宇文坤扛枪拦住另外两人合攻之势时趁势对着他背后一刀斩下之时，一抹忽如其来的暗红色流光拦在了两者之间，惊人的狂暴气息倒卷迸发，令那人不得不抽身而退。

　　不过风韧却丝毫不肯就此放过那人，手中双剑就势合击一处刺向对方的胸口，凌厉的剑芒嗡嗡作响。

　　横刀拦在身前，面对风韧惊人的攻势那人却是并没有露出太大的惧意，他手中之刀可是玄阶中级的灵刃，很是不俗。灵刃虽不及灵宝那般自身就蕴含着独立的强横力量，但是毕竟也是百炼之器，就算驾驭者无法发挥其真正威力，单凭自身的坚硬想要阻拦攻击还是不在话下的。

　　然而，这人终究还是低估了风韧此刻的凌厉，或者说他太低估了极致之暗的无尽威力。

　　乒！乒！

　　玄阶中级的灵刃在风韧双剑合击之上仅仅是阻挡了一小会儿就断成三截。而在那人不可置信的眼神中，趋势不减的炙魂双剑上暗红色光焰洋溢，瞬间化为两道流光从他胸口没入直接贯穿了整幅躯体。

　　一脚将生机飞速流逝的此人踹出，风韧趁势从他身躯中抽回了手上的双剑。只见他右剑在回划中猛然一颤，剑刃上爆发而出的炎浪又将宇文坤的一名对手直接震退。

　　随后风韧的身形紧紧跟上，双剑一开将倒飞中的那人连人带枪一同腰斩。从双剑剑尖之上涌出的一弧月牙状炎浪更是斜着冲向半空中，带着灼热的高温撞在风影赴布下的半球形护罩之上才破碎消逝。

　　不过这一弧带着几抹漆黑色的炎浪倒是将那坚不可摧的护罩都震得表面黯淡了许多，隐隐都能透过那块看到内部相较清晰了很多的身影。

　　而风韧却是丝毫没有去注意这点，一晃眼的功夫就接连击杀了四人的他不再继续理会最后那个与宇文坤交手之人，终于缓缓走向了令他怒不可遏的罪魁祸首——靠在墙壁上只能坐着的尉迟勋。

　　“别过来！别过来！别过来……”

　　亲眼目睹了之前那四人被随意击杀的惨状，此时的尉迟勋对于风韧的靠近自然是心中充满着恐惧。因为他很清楚，接下来自己将面对的会是什么。

　　死亡！

　　活了一百多岁，尉迟勋一路上位走来也经历不少腥风血雨，也曾数次在生死之间的边界徘徊。但是像这次一样如此恐惧，还是有史以来的第一次。在他眼中，现在持剑而来的风韧就是一尊来自远古的杀神，只为屠戮而生！

　　根本无视尉迟勋的求饶，风韧站在他面前高高抬起了手中的炙魂剑，眼中尽是冷厉之色。

　　剑落，漆黑色的利芒迅速掠出。

　　惨叫声中，尉迟勋的右臂与自己的身躯分离，鲜血溅得墙壁和地板上到处都是。

　　“求求你，放过我吧……”尉迟勋的声音已经虚弱了很多。

　　不过风韧对此却是没有任何的怜悯，他的另一柄炙魂剑同样抬起。

　　又是一剑斩下，这回分离的自然便是尉迟勋的另一条手臂。

　　而这一次，尉迟勋直接痛晕了过去，不过这样也算变相地让他避免承受接下来的巨大痛苦。

　　“就算你死上一百次，也不可能消除我心中的怒火！”

　　风韧怒喝中身形一转，手中的炙魂剑就势迅速从尉迟勋的咽喉吻过，锋利的剑刃伴随着暗红色的流光轻而易举地将他整颗头颅斩下。而就在那颗头颅落地之前，风韧手中的另一柄炙魂剑斜刺而出，点在其上。

　　几乎就是一瞬间，尉迟勋的头颅化为了一片灰烬。

　　死无全尸！

　　微微喘了口气的风韧不再继续鞭尸，本身他也没有这股恶趣味。不过他现在的脑海怀中充斥着的依旧是暴戾的杀意，只想着继续制造屠戮，就连双手都有些不受控制。

　　目光扫向霍云激战所在的位置微微看了一会儿，风韧双手一沉，握在掌心的双剑再次长啸划出。

　　又仅仅仅是一招，风韧突然穿插入癸亥座与霍云之间，双剑分别架住了二人的兵刃，随后紧随而上的一脚更是重重地击在了癸亥座的小腹之上。癸亥座本身就无比瘦弱的身躯根本无法承受这样的一记重击，在喷血中迅速倒飞。

　　癸亥座倒飞的速度虽然很快，但是风韧的速度更快！只见他化为一道流光瞬间追上，手中的剑就势斩落，就癸亥座那般瘦小的身躯绝对会被轻而易举的斩成两截。

　　然而随后的一幕却是让风韧心中一颤，对方竟然在浑身有些抽蓄扭曲中依旧翻身避开了这一剑，让他斩空。两人的身影就在此刻浮现穿梭掠过，癸亥座手中的匕首还趁势刺向了风韧的腰间。

　　作为冥狱的护法之一，就算仅是排位最末的癸亥座也同样用着自己的不俗之处。

　　不过就在匕首即将刺中风韧腰间之时，癸亥座在对方的嘴角上突然看到了一丝嘲讽似的戏谑笑容。

　　下一刻，风韧已经收剑的左掌直接拍下，掌心中暗雷汹涌爆发。

　　轰！

　　狂暴的漆黑电芒将癸亥座半幅身躯都轰成碎屑，在片片纷飞的破碎血肉之中，他残缺的尸身轰然坠地，手中还紧握着那柄自己最为心爱的纤细匕首。在他脸上，两颗圆睁的眼睛之中布满的只有不甘与震惊。

　　“下一个来受死的是谁？”

　　风韧立于癸亥座残缺的尸身之旁，手中长剑挨个指着靠在墙边看戏的那群人晃过。似乎在他眼里，这些都是该死之人！


第0215章 祸不单行

　　那些旁观之人本身也只是抱着好奇才留在这里看热闹的，哪里想到竟突然间就变成被殃及的池鱼了。看着风韧那杀气腾腾的样子，再联想一下他先前的狠辣手段，完全没有人举得此刻的他是在开玩笑。

　　一时间，竟然没有人敢于上前答复。整座主殿之中，除去霍云与宇文坤两人继续合战最后一名对手之外，基本上再无其他声响。

　　时间飞速流逝，很快那最后的战团胜负已分，霍云的刀与宇文坤的枪同时击出破开了身前对手的防御，不过也只是将其创伤，并未夺其性命。知道对方已经手下留情的那人对着二人分别拱手答谢一番后急忙跑向最后唯一的那个出口处，然而……

　　噗！

　　一道暗红色的剑芒转眼间便追过了逃窜之人，从他背后刺入直接贯穿。他低头看到的是胸口上焦黑的窟窿，随后便失去了所有的知觉。

　　“你做什么！”霍云扭头望向还保持举剑姿势的风韧一声呵斥，他很是不解为什么要对一个已经败阵逃跑之人依旧痛下杀手。

　　风韧单手抚剑冷笑道：“难道他不该死吗？能够走到这里的人，又有哪一个手上没沾过鲜血？包括你我在内，这里的任何人都有取死之道。既然如此，那么我多杀几个又如何呢？”

　　听了风韧所说的话，霍云和宇文坤都是心中一凛。这不仅仅是因为那有些不讲道理杀意盎然的语句，还有就是风韧他明显不同之前的语调与口气。其中的阴冷意味让二人这与他们所认识的风韧完全判若两人。

　　之前由于他们在与最后一名对手激战并没有留意，现在才发觉风韧此刻的异状实在是超出想象。

　　“你怎么看？”霍云小声问向宇文坤，现在的风韧让他觉得很是陌生，特别是他身上弥漫出的气息更是有些令人不寒而栗，似乎只有那种老练的杀手或是嗜血的魔兽才能够具有的一般。

　　宇文坤对上风韧现在冰冷的目光也是有些下意识地不敢正视，他侧着脑袋在霍云耳边低声说道：“绝对有问题！刚才他所体现出的战斗力根本不是界级以下能够拥有的，而且还不止界级一重。能够从武级九重短时间内将实力提升到至少界级二重，这样可怕的功法闻所未闻……更何况……”

　　“更何况什么？”霍云见宇文坤欲言又止，连忙追问，不自觉中声音提高了很多。

　　宇文坤揉了揉自己被震得有些不舒服的耳朵接着说道：“你忘了这座监狱的压制法阵吗？实力只要不超过法阵的极限，那么无论多强同样都只能发挥出最多准界级的力量。而现在的风韧他竟然……或者说，他现在的表面实力依旧只是武级九重！”

　　“你的意思是……走火入魔？”霍云心中随即浮出了这个想法，他立刻就说了出来。

　　“那你觉得还能有别的解释吗？不过看风韧现在的样子，似乎还能够保持着部分理智。但是，他的气息实在是太过诡异了……”宇文坤根本不敢轻举妄动，他丝毫不怀疑风韧下一刻甚至都有可能对他拔剑相向。

　　诡异的气氛就这样在整座主殿中弥漫，除了风韧之外的每个人觉得气温似乎在这期间下降了不少，有些阴冷森寒。

　　终于，在又过了大约一刻钟后，被风韧的气势威慑住竟贴着墙壁的其中一人再也撑不住了，他接近精神崩溃地狂叫着朝大门奔跑过去。而风韧冷笑着望向那个方向，瞬间他的身形表面晃起阵阵虚幻残影。

　　不过，就在风韧的身形即将晃出的那一瞬间，他的身躯猛然一阵轻微地颤抖，随即便停在原地保持着站立的动作，仿佛时间都在这一刻凝固。

　　虽然不明白究竟发生了些什么，但是剩下的一部分人看到之前有些发狂的那人成功地从大门中逃窜出去，而且风韧并没有追击，他们心中大喜，连忙也跟着冲向大门，鱼贯而出。

　　不一会儿的时间里，主殿之中剩下的人已经是零零散散的七八个了。比起几个时辰前围在监狱古城之外的大片人群，现在已经不足百分之一。而且，含恨于此地的悲剧者还占据了那些人数的大半。

　　“情况不妙。”

　　霍云猛然间反应过来风韧目前状况的不对劲，而且之前那股从他身上弥漫的森冷强横的气息明显下降了不少。

　　而宇文坤的反应比霍云还要快上几分，一记飞跃中他已然来到了风韧的身边，一掌排在其左肩之上。与他心中所预料的不妙完全一致，风韧的身躯仿佛没有骨头般软绵绵地倒下，直接靠在了自己身上。

　　与此同时，风韧手中的炙魂剑坠落于地上，失去真气灌注的剑刃顷刻间破碎成数点星辰般的火光。凝形兵刃一旦离开主人的掌控，基本上连几个眨眼的功夫都撑不了。

　　凌厉的破空声骤然响起，霍云迅捷的身形已经晃到了宇文坤身前，他横在身前的雾刀上寒气大盛，双眼更是谨慎地死死盯住最后剩下的那几人。而他们此刻也是全部望向了倒下的风韧，从他们眼中掠过的精光来看不知道到底在想些什么。

　　“恐怕风韧这回是玩脱了，内息现在极为紊乱，而且越来越虚弱。”宇文坤将手掌按在风韧的胸口细细检查了一番后才低声告诉了霍云。

　　霍云哼了一声：“这家伙尽让人费心！”

　　那另外几名剩下之人也是多少想到了风韧此刻的异变，他们下意识地互相看了一眼，随后一齐上前。其中以赖驰为首，他高声说道：“想必二位的那名朋友现在已是无力再战而且虚弱至极吧？我们也并没有什么恶意，只不过有些好奇这里究竟是什么地方，还有刚才那帮自称来自冥狱的高手又是什么来头？”

　　“有的事情还是知道得越少越好，你难道不知道这个道理吗？”霍云微微沉思了一会儿才再次开口，显然不准备告诉眼前几人实情。

　　赖驰无奈地摇了摇头说道：“既然如此，那么我等告辞了。”

　　此话一出，别说霍云和宇文坤有些觉得不可思议，就连他身后的另外四人也有些莫名其妙。

　　竟然这事就这么算了？

　　就在此刻，主殿之中异变再生！

　　原本平静的大殿突然间开始了些轻微的颤抖，随后在极短的时间内迅速加剧，以至于殿中之人都有些身形摇晃不稳，差点就要直接倒在地上。在众人不可置信的眼神中，药池竟然连着大片的地板缓缓升起，在它的下面露出了一个巨大的缺口，里面漆黑一片，望不见尽头。

　　呜呜呜呜——

　　一阵令人毛骨悚然的吼叫声伴随着道道阴风从那个洞口传出，主殿中的几人听闻之后面面相觑。那声音有些像狼嚎，却又凶狠很多。但比起那些凶狠的魔兽，却又阴沉不少。就好像，就好像是哭泣的同时还在怒吼一般……

　　轰隆隆！

　　众人还没有反应过来究竟发生了什么之时，又是一声巨响传来。顺着声音来源的方向望去，他们的脸色顿时大变。

　　最后的那扇大门，已然关闭。

　　现在的主殿之中，除去那个在地面上出现的洞口，再无其他去路。

　　“这是什么情况？那玩意到底是什么怪物？”其中一人有些惊慌失措地步步后退，之前就是风韧逞威的时候他也没有如此恐惧过。

　　结果还没有人来得及回答，或者短时间内根本没人知道该如何回答这个问题之时，从地洞中传来的吼叫声更加响亮，而且还不止一道！

　　那听上去此刻竟然是连绵一片的嚎叫声，仿佛是一群饿狼在头狼的领导下一齐对月长啸，声音森冷凄然。

　　单手扶着风韧的宇文坤也是脸色极为难看，他咬着牙对霍云说道：“之前那位风前辈似乎说过，这座监狱的法阵与那药池息息相关。刚刚，好像风韧的发怒就是由于药池受到了损毁而至。这么说来……”

　　霍云紧接着说道：“监狱的封印法阵已破，被囚禁的那些魔物此刻重获自由？那么这下面就是……”

　　“没有别的解释了。”

　　宇文坤虽然很不想承认这个恐怖的事实，但是也无法否认。而且，从主殿大门的关闭上来看，那应该是最后一层防御手段了。

　　风韧昏迷不醒，现在监狱里关押了数百年的犯人又随时可能冲出来。现在的紧急让霍云与宇文坤二人背上直冒冷汗。

　　福无双至，祸不单行！

　　能够有风影赴那样的绝顶高手亲自坐镇的监狱中关押的重犯，还布下了重重法阵才能够勉强支撑。再加上冥狱为此不惜借助挑起北庭与兽人都发生大战的手段也要令监狱重现天日，而后还派出了如此众多的域级高手。无论是哪一点，都代表着他们脚下关押着的那些魔物非同凡响！

　　“现在没时间解释那么多了，我就长话短说。这里根本不是古墓，而是一座监狱。之前那制造护罩之人便是此处的监狱长，而被他困住的便是试图劫狱之人。我们面前的这个洞口，就是通往那些囚犯被关押之处的……而峒龙城的那段传说，就是指的此处！”宇文坤知道已经不变继续隐瞒，连忙向赖驰众人飞快地诉说着他所知道的一切。

　　众人闻言，心中更是一阵惊讶。然而，眼前的一切不容他们不去相信这个听上去有些觉得荒诞的事实。

　　赖驰有些紧张地问道：“那么，我们有什么办法能够出去吗？”

　　宇文坤苦笑道：“恐怕没有。那座大门的封闭为的就是布下最后一层防御，而我们正好被困在其中。现在的办法只有一个，那便是等待监狱之主能够在战斗中获胜，那样的话我们还有生还的希望。”

　　说到这里，宇文坤还特意望了那淡金色的半球体一眼。可惜的是，里面的情况根本无法看清。

　　“在那之前，就让我们全力阻挡一阵吧。不仅是为自己能够活下去，也更是为了让这批曾经掀起一阵浩劫的诸多魔物不再荼毒生灵！”


第0216章 魔物袭来

　　宇文坤说得很是义正言辞，赖驰等人纷纷点头赞同。不过他们究竟只是为了自己能够活下去还是那有些空谈的大义，就无从得知了。

　　“那他怎么办？你不会打算抱着他等下和那群现在还不曾照面的魔物对战吧？”霍云指了指倒在宇文坤身上的风韧，有些无奈地淡淡一笑。

　　宇文坤闻言单手托着风韧有些软绵绵无力的身躯走向一处墙角将其放下，让他背靠墙壁坐好之后确认他坐得稳当之后才重新走回众人所在的位置。而根本没有任何人注意到，风韧就算处于昏迷之中但是他的双眼却从来就没有完全合上过，一直眯着一条小缝在看着外界发生的一切。

　　合计七人排成半月形环在地洞口上，个个都是满脸紧张，握着兵刃的手都有些掌心生汗。

　　毕竟，这一次的敌人是他们之前从未见过的。

　　“我能不能再问一句，这里囚禁的究竟是什么？你说的魔物是不是概念太含糊了点呢？”其中一人突然开口询问，似乎这样可以让他心中的恐惧稍微驱散一部分。

　　霍云耸了耸肩说道：“我也不清楚。总之既然它们六百年前能够将这一片屠戮干净，而且对面那样的高手也能够不被剿灭干净，只能封印于此。无论如何，那些鬼玩意的实力肯定不凡。”

　　宇文坤立刻敲了霍云的脑袋一下喝道：“你到底哪边的？这种时候还长他人志气灭自己威风？”

　　“我实话实说而已！”霍云感到后脑勺的一阵疼痛，心中没由得升起一股怨气。

　　“算了，别争了，现在的主要——啊啊啊啊啊啊！”

　　就在一人出声提醒霍云与宇文坤两人现在不是自己人争辩之时，一道黑影突然间从深不见底的地洞中窜出，犹如一支离弦利箭般从他身旁掠过。就是这一眨眼的功夫里，那人的半截右臂瞬间与身体分离，飞溅的鲜血洒得一地都是。

　　反应速度最快的霍云瞬间飞跃而出，手中的长刀在阵阵朦胧的雾气中斩向刚刚落地的那道黑影。然而，他的速度终究还是慢了几分，刀刃仅是擦着对方的躯体边缘斩过，虽然溅出了一长串的火光但是还是让其再次跃起逃脱。

　　“好快的速度！你们继续守着这洞口，我去助他一臂之力。”

　　赖驰见状觉得单凭霍云一人根本奈何不了这只身形迅捷的魔物，他也接跟着掠出。不过为了防止这些魔物整些声东击西、调虎离山的小把戏，他还不忘吩咐剩下的几人不要盲目追击。

　　不过霍云似乎并不领情，他对赖驰的增援视而不见，只是继续自己的动作。在风灵戒的辅助加持之下，霍云的速度甚至要快过海上的汹涌狂风。只见他化为一道淡青色流光的身形在主殿中四周飞掠，数次从同样是全力奔驰的黑影身侧划过，每次擦身而过时都是斩出一刀带起簇簇如同夜空中星辰般闪耀的火光。

　　追逐中，在经历了霍云数十次斩击之后，那道黑影的速度终于缓上了不少。而看准时机的赖驰终于第一次赶上了对方的身形，抬起的一脚正好踏在对方的脑门之上。

　　疾驰的黑影在此击下瞬间停住了自己的身形，不过赖驰还没有来得及看清对方的面目就以踏在对方脑门上的脚猛然一踩化为支撑点纵身跃起，同时另一只脚趁势侧踢在其颈部末端。巨大的冲击力刹那间尽数爆发，那道黑影旋转着被踹入半空中，而另一道淡青色影子就在此刻窜出，凌厉的刀风径直从其躯体中斩过。

　　泛起淡淡雾气的刀风之下，那道旋转升起的黑影被斩成两截，躯体的两截在强横的劲力下被震向两侧重重坠地。

　　“好刀，好身法。”赖驰下意识地赞叹了一句。

　　霍云淡淡一笑道：“自然是好刀。”

　　呜呜呜——

　　二人的随意闲聊突然间被一阵吼叫声打断，他们循声望去顿时浑身不由一颤。

　　竟然是那只被斩成两截的魔物在哀嚎，它依旧活着！

　　“好强的生命力！”霍云此话几乎是脱口而出，此刻他终于明白为什么风影赴那等实力竟然选择了将这群魔物封印而不是尽数诛杀。

　　它们的生命力确实恐怖。

　　连忙赶到那只魔物的上半身一旁，霍云面无表情地连环数刀斩落。一阵青光幻影中，块块残缺的尸体与漆黑的血液乱溅飞出。

　　这一回，恐怕它是真的死的不能再死了。

　　就在霍云真猪呢比缓口气时，又是一阵连绵不绝的吼叫声从远处传来，听那声势恐怕来者的数量很是不少，而源头正是那个大开的地洞口。

　　此刻，一个恐怖的念头浮上了霍云的心中——一般情况下，魔兽般的生物在临死前的哀嚎代表得最多的都是一个意思……向同伴求救！

　　霍云扭头望向还在洞口处有些紧张的众人撕心裂肺般地吼道：“退后！全力防守！”

　　“退！”

　　宇文坤几乎就在霍云吼出的那一瞬间长枪横出将身侧的两人一同带着后退，另一旁照看着伤者的那人也被他伸出的另一条手臂往后一推。五人的身形紧贴着地面迅速远离洞口，而数道黑影就在此时一起从中扑出。

　　阵阵腥臭的气味迎面扑来，宇文坤在后退中双手来不及抡回防御，而被他拦在身后的四人更是由于站位问题不方便出手。电光石火间，数道黑影已经近在咫尺，而宇文坤胸前的雷霆疾电眼也在此刻再次爆发出强烈的蓝色电光。

　　轰！

　　狂暴的电芒在近距离中瞬间爆裂，仿佛似烟花绽放一样灿烂，数道纤细却又不失威势的亮蓝色流光如视无物般轻易将最前方的几道黑影贯穿。

　　有了这样一击的阻拦，宇文坤等人终究还是及时避开了那些魔物的突然袭击。不过由于在这种情况下再度短时间催动雷霆疾电眼，宇文坤的脸色泛起一阵惨白，体内的真气流转缓慢了不少。

　　然而就在最前面的那批黑影遭受重创还没有完全落地之时，后面再次飞跃出了一批魔物，前仆后继而至。

　　“动手！”

　　宇文坤喘着气一声喝下，他身后第一时间窜出了三道身影，当然只有那个断臂之人并没有出击。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一阵沉闷的碰撞声在整座主殿中弥漫传递，那三人已经和扑上前来的魔物战成一片。顿时拳风呼啸，剑气纵横。

　　匆忙折回的霍云与赖驰二人也是随即投入了战团之中，与数条黑影纠缠在一起。

　　宇文坤横枪拦在那名断臂之人身前，他目不转睛地一直观察着不远处的战团。在目光超过地面上还在挣扎的那些魔物之时，他终于第一次看清了这些被镇压于此地数百年犯人的庐山真面目。

　　狼头形的脑袋上左右各生长着一大一小两只绿色眼睛，喘息的嘴中交错遍布两排弯刀般的利齿。两条粗壮的前肢好似巨猿的手臂，强有力的后足上还延伸着三排细小的骨刺。周身漆黑中泛着淡淡的棕色，没有鳞片的躯干表面却似乎有着金属般的光泽。

　　速度，力量，肉体强度，任何一样都是极为强悍。当然，这仅仅是相对而言。

　　宇文坤粗略估算一番，觉得眼前的这种魔物实力恐怕能够与武级九重修为的武者相媲美。而且要是它们偷袭的话，就算实力占优也很可能如同先前那人一样痛失先机，甚至还可能当场殒命。

　　更可怕的是，从地洞中依旧传来的真正咆哮声来看，这群魔物的数量决计不少，现在出来的恐怕只是一小部分。而且，这只还是先头部队，很可能是所有魔物中最为羸弱的一种。

　　交手缠斗中的霍云等人更是感觉到了这次对手的可怕，暂且不提速度上快得有些过分，单单是它们那惊人的防御力都令人多少觉得无从下手。

　　不过，霍云前面的那一斩确实可以将这种魔物一刀两断。但是如果连续施展的话，他最多只能再使出七至八次。而地洞中存在的敌人可远远不止这个数。

　　“啊啊啊啊！”

　　急速交手之中，又是一人在疏忽间被魔物得手，他的右肩上被瞬间撕开了一道间可见骨的血淋淋的伤口，看样子几乎都差点将右臂也一起扯下来。

　　霍云倒是趁着这个空隙一刀刺出，从那只刚刚得手后速度缓上不少的魔物咽喉处斩过。漆黑的血液刚刚喷洒出之时，霍云紧接着附上一脚重重击在了对方胸口后，而后趁着其倒飞之际一刀抡出，一弧淡青色长虹瞬间爆发穿透了魔物的身躯。

　　“退后！站到我身后去！”

　　霍云再次成功击杀一直魔物连忙大喝，他眼见剩下的那些魔物已经与自己这边之人分开并没有继续缠斗着一起，而是双方之间存在着一道还算明显的无形分界线。

　　众人闻言虽不知到底是什么情况，但是他们还是照做，全部向后一跃，从霍云身体两侧掠过。这样一来，霍云就孤身一人站在了那群气势汹汹而至的魔物面前，不过他的嘴角边却是挽起了带一丝戏谑笑意的弧度。

　　风灵戒上流光涌现，霍云刚刚收回的雾刀刀刃之上顿时淡青色光芒大盛，瞬间暴涨的氤氲雾气凝聚成了一只长达十余米的宽厚刀锋，在他的全力挥舞下更是化为一道耀眼的弧月青虹从那群魔物之中直接横扫而过！

　　刀收，霍云傲然而立，不过那些魔物却若无其事地继续扑来，仿佛在那击气势如虹的横斩下根本没有受到丝毫的损伤。

　　然而就当它们距离霍云不足一米之时，原本完整的躯干全部都突然间碎成了点点黑色的碎屑飘舞在半空中，眨眼间便化为一股漆黑的旋风在主殿中卷过。再过了一会儿，丝毫都没有剩下，就好像它们曾经从来没有存在过一样。

　　“只是对付第一批就施展消耗这么大的招式，后面的还怎么办？”宇文坤明显感觉到霍云那一斩之后气息衰弱了不少，心中有些隐隐地担忧。

　　霍云毫不在意地笑道：“之前你不也是吗？还……”

　　吼！

　　一声如同平地惊雷的怒吼声从地洞中传出，伴同着席卷而出的狂风竟然让远处的众人觉得都有些无法站稳。

　　沉重的脚步声随后传来，“咚咚”的响声令霍云他们面面相觑。

　　看样子，这次似乎来了一个大家伙？


第0217章 时不我与

　　“干掉了小的，老的来了吗？看来不好办了……”

　　宇文坤面露忧愁，不过他却同时从储物戒指中掏出了一个什么东西直接抛入嘴里细细咀嚼，一股淡淡的异香或者可以说是怪味从中弥漫。

　　霍云白了他一眼说道：“要你废话？还有，什么时候了还有心情吃东西？”

　　“槟榔而已，我提提神不行吗？”宇文坤无以为然。

　　“那就别吃独食，给我一个。”赖驰倒是笑着将手伸到了宇文坤面前，不过那笑容似乎有些牵强，恐怕是在这种不利的环境下用于麻痹自己心中恐惧的手段。

　　宇文坤再次拂过手上的储物戒指，不过掏出来的槟榔却不止一个，而是想在场的每个人都抛出了一枚。当然，除了依旧靠在墙上半昏迷的风韧。

　　霍云接过槟榔想都没想就抛入了嘴中迅速咀嚼着，而后说道：“味道怪怪的，但是确实不错。”

　　众人一笑，也都是将槟榔扔入嘴中咀嚼，权当是缓解下目前这紧张的氛围。

　　沉重的脚步声越来越近，从地洞中传出的声音上来判断，对方恐怕已经站在地洞下方的台阶口上。

　　吼吼吼——

　　又是一阵暴怒的咆哮声传出，仿佛是从深渊中爬出的地底恶魔在发泄着心中多年压抑的布满。被在这样的黑暗中囚禁数百年的时光，任谁都不可能忍受那般的痛苦以及长久以来自由的丧失。

　　“打！”

　　宇文坤一口吐出嘴里嚼烂的槟榔，手中的长枪与身形一同跃至半空中，居高临下地一枪斜指，璀璨的电光自枪尖之上疯狂涌现。顷刻间，数十道雷蛇般的电芒猛然轰下，低沉的爆鸣声在宇文坤长枪盘旋挥舞之中化为了大阵轰鸣！

　　赖驰与霍云两人也是身形交换晃出，两人周身翻滚的数道流光汇聚在一起紧接着宇文坤轰下的数十道紫色狂雷击向地洞，趁那只巨型魔物还未现身之时就已经发起了凶横的攻势。他们试图就在地洞之中将其直接解决。

　　先声夺人，现在除此外别无他法。要是放任其来到主殿之中的话，恐怕再来应对就将增加不小的难度了。

　　轰！轰！轰！

　　雷鸣与爆裂声在较为狭窄的地洞通道中往复传递，在重叠与回音声响之下很难辨认出具体情况的虚实，但是宇文坤几人还是能够肯定对方绝对伤得不轻。

　　吼吼吼——

　　真正较之前更加凶狠的咆哮声撕裂了回荡的爆鸣声从地洞中如狂风般席卷如主殿，那饱含怒意的吼叫很明确地显示着它主人此刻心中的不满与愤怒。另外，那声音中底气十足，根本不像是深受重创之后临死前发出的最后一声不屈怒吼。

　　咚咚咚！

　　急促的脚步声在咆哮尚未消散之际涌现，一道巨大晃动的身影在漆黑的地洞中依稀可辨，而且距离众人越来越近。

　　“可恶，真够硬的！”

　　宇文坤谩骂了一句，随即再次运起体内真气注入胸前的挂坠之中。此时的他在接连作战之后消耗很大，想要自己再凝聚一次大招多少有些力不从心。更何况，现在的情形如此紧急，根本没有时间让他完成蓄力。

　　雷霆疾电眼的亮蓝色再次在宇文坤胸前爆发，然而这回却如同昙花一现般一闪即逝。

　　一丝鲜血从嘴角边滑下，宇文坤捂着自己的胸口突然单膝跪地，经脉中真气地迅速衰竭同时带走了他身上的气氛气力，体内的阵阵绞痛也隐隐发作。

　　可恶，怎么能在这种时刻达到极限呢？

　　宇文坤拄着长枪勉强维持着自己不倒下，然而他有些模糊的视线中已经有一个巨大的黑影浮现，席卷而来的狂风吹得他的头发与长袍都飘向身后。

　　吼！

　　巨大的黑影终于跑出了地洞，不过它却在洞口处骤然停下仰起上半身大声咆哮不止，似乎在感慨着被囚禁这么多年后才重获自由的憋屈。

　　它那巨大躯干通体呈着一股如同岩浆般的红褐色，两条弓起弯曲的强有力后腿紧紧踩在地板上，似乎脚底处还有轻微的地板碎裂声传出。胸口处成“丰”字型的暗灰色骨甲覆盖其上，如同肋骨般的数跟长刺一直蔓延到它的后背。如同鳄鱼般的灰色脑袋末端生着一对弯钩状的犄角，两颗翠绿色的眼睛分侍头颅两侧。

　　这只魔物的后背之上还长着一对皮包骨头般的翅膀，不过仅仅只有支架的那对骨翼很明显不具备飞行能力，也不知道为什么会生长出来，究竟又有什么实际用处。至于它的双臂倒是没有什么出奇之处，只是很符合身材的粗壮程度。

　　比起那对长有利爪的双臂，这只魔物双腕上断裂的锁链倒是更让众人引起了注意。虽然那锁链看上去有些年份了，但是截口处很新，像是刚刚被斩断的一样。

　　不！那不是斩断的，从截口旁遍布的数道爪痕牙印来看，是被某种生物强行扯断的。再结合上此刻地洞中之前那种魔物的嚎叫声赫然停下，一个很是恐怖的念头依次在主殿中的众人心头浮现。

　　是那些魔物在帮同伴解开囚禁的枷锁！

　　“快干掉它冲进去！不然的话等下我们将面临更多的敌人！”

　　霍云在向众人下令呵斥之时纵身跃起，手中的雾刀舞出大片氤氲流光斩落，数十道淡青色的利芒倾泻而下。虽然他说的很含糊，但是其余之人也是明白他所指的是什么，事实已经很好猜测了。

　　恐怕之前的那批魔物只是实力相较最弱也是数量最多的一个种类，所以它们被关押得也相对松懈很多，很有可能是大批关在同一个大型牢笼之中，并没有被锁链束缚。而至于现在眼前的这种巨型魔物，就基本上实力强横很多，所以也借助特殊的锁链将它锁住。

　　除此外，为了以往万一，监狱中也就布下了那座压制实力的法阵。而且经过这么多年的关押，这些魔物的实力多少也都受到影响导致受损。

　　不过就算实力受损，但是这些魔物凭借着自身强横躯体所带来的天生优势，面对同样实力受到压制的人类武者也不会占据多少劣势。

　　霍云的淡青色刀光飞速掠过那只巨型魔物的身躯，连环斩出的刀芒交错集中在那具红褐色的身体上溅起大量火光。而借助下坠时的劲力，霍云更是从魔物背后斜着滑翔而过，雾刀绽放出一阵璀璨的青光化为三虹利芒锯下。

　　有些刺耳的切割碰撞声在魔物身上各处响起，然而它却仿佛感觉不到疼痛一般立刻转身一爪拍向了刚刚正要落地的霍云，锋利的五指爪尖在这一瞬间似乎微微伸长了半寸。

　　嘭！

　　霍云点中地面的刀刃回弹令他的身躯重新在半空中翻出一记跟头，正好从魔物拍落的位置旁闪过。而当他身形顺势跃起之时，双脚更是踩着那条手臂当做台阶一样冲向对方的肩膀，拖在身侧的雾刀猛然上挑，锋利的劲气从其胸口处一直斩向后颈。

　　这一次，巨型魔物终于吃痛低吼了一声，一道狰狞的刀痕在它身躯侧面蔓延，看得就有些触目惊人。不过，刀痕并不深，也自然无法伤到要害。

　　然而，霍云这次可不是一个人在作战。

　　宇文坤暂无战力，这并不要紧。已经有两人身负重伤，这也并无大碍。还有赖驰和另外两人现在基本上还是处于正常的战斗状态，他们此刻已经移形换影交织成了阵阵眼花缭乱的残影，在霍云刀势已尽的同时，三人同时出击，而且还是成三角阵型从不同方位发动进攻。

　　两柄血色巨斧一左一右横斩向魔物的腹部，不过这夹有开山碎石之势的横斩击中之后却没有预料到的那般皮肉被切开的撕裂声，反而是两声如同硬物碰撞的声响瞬间发出，甚至有些像金属碰撞声。

　　放眼看去，只见竟然是这只魔物身形微微一矮，用自己的胸部骨甲强行挡下了这两斧，除了那两根骨刺上浅浅的砍痕之外，再无创伤。

　　可是这并不要紧，因为赖驰已经拔地跃起在魔物的头顶之上，趁着这个时机双掌一齐按下，掌心中爆发出大片的土黄色光芒。看他的恢宏的气势，就好像一座山峰从天而降压向地面。

　　五品巅峰武学，泰山掌！

　　轰！

　　咔嚓！咔嚓！

　　魔物足有一个合抱之粗的头颅被赖驰的双掌强行按了一个小鸡啄米状，而几乎就是下一刻，它的锁骨间猛然凹陷下去了一大块，清脆的骨骼断裂声接连发出。

　　就在那颗硕大的头颅被赖驰双掌下拍到地面上的时候，那两柄巨斧已经从其胸前抽走，高高扬起的两弧血色合力劈下一齐斩在魔物的后颈之上。

　　双斧斩中之时受到了巨大的阻力，以致于挥斧的那两人脸色都十分难看，而随后紧接而回的反震力更是将他们的血斧弹回，连着二人的身躯一起不住后退，几乎有些因为后弹至背后的沉重巨斧而带动倒地。

　　而在此之后，赖驰的身形竟然也开始了微微的颤抖，被他按住头部而且锁骨和颈骨都有所碎裂的魔物还在挣扎，而且力度很是不小。

　　“还是我来吧！”

　　就在此刻，一声充满着自信与傲气的喝声从天而降，霍云迅捷的身形与他手中的雾刀一同化为道青色流光斩落，飞掠的利芒吻过魔物的颈部迅速擦过，凌厉的劲气连带着皮肉与筋骨一起斩成两截！

　　不过在挥此般舞华丽一击的霍云在落地之时确实有些狼狈，他左腿着地之时突然有些虚弱的一软，竟然直接跪倒在地。在用刀尖在地上一点之后他才再次翻身而起，双腿一齐坐地站立之时多少依旧还有些无力。

　　“你就不能节约些真气的消耗吗？”赖驰有些无奈地努了努嘴，霍云显然为了对付面前的这个巨型魔物在接连的迅猛刀势中消耗了自己本身就已经不多的剩余真气，现在无论是经脉还是肉体四肢都出现了一定程度的衰弱。

　　霍云拄着刀连喘几口气后说道：“我还有别的选择吗？现在的时间，拖不得。”

　　地洞中再次响起了阵阵咆哮嚎叫之声，似乎是在印证霍云所说。

　　下一波进攻，即将到来！


第0218章 千钧一发

　　一片狼藉的主殿之内横尸遍地，破碎的魔物尸块七零八散，地面几乎都要被漆黑的血液沾满，阵阵腥臭的气味四处弥漫。

　　墙壁的角落处，三道有些狼狈的身影成三角形布下阵法全力抵抗着，在他们的身侧已经倒下了十余具魔物的残缺尸体，其中还有一只巨型的存在。然而，三人反击的气势却也在不断减弱，可是从地洞中跑出来的魔物依旧源源不断。

　　“可恶，再这样下去就算不被这些该死的魔物撕裂，也要被活活累死。老子在北庭地界上也闯荡了几十年，还从没这样被堵在一个角落里无比窝囊！”赖驰又是一拳轰碎了一只扑过来的魔物的头颅，然后靠在身侧的宇文坤身上气喘吁吁。

　　宇文坤下意识地将赖驰推了一把，然后同样是喘着气说道：“谁说不呢？这帮鬼东西骨头硬也就算了，数量还这么多，没玩没了了这是！”

　　“要不是老子的实力受到压制，这种玩意一只手就能捏死上百个！”赖驰吐了一口血沫，很是不爽。

　　霍云白了他一样说道：“别忘了，它们的实力同样是受到压制的。我看那种大个头的本身实力恐怕还在你之上吧？要是没有压制法阵的存在，我们早就殒命于此了！”

　　就在三人大吐苦水之时，那些魔物又组织了一批攻了上来，不过依旧还是那种体型最小的狼首一类。至于再次在同伴帮助下割断锁链从地洞中逃脱的那种巨型魔物也有五只来到了主殿中，不过它们却是没有攻击的意图。

　　距离与魔物交手也差不多有将近半个时辰，除了宇文坤、霍云、赖驰三人还在抵抗外，另外四人都已经殒命，而且还都是被数只魔物一起撕碎的，死无全尸，十分惨烈。

　　而就算他们三人扛到了现在，但是都已经是强弩之末了，要不是靠着赖驰储物戒指中的大量丹药强行硬撑进行持久消耗战，恐怕也顶不到现在。另外，他们三人围成的三角阵型身后，便是依旧靠在墙上无法动弹的风韧。

　　虽然由此一来，三人的身形受限很多，但是却也形成了一个较为严实的防御圈，让魔物数量众多也不能一次倾巢而上。

　　胸前的雷霆疾电眼已经黯淡无光，手中长枪也沾染了黑色的血污，宇文坤的攻击早已没有了最初的威势无匹，枪刃上流转的电芒也只剩最后几丝还算有些光亮的紫芒。

　　此时的他很是不甘心，本以为自己这次奉风恒之命前来帮助风韧应该是一场还算轻松的差事，谁知道竟然会演变成现在的这种绝境。作为苍宇教中最为杰出的年轻一辈，在一年前他二十二岁之时就暂代了兑位护法一位，甚至被诸多教众私下传言他就是下任掌教。有着这样一片光面的前途，要是就此含恨而终，宇文坤自然会无比遗憾。

　　而且，就在三天前，他甚至已经摸到了界级的门槛，很可能在接下来的一个月内就完成突破。

　　再者，她在他的心中已经存在了很久，连心意都还没有来得及正式表白过……

　　无论是哪一点，宇文坤都觉得自己还不能就在这里倒下！

　　至于，霍云和赖驰两人，出发点或许还存在着不小的差距，但是他们也同样不甘就此倒下。强烈的求生欲望，在这种时刻更是明显。

　　可惜，似乎现在只有力尽战死一个结果了。

　　除此之外，唯一的可能便是战况不明的风影赴。那个半球形的淡金色护罩依旧没有丝毫的动静，根本不清楚里面的战局究竟到了哪一步，什么时候能够结束更是无法预料。

　　又是一轮残酷的厮杀，多少都有些力不从心的三人这一次抵抗得十分艰辛。纵使是终究拼着两败俱伤的可能硬撑了下来，已经累累伤痕的他们在看到随后紧接而来的再一波进攻之时，脸上露出的只剩绝望之色。

　　似乎，到极限了……

　　嘭！

　　横枪格挡的宇文坤被两只魔物合力一拍给直接掀翻，手臂乏力的他再也握不住手中的长枪，竟然首次令兵刃脱手而出坠落地上。而他自己更是在半空中翻了两个跟斗后重重砸向地面，一大口鲜血喷出。

　　周围的那些魔物眼见宇文坤落单，纷纷扑上前去，锋利的爪牙在他有些模糊的视线中寒光大盛。

　　可恶！到此为止了吗？

　　宇文坤认命地合上了双眼，心中再是不甘也别无他法。

　　然而，预料之中的撕裂疼痛却是没有随之到来，反倒是一副身躯的背面撞上了自己，紧紧贴着。大口的喘气声与凌厉刀风同时在他耳中响起，而且声音中显然透露着一股虚弱。

　　再次睁开双眼，宇文坤看到一个熟悉的背影近在咫尺，是霍云还在平时抵抗！

　　一身沾满血污的青色长袍早已没有了最初的潇洒，手中刀柄上雾气凝聚的刀刃也是黯淡稀薄了许多，而霍云脸上原先的自信与傲气更是一扫而空，现在有的只是咬牙切齿地强行忍受，以及那注定的不甘。

　　“别管我了，没用的！”宇文坤一阵叹息。面对这样无穷无尽的敌人，死亡倒也算是一种不错的解脱。

　　雾刀扬起再次逼退一只魔物，而与此同时霍云左侧的另一只魔物却趁着空当一爪将他的肩膀抓出五道血痕，深可见骨。

　　低吼一声，霍云雾刀抡回将那只偷袭得手的魔物也一同震开，但是劲力不足的刀锋根本无法将之斩断，仅仅只能在对方身上留下一道不深的刀痕。

　　双腿无力直接单膝跪下，霍云拄着刀拦在宇文坤身前继续喘息着，他的状况同样也是强弩之末，撑不了多久了。

　　“你我今日第一次见面，没想到我竟然会为你拼死相护，而且最终还要死在一起，真是没有想到啊！”霍云趁着最后的一点时光快速地诉说着，一抹鲜血顺着他的嘴角流下，划过了下巴最后一滴滴下落。

　　宇文坤苦笑道：“同生共死吗？我也从没想过竟然会有这样的一天。可惜，我不搞基，没兴趣和你死一块……”

　　“什么时候了还开玩笑？不过如果有来世，我一定要与你喝上几杯。”霍云冷哼一声，手中无力地长刀再次抬起。

　　在他眼前，又是数只魔物扑了上来。

　　不过就在这个时候，一个洪亮的声音突然响起，让宇文坤与霍云二人浑身不由一颤，随后脸上尽是惊喜之色！

　　“不必等来生来，等会打完了就去喝不行吗？”

　　话音尚落，一道赤红的身影从天而降，两道同是赤红色的剑锋化为圈圈长虹纵横在数只魔物之中，凌厉而又狂暴的劲力将它们的身躯绞成碎片，根本就看不出当初的那般坚不可摧。

　　宇文坤与霍云此时第一次发现，风韧的身形看起来竟然如此……伟岸？

　　几人眼前足有近百只的魔物在风韧的双剑之下竟然顷刻间就被杀得溃不成军，它们的防线在不断纵横的赤色剑芒下迅速溃败，身躯更是一个个地化为点点黑色碎屑消散在席卷的劲风之中。

　　近乎只是一小会儿，风韧的身前几乎再无魔物剩余。唯有那五只巨型的魔物还在一旁观望着，在它们的身旁还盘聚着十余只那种小型的魔物。不过看它们有些踟蹰不前的样子，明显是在风韧的身上感到了恐惧。

　　“你小子还知道要醒来啊！知不知道我们守得你多辛苦……咳咳咳！”

　　霍云捶了风韧后背一拳，没想到却是牵动了自己的伤口，一阵咳嗽还吐出了点点血渍。

　　风韧无奈地耸耸肩说道：“突然间身体就不受控制，然后又连想动一下不行了。我也没办法啊！不过现在，换我来保护你们了。小心点，别从我背后冒出去，不然的话就不方便继续确保你们的安全了。”

　　说罢，风韧的身形再次窜出，这一次他的目标却是那几个巨型的魔物。

　　而赖驰摇摇晃晃地走到霍云与宇文坤身旁说道：“刚刚我快挡不住的时候，他突然出手扶住我还帮忙反击，确实也吓了我一大跳。不过不管他经历了什么，现在又为什么如此强横。总之，我们暂时得救了却是事实。这样难道不好吗？”

　　跃至空中的风韧没有向往常那般俯冲而下，却是借助着背后突然展开的羽翼悬浮而立，已经收起炙魂剑的双掌结成印结不断翻转，掌心中浮现出真正耀眼的金红色光芒。在他的背后，更是浮现出了一个龙形的虚影。

　　而那个龙形虚影与常见的有些不同，它的背后竟然生着一对炫丽的翅膀，显得十分华丽。

　　宇文坤在第一眼看到这道龙形虚影时就恍然发现，这完全就是红莲耀星龙的缩小版！

　　龙影浮现，双掌一齐击出，风韧带着戏谑的笑容将道道龙炎轰向下方的那些狰狞魔物。转眼间，数十条烈焰巨龙化为铺天盖地之势的炎浪将那些漆黑的身影尽数吞噬，炙热而又狂暴的火属性之力摧枯拉朽般将那些罪恶的躯干尽数损毁。

　　顷刻间，主殿之内再无魔物剩余。

　　缓缓舒出了一口气，风韧重新落到地面，他微笑着走向有些看蒙了的三人说道：“怎么样，还不赖吧？没让你们白白守护了一次。”

　　宇文坤如同看待怪物似的望向风韧说道：“之前那条神龙的力量，你得到了？”

　　风韧点点头又摇摇头，然后说道：“看目前的情况，应该是他分给我了一部分。很好用啊，对付这些魔物毫无压力。”

　　一阵白眼翻起，赖驰三人看着风韧的样子很是鄙视。

　　“呵呵，算了不说这些了。我还是也分你们点力量吧，下面等着我们的敌人还多呢。”风韧面对三人怪异的眼神有些无奈，只好转向正题。

　　“什么？那条神龙的力量你还可以从自己身体取出来分给我们不成？”宇文坤的脸色更是吃惊，而另外两人也是一副不可置信的样子。

　　风韧回道：“不是从我身上分，而是那里。”

　　在他所指的方向上，放眼望去赫然是高台最顶处的那三副石座。


第0219章 流光隧道

　　三人一齐望向高台上的那几张石质量座椅，一时间根本不明白风韧究竟在说些什么。那明显代表着身份的三张石座确实雕琢得很是精细，材质也看着就知道不是凡品。不过要说能够从中汲取力量的话，就多少有些让人觉得匪夷所思了。

　　“我没听错吧？你是说那三张石座能够给我们带来你这样的力量不成？”霍云的脸上尽是一副很不相信的样子，另外二人也是如此。

　　风韧收回了手臂同样摇摇头说道：“能不能达到我现在的层次，我也不清楚。而且，刚才我能够轻而易举地击杀那些魔物，还是属性上存在着克制才完成的。至于为什么我知道那三张石座能够带来力量的提升，此中缘由不便透露。”

　　宇文坤勉强挤出一丝笑容说道：“让我猜猜，和之前你身后出现的那道虚影有关吧？话说那位大人竟然对你这么好，我都有些嫉妒了。”

　　风韧回道：“差不多吧。你是应该明白我和它之间存在着部分渊源，他愿意给我这些眷顾也说得通。不多废话了，我要启动了石座了。至于是不是真的，马上就要揭晓了。”

　　说话之时，风韧的双掌化为一个古怪的印结飞快翻动，一圈淡淡的红色从周身弥漫而出。而在他背后，红莲耀星龙的虚影再次浮现，只见它双翼展开散发出大片璀璨的星光，充斥着整个主殿，华丽而又威严。

　　龙首高仰一啸，低沉的龙吟声缓缓传出。而且这声音似乎不是在众人耳中响起的，却是直接在他们脑海里回荡。

　　与此同时，炎神窟中的红莲耀星龙本体也是受到感应似的浑身一颤，他的两颗巨目中透出了阵阵难以言表的激动之色。

　　“等待数百年，终于到来了。吾之使命也算完成了。”

　　说到这里，红莲耀星龙的身躯虚幻了很多，他人形的身体变得十分透明，在无风的状态下却依旧化为点点星光散去。那些如同风中飘絮的星光缓缓汇聚成了一道水波状的雾光逐渐没入岩浆下方，重新回到了那副盘踞在石柱上的龙骨之中。

　　随着风韧背后龙影的威势大振，高台之上的三只石座开始了猛烈的颤抖，原本古朴的表面上泛起圈圈浅色的光芒，还有阵阵轻微的破碎声从其内部传出。

　　不一会儿后，那三张石座拔地而起，直接悬浮在了半空中。在它们的表面上也很明显得皲裂出数道蜘蛛网般的裂痕，而且还在以肉眼可见的速度飞快蔓延布满整幅外表。

　　嘭！嘭！嘭！

　　碎石纷飞，材质未知看似坚不可摧的石座终于爆裂，残屑便没有洒得到处都是。而是在坠落地面的途中就莫名地燃烧殆尽，没有留下丝毫的痕迹。在那三张石座原先悬浮的位置上，取而代之的是三簇朦胧的光焰。

　　一红，一青，一紫。

　　不过奇异的是，从那三簇颜色各异的光焰中，众人都是没法察觉到哪怕一丝一毫的能量波动。甚至，连它们的存在都无法用视觉之外的感官察觉到。

　　“这是什——啊！”

　　霍云正欲发问，不过就在这时那三簇光焰瞬间化为迅疾的流光朝着他们这边冲来，其中那团青色的一晃之间便没入了他胸口之中。

　　几乎是同一时间，紫色光焰进入了宇文坤的体内。至于那团红色的却是在风韧身前停留了一小会儿，然后与他背后的龙形虚影汇聚一处再一同没入其胸口。

　　霎时间，他们三人只觉得脑海突然涌入了大量的信息流，顷刻间就便被随之突如其来的各种画面彻底充斥。在这期间，他们的意识几乎丧失，就好像整个人都在骇浪波涛中如同一叶扁舟摇摆不定。

　　赖驰也很是诧异眼前三人突然间呆若木鸡、纹丝不动的异状，而且同时也对那根本不明底细的光焰竟然没有选择自己而感到了几丝遗憾，甚至还有些少许的嫉妒。

　　就在这时，地洞之中的咆哮声再次响起，接踵而至的便是阵阵急促的脚步声。那些魔物，恐怕又要出击了。

　　“还真是没完没了……不过这次，我真的没辙了。”

　　赖驰无奈地摇了摇头，他现在捂着自己的胸口想要站稳都已经有些难度了，更何况还要继续与那些几乎杀不尽的魔物抗衡。

　　目前他能够期待的，就只有眼前出现异状的三人能够迅速恢复正常了。

　　如同雕像般耸立不动的风韧三人此时根本感觉不到外界的任何动静，而在他们的意识中却是无比震惊地发现自己正处于一处流光隧道之中，而且还能够看到另外两人的存在。

　　“这是什么地方？”霍云忍不住发生问道。

　　四周涌起的强风很是凛冽，以至于三人都必须抬手阻挡这些刮得脸庞都有些刺痛的莫名之风，身形在气流的挤压下不受控制地飞速前行。

　　风韧强忍着周身席卷而过的烈风答道：“我也不知道，不过似乎是……”

　　话音未落，一阵耀眼的强光从三人眼前浮现，在视线瞬间的消散中，他们的身躯也终于从流光隧道中穿出。

　　强光褪去，浮现在风韧他们眼前的是一片广阔的平原，放眼望去根本不见边际。而此刻的他们则是悬浮在高空之中，自身无法动弹，只能默默观看。

　　就在霍云再次想要提问之时，一阵直刺云霄的呐喊声从他背后传来，震耳欲聋。

　　只见如同潮水般的大片人群疯狂地在平原上奔驰着，铺天盖地的到处都是，就像一捧墨水被泼在白纸上迅速染黑着原先的空无。更令风韧三人诧异的是，光是看着那人群前仆后继的样子，以及最前方几列之人身上如同实质般外放的真气，一个惊人的结论在脑海中浮现。

　　这些人竟然都是……界级以上的实力，更前面的更是达到了域级。

　　近千名的域级高手，再加上上万名的界级高手。这个数量无疑是空前恐怖，让人根本无法相信眼前的事实。

　　而且在人群的上空还翱翔着同样数千名高手，大部分还都是背后并无凝形羽翼，他们是凭借着自身的力量悬浮在空中的。另外，其中的很多从表面上来看外形还与人类有些不同，似乎是其他的种族成员。

　　“这些究竟是什么人？世界上怎么会存在这样庞大的势力？”宇文坤满脸都是震惊之色，他觉得眼前这股洪流的力量足以摧毁大陆上任何一流的势力了，而且还是不费吹灰之力。

　　霍云赞同道：“我也很是觉得奇怪，大陆上的域级高手什么时候如同大白菜似的遍地都是了？”

　　与二人的不可置信有些不同，风韧看着那道人群汇成的洪流若有沉思地说道：“你们难道没发现一件事吗？现在眼前的这些都不过只是虚影。我们也只是一群看客而已。另外，为什么明明感觉不到丝毫的能量波动，但是那股气势却依旧是锐不可当，如同感如身受。”

　　“不错。而且，感觉到不动能量波动，为什么我们竟然都会下意识地去认定他们是域级高手？”霍云也随即反映了过来，认为其中上千人是域级高手的判断之前却是没由头在心中直接浮现，根本没有丝毫的证据，但是他就是坚信不疑。

　　风韧回道：“先别管这些，我看这场戏刚刚开场。看完再说吧。”

　　此时在平原的另一边缘上，也是涌出了大片的人群，同样势不可挡。

　　“天呐！那些是什么怪物？”

　　当霍云看清另一边的出现的大队人马之时，脸色瞬时浮现出几丝诧异。

　　这次新出现的大片洪流根本不是人类，而是很多身形怪异的未知生物，它们大小不一但是体型普遍偏大，多半都是表面呈着灰褐、暗红、漆黑其中的一种颜色，显得很是狰狞。单从外观上来看，这些怪物倒是与监狱中被关押的那些魔物存在着不少相似之处。

　　更恐怖的地方是，这些怪物中大部分的身上竟然还跃腾着漆黑的火焰，似乎就是与生俱来的。另外，它们中也只有体型最大的几个种类手持怪异兵刃，其余的全是空手赤拳。

　　至于它们的实力，同样无法从能量波动上感觉出，但是风韧等人依旧可以莫名地察觉到，这股势力同样不同凡响，除了上千域级的数量之外，剩下的数万也全是界级实力。

　　比起那波人类的洪流，这股完全是未知怪物组成的大部队总体实力上更是强横。

　　然而两股迅速靠近的洪流却没有直接碰撞在一起，在他们彼此间距离还剩五千米左右之时，两队人马不约而同的停住了脚步，互相遥望对峙着。在空中，更是有大量的人类高手不断涌出一排排悬浮着，看上去和一堵城墙似的。

　　在对面，背身双翼甚至六翼的巨型怪物也是越聚越多，暗红色的一片几乎都要天际彻底遮盖，完全数不清具体数量。

　　不一会儿后，双方的高手数量越来越多，风韧等人粗略估计，两边投入战局的域级高手合计起来恐怕已有五千之数！

　　除了震惊，他们心中再无其他感觉。

　　忽然间，整个天地间的光亮骤降，不知道从哪里大量涌现的乌云黑雾将太阳彻底遮掩，顿时间天昏地暗，如同深夜。

　　此等天地异变一出，人类阵营那边显得有些紧张与慌乱，他们面面相觑，似乎有什么恐怖的东西即将出现降临。

　　就在下一刻，天界的乌云被突然降落的巨物直接撕裂，七根直径超过百米、长度未知的石柱从天而降！

　　古朴的石柱表面上雕刻着似乎是天然形成的精细图案，还镌刻着无数人类无法读懂的古怪符号，看上去像是一种特殊的文字。而无论是那些不知所述内容的图案或是文字上，一圈圈氤氲的流光不断向外弥漫，带着一股无法言明的威严。

　　看着眼前这些古怪的巨石柱，风韧心中猛然涌起一个想法：这些莫非是……图腾柱？


第0220章 初试身手

　　七根悬浮在半空中破云而降的巨石柱一现，下方的那些怪物身上也涌起了阵阵淡红色的光芒，它们的双眼之中充斥着大量的猩红，看上去变得更加狂暴嗜血。

　　安静，绝对的安静。

　　在巨石柱的强大威势之下，双方的大队人马都一时间发不出任何的声响，只能静静地仰望着这七根似乎是图腾柱般的巨物缓缓降临。每一根巨石柱的表面都开始弥漫出大片的乌金色光芒，将原本就有些昏暗的天际映衬得更加阴沉。

　　最终，那七根巨石柱下缓缓下降中现出了全部身姿，每一根的高度都有将近上千米，很是威严。而在距离地面还剩最后几十米的距离之时，那些巨石柱停了下来，就这样悬浮在数万狰狞的怪物之上。

　　突然间，七根巨石柱的表面涌现出大片的波浪状流光，犹如惊涛骇浪般疯狂扑向人类大队所在的方位，看那威势恐怕能够轻易将人类高手彻底吞噬化为粉尘。

　　暗浪扑来，人类高手们在有些惊慌之中纷纷出手阻挡，上万道属性、颜色各异的流光轰出，各式武学一同展现，纵横整片天际。

　　然而这些能够随意重创界级甚至域级高手的武学招数汇聚一处轰在那道灰色的暗浪之上，却是如同数点水滴没入烈焰之中一般，不但没能将其扑灭反而助长增加跃腾出了更加狂暴的力量。

　　眼见自己的招数不起作用，那些人类高手顿时变得焦急很多，纷纷再度出手不计一切代价地挥霍着体内的真气，化为各种强横的攻势轰击在那道越来越汹涌的暗浪之上，不过依旧是无济于事，根本无力抵抗那股力量的继续逼近。

　　就在暗浪最后距离人类阵营不足两百米之时，一道淡金色的屏障骤然浮现，之前势不可挡的力量在这堵突如其来的护罩前却是无能为力，竟然被硬生生地挡了下来。最后两股力量交织在一起共同化为虚无。

　　“七位王殿，你们对我军的普通高手下如此杀招，是不是有些自失身份了？”

　　一个有些嬉戏但是也暗含怒意的威严声音在天际弥漫，不知为何，风韧听上去竟然觉得这个声音听起来有些莫名的熟悉。

　　耀眼璀璨的淡金色光芒猛然间撕裂云层倾泻而下，原先的阴霾灰暗被一扫而空。一道甚至远超巨石柱的庞大身影从天而降，强烈的威严感弥漫天地之间，高贵而又肃然。

　　那是一条长度绝对在数千米的金色巨龙，通体流转的淡金色光芒中散发着能够渗如内心的温暖。它周身上下的每一片菱形鳞片都在伴随的金光下熠熠生辉，表面上更是幻化出各种形状不一的流光波动。

　　在巨龙的头顶之上，一个伟岸的身影垂手而立，眉宇间充斥着足以睥睨天下、舍我其谁的无匹气势。然而不知为什么，此人的脸部却似乎有着某种特殊的遮掩，风韧等人根本看不清他的长相。

　　而在此人身后，有六人也是垂手而立，同样的气势非凡。他们中男女都有，但是也一样是看不清的长相，只能望见一副朦胧的脸庞。

　　“XXX，你终于来了？今日就在这里，让我们为这场大战拉上落幕吧！”

　　一个同样威严的声音从对面传来。不过就在他说出那个名字之时，风韧、宇文坤、霍云三人的耳中却是响起了一阵轰鸣声，根本听不清到底是什么。

　　在那七根巨石柱的顶端上瞬时各自浮现出了一道身影，不过和下方形态各异的怪物不同，他们却是人形。

　　随着这七人的现身，巨石柱下方的怪物纷纷下跪呐喊，然而在空中再次爆发降临出一股暗金色光芒之时，它们的身形瞬间凝固，声音也全部停下。

　　在巨石柱之上，那为成为王殿也明显是首领的七人却也同样是单膝跪下，他们的全部面朝一个方向，脸上尽是恭敬之意。

　　那股暗金色的光芒在七根巨石柱如同七星拱月般的环绕下在正中心降临，强烈的光亮丝毫不差于之前的那条巨龙现身之时，其中弥漫的威势也是丝毫不差，甚至更有甚者。

　　暗金色的光芒逐渐消褪，一张巨型的王座在七根石柱中悬浮而立。威严的王座之上，一道同样庞大的身影单手撑在扶手上支着脑袋望向远边的巨龙，他那邪异的双眸中透露出大量的戏谑之色。

　　就在此刻，又是一阵强烈的亮光涌现，让风韧三人下意识地抬手遮住了自己的视线。当他们再次恢复之时，却发现自己竟然又回到了那座主殿之中，赖驰还在一旁满脸不解地打量着他们。

　　“我们刚才失神了多久？”风韧捂着自己还有些混沌的脑袋问向赖驰。

　　赖驰摊手说道：“不过一小会儿而已，我刚刚在想你们什么时候能够回过神来，结果几个眨眼的工夫就结束了。”

　　“也就是说，我们刚才看了半天的戏，实际上只经过了一小会儿的时间。还有，刚才那些，究竟是什么？”霍云也是抬手捂着自己有些发晕的脑袋，这时他突然发现自己严重受创的左臂竟然完好如初了！

　　不仅如此，霍云更是发现自己体内原本干涸的真气与内力此时是无比充沛，浑身上下和四肢都充满着说不出来的气力。

　　“不管那些是什么，我们还是先对付下眼前的局面吧。我想，你们也应该感觉到了吧？”风韧的目光再次望向那漆黑的地洞，里面传来的阵阵声响显然代表着又是大量的魔物在迅速从中走出。

　　宇文坤也感觉到了不仅浑身上下的伤痕得到了治愈，身体中涌出的力量更是反超之前的巅峰状态。现在的他可是战意盎然，摩拳擦掌正欲一战。

　　“刚才打得太窝囊了，现在老子要好好发泄一回！”

　　不等另外几人做所反应，宇文坤双手持枪化为一道紫色流光瞬间没入地洞之中，阵阵刺耳的爆鸣声伴随着丝丝外溢的电芒在昏暗的地道中回荡，他之前的怨气在此刻彻底幻化为杀意疯狂在这些魔物间冲击肆虐。

　　霍云双手抱刀笑着望向风韧：“这家伙好像快憋坏了似的，先前被最先击倒看样子给他带来了不小的怨恨。不过，就这么孤身陷阵，真的没问题吗？”

　　风韧白了他一眼说道：“那还不上去帮忙？新增的力量还没能让身体彻底熟练就这样硬来，宇文坤这一次是有些胡闹了。我们上吧！”

　　说罢，风韧也是双剑持出跃入地洞之中，与宇文坤合战一处。

　　霍云无奈一笑：“刚才最逞能的似乎是你才对吧？不过现在的这股力量充沛的感觉，真心不错。”

　　而赖驰在霍云也将跃入地洞的一刻按住了他的肩膀说道：“等一会，那我怎么办？”

　　“你现在的状况还能干什么？就在这里休息下吧。有我们阻止地洞入口，还怕有危险吗？”霍云拍落了赖驰的手，随后也是持刀而入。

　　“现在的年轻人啊，真是胡来……或者说，真的是我老了吗？”赖驰无奈地走向墙角坐下运功，现在的他确实无力再战。

　　地道之中，青色的刀风在氤氲雾气里卷起阵阵凌厉的利芒，纵横的烈焰双剑释放出大波炎浪，而狂暴的雷枪更是泛起点点耀眼璀璨的紫色电光，三色劲气时而分散攻击，时而汇聚一处猛烈轰击。总之，所到之处必是势不可挡，大量魔物在交锋中化为碎屑。

　　三人的身影不断飞掠，伴随着无坚不摧的劲气硬生生在布满魔物的地道中杀出了一条血路，尽情地发泄着心中之前的压抑与不满。

　　在地道的尽头，又是一个巨大的入口通向下方。

　　小口喘气的宇文坤拄枪而立，他看着这个更加幽深的入口有些迟疑地说道：“继续下去还是就此为止？看着黑洞洞的入口，为什么我心中有一股说不出的不安感，甚至似乎是来自灵魂深处的那种……”

　　霍云拍着宇文坤的肩头说道：“怎么了？这样就怕了不成？刚才冲在最前面的可是你啊，现在想要退缩的又是你？反正我无所谓，你们要下去我肯定是跟上的。”

　　而风韧却是暂时一言不发，他只是盯着那个深不见底的入口默默沉思，深邃的眼光几乎要透过这片黑暗看穿其内部隐藏的魔物。

　　过了一会儿后，他才开口说道：“有些不妙啊……你们发现了没有，这一路杀来我们遇上的都是这些最弱的魔物，至于之前那种大型的魔物确实没有任何一只。而且看这里的布局，显然是数个巨大的群体牢笼，恐怕只是用于囚禁这一种魔物使用的，也是用于对付这种实力最为羸弱的种类。再往下的话，魔物的实力注定要上升一个档次。”

　　霍云与宇文坤听了后也是纷纷点头，很是赞同。虽然石座中的力量注入他们体内之后明显令其实力上升了不少，但是这一路杀来还是并没有绝对的势如破竹，多少还是存在着一定的阻力。

　　“似乎，我们没有选择了……”

　　突然间，风韧的眼中掠过一次冷厉，随即他的身形猛然传入通往下一层的入口处，手中的炙魂双剑再次展现。

　　炙魂剑上跃腾的光焰将地道中原本的漆黑驱散了不少，站在上方的霍云和宇文坤能够隐约看到风韧迅捷的身形在数道庞大的黑影中穿梭着。看那黑影的形状，似乎就是先前的那种巨型魔物。而且数量，似乎已经有十余只了。

　　“愣着做什么，帮忙去啊！”

　　霍云推了宇文坤一把，随后抽身跃入通道之中，手中的雾刀舞成一圈青色长虹，凌厉的利芒撕开了黑暗的封印倾斜斩向那些耸立的巨型魔物。

　　宇文坤很是无奈，也只得挺枪而上，紫色的电光如长蛇乱舞在漆黑中绽放出数簇璀璨的花朵。

　　在这些巨型魔物中纵横交战的风韧虽然还算游刃有余，但是他始终觉得心头上环绕着阵阵挥之不去的不安感。而那个感觉的源头，就来自于身后漆黑的最深处。


第0221章 持续深入

　　脚踏魔物的后背全速奔跑，风韧手中拖在身侧倒持的炙魂双剑轻而易举地切开了两道幽深的剑痕，刃上涌动的烈焰疯狂炙烤着那魔物褐红色皮肉，引来那只怪物一阵哀嚎。

　　根本不顾这只罪恶生物叫声中的凄惨之意，眼中充斥着冷厉之色的风韧双剑切至魔物后颈处后直接纵身跃下。在下坠的途中他更是举剑斩中对方的双肩，锋利的剑刃带着有些刺耳的吱吱声响划过魔物的胸口直至小腹，硬生生将其身躯刨开。

　　只见风韧随即单脚点地再次跃起，飞速旋转的身躯外围扬起一圈炽热的红光，锋利的劲气瞬间将那只伤痕累累的魔物首级斩落，彻底断送了它最后的生机。

　　再度斩杀魔物的风韧并没有就此落下，而是在半空中连翻三个筋斗后跃至旁边的另一只魔物上方，已经收剑的右掌朝着对方的脑门猛然印下，漆黑色雷光骤然爆发。

　　轰！

　　几乎与风韧身躯同样大小的魔物头颅在暗雷的轰击下被强行撕裂成了数块碎屑，失去了首级的巨大身体在摇晃一会儿后轰然倒下，不过它的粗壮四肢却是依旧痉挛不止，似乎还没有彻底丧失生机。

　　在那具庞大的无头尸身之旁，一道人影持刀而立，正是霍云。他伸出食指指了指距离自己不远处弹剑长啸的风韧喝道：“抢什么抢？我还没过瘾呢！”

　　风韧哼道：“是吗？为什么我刚才看到的是某人有些手忙脚乱了呢？”

　　霍云立刻回道：“那是我在故意卖破绽！”

　　“对付这种没什么脑子的怪物你用得着卖破绽吗？胜败乃兵家常事，更何况你只是一时的失手，有什么不好意思承认的？”风韧有些唠唠不休。

　　见到才刚刚击杀了这一波魔物，结果自己这边却吵了起来，宇文坤无奈地摇摇头道：“好了好了，别继续争了。剩下等待着我们的魔物恐怕只多不少。”

　　风韧和霍云听了后却是相视一笑，随后便重新与宇文坤站到了一块。三人的身侧尽是那种巨型魔物的残缺尸身，而看他们的样子也多少有些气喘吁吁了。

　　“下面怎么办？还往下走吗？”宇文坤见二人瞬息和解，也与他预料的完全一样，于是乎又顺便找了个话题。

　　风韧的左手掌心中跃起一团火焰不断地变幻形状，权当嬉戏或是在变相缓解心中的紧张。他望着远处仍旧的一片漆黑，有些忧虑地说道：“接下的路，难啊！这才正式监狱的第二层入口处，得到了埋藏此处力量加持的我们都多少又有些劳累了。据我所知，牢房合计有七层之多，每往下一层关押的魔物都更加强悍。”

　　“七层？这么多！”霍云顿时一惊。

　　而宇文坤倒是若有所思地说道：“看样子，你从这里得到的东西比我们两个的多上不少啊！再说说看，还有些什么我们不知道的。都已经一起下来了，总不至于继续对我们隐瞒了吧？”

　　风韧只是淡淡一笑道：“我所知道的也比你们多不上多少，而且其中有些真的不方便告诉你们。而那位前辈还吩咐我的是，将石座中埋藏的力量取出，它们会自动选择自己的主人，无法强夺。另外，要得到力量之人至少将第二层扫荡干净。”

　　“自动选择？那么它们的选择契机又是什么？”霍云很是不解。

　　宇文坤拍了拍霍云的肩膀说道：“管它是什么，反正都选择了我们，难道不好吗？另外……风韧，为什么都是得到了石座中埋藏的力量，而你却比我们强上那么多？莫非是那位大人的帮助？”

　　风韧答道：“也不全是。别忘了，我掌控的属性中还有光属性，而且是极致之光，专门克制这样的邪祟之物，自然可以取得奇效。”

　　“极致之光！”

　　霍云与宇文坤异口同声地喊了出来。

　　对于霍云的吃惊，风韧没感觉到有什么诧异的，不过宇文坤来自苍宇教还是被风恒特意派来协助自己的，却同样不知晓自己的秘密，这点就让他有些觉得不可思议了。

　　看到风韧有些疑惑的目光盯着自己，宇文坤被看得莫名其妙。不过他也在一会儿后反应过来的其中的蕴含的深意，连忙解释道：“别这么看着我，虽然作为苍宇教的代兑位护法，但是对于你我知晓的情报还是比较片面的。”

　　“你也是苍宇教的？还是护法级别的？”霍云初次听到宇文坤自述身份，暗暗吃惊。他自然知晓风韧和霍晓璇都与苍宇教扯上了一些关系，但是没想到既然此处三人中的最后一个竟然又是和苍宇教有些千丝万缕的联系。

　　宇文坤回道：“是代护法，还没转正。”

　　“好了，别说了。仔细听听吧，远处似乎有些声响。”风韧突然抬手示意，他的目光瞬时变得尖锐了不少。

　　二人闻声连忙不再交谈，全部都暂时屏住呼吸静静地聆听着远处传来的轻微声响，一时间刚刚还在缠斗不休的地道中几乎没有任何的动静了。

　　不！还有！

　　铛！

　　铛！铛！铛……

　　清脆的金属碰撞声自远处传来，在通过幽深的地道中声响被削弱了许多，然而静下心来全力倾听却是依旧明显。

　　那阵声音时高时低，有时只是间断的响声，又是却是大片的嘈杂，似乎声源根本不止一个。不过能过肯定的是，那个制造声音的东西正在朝着第二层入口处缓缓走来。也许对于它们而言，这不是入口，而是……出口。

　　风韧三人不约而同地望向了地上已经不再动弹的魔物尸身，他们的目光虽然不是集中在同一个位置，但是所观看的却都是巨型魔物双腕处被截断的铁链。

　　这个，应该和那些神秘的声源是十分相似的。

　　“又来了一批这种魔物吗？”霍云小声嘀咕着，握着刀柄的手下意识地加了些力度。

　　风韧摇摇头说道：“应该是又来一批魔物，不过恐怕不是这种了。传来的金属碰撞声虽然清脆，但是还带着少许的沉闷，恐怕分量很是不轻，绝不是我们脚下的这种魔物双腕上的锁链规格。而且，你们没发现这第二层牢房地道和前面有什么区别吗？”

　　听了此话，宇文坤随即抬头往天花板上望了望，他立刻反应过来说道：“是高度！之前的那层牢房可没有这么高。也就是说，这一层关押的魔物的体型……”

　　“不错。就我们眼前的这种来看，它的体型恐怕只是第一层关押的。所以说，现在来的，才是这第二层真正的囚犯。先前这些魔物阻我们，恐怕就是为了争取时间。”风韧缓缓说出了自己的观点，另外二人纷纷点头赞同同时也做好了再度一战的准备。

　　片刻之后，声音越来越近，而且还能够听到十分沉闷的脚步声。

　　已经隐约看到远处的黑暗中有着几道巨大的身影在晃动，风韧手中刻意压制住光焰亮度的炙魂双剑微微抬起，他的身形就在一瞬间猛然窜出，瞬时一阵赤色的光亮撕裂了地道中原先的昏暗。

　　“我艹！这么急？”霍云没想到风韧竟然会在这个估摸着仅剩下最后五六十米的距离就率先出击，明明他们还可以继续等待一番的。

　　宇文坤推了霍云一把说道：“快跟上啊，还愣着做什么？”

　　雾刀雷枪再次舞动划出，不过这一来一去之间，二人与风韧的距离已经拉开。

　　背后幻离燎天翼六翅齐现，风韧的速度快似飞火流星，他的身形骤然逼近到了为首的那只魔物身前，这一次的敌人在体型上确实再次庞大了许多。之前的那种巨型魔物由于是长时间半爬在地上的，平时的高度也就十米出头，人立起来恐怕有十五六米。

　　而现在的这种魔物，高度已经超过了二十米。而且，它们比起之前的那些魔物外貌偏向魔兽不同，它们却是有着轮廓较为清晰的人形。不过在它们的背后，同样长着之前那种巨型魔物也有的双翅骨架，看样子同样无法借助其进行飞翔。

　　不过风韧可是没时间细细打量眼前的这种新型魔物，手中的双剑连环舞出数圈赤色光焰，凌厉的剑芒不断从中迸射而出，如同雨点般纷纷倾泻到为首那只魔物的身躯上，一时间耀眼的数百点火光在黑暗中大量闪现。

　　叮！叮！叮！叮！叮……

　　风韧近百剑在几乎就几个眨眼的间隙中全部挥出，然而接连穿在强横反震力一如既往，这种魔物的身躯同样坚逾钢铁。不过对于灌注了光属性的炙魂剑来说，这样的阻挡还是不足为虑的。

　　顷刻间，最前面那只魔物胸口上就已经纵横着数十道交错的剑痕，而它才刚刚反应过来敌人已经出现在自己身前了。

　　吼！

　　右臂猛然击出，被阵阵疼痛感激怒的人形魔物发疯似的挥舞着自己双臂中更为粗壮的那只，化为一片黑影罩向半空中的风韧。

　　只见风韧背后六翼全力一振，手中的双剑上挑荡开魔物的手臂趁着稍纵即逝的间隙身形化为流光从中窜出。随后他右手手腕猛然一扭，刃上光焰大盛的炙魂剑径直刺向魔物的左眼，凌厉的剑气成螺旋状席卷而下。

　　然而那魔物自然不会束手待毙，它的右臂急忙抡回，手掌上如同镰刀的五指同时上挑斩出，乌金色的光芒若隐若现。

　　电光石火间，风韧的右剑依旧去势不减刺向魔物的左眼，而他的左剑却是向下一点，正面迎向了对方的刀锋五指。

　　转瞬之间，炙魂剑炽热的剑尖已然吻上那挫指如刀的魔物食指。


第0222章 暗中激斗

　　炙魂剑在点中魔物食指的触碰之时整支半透明赤红的剑刃突然如同弧月状弯曲，好似一张开如满月的长弓。而就在下一刻，剑刃瞬间绷直，风韧借助着反震之力身形全速上窜，原本已经点在魔物左眼的右剑更是改刺为切，在那颗橙红色的巨目上轻而易举地划开了一道幽深的创口。

　　一击得手，风韧不敢继续停留，背后的六片羽翼连环拍击数下将身形送出直接冲向顶部。在他即将撞上地道的天花板之时，矫健的身躯瞬时平躺滑出，随后立即落回了地面，正好停在赶来的霍云与宇文坤二人身前。

　　“没事吧？”宇文坤见状脱口问道。

　　风韧耸了耸肩膀说道：“要有事也不是我，而是它。”

　　在炙魂剑所指的方向上，那只左眼受创的魔物发狂似的晃动着自己的身躯，两条强有力的手臂更是乱无章法地捶击在两旁的墙壁与牢笼之上。而它双腕处拖拽的断裂锁链如金蛇狂舞般不断鞭打在同样是特殊金属锻造成的牢笼之上，让整个地道中都洋溢回荡着不绝于耳的铛铛声响。

　　“吵死了！”

　　霍云的身形突然暴起，青色的刀锋在氤氲雾气下逐渐增长。顷刻间，那柄雾刀的刃长已经达到了近乎五米，而且被霍云高高举过抡至背后，随着他迅捷的身影急速逼近那只左眼受创的魔物。

　　如火焰般暴涨的青色刀芒凌空斩落，通体由雾气凝聚成的刀刃抡出一弧耀眼长虹。

　　泛着鲜艳碧色的流光从魔物左肩飞速划下，直至其右腰。随着璀璨刀光一同舞落的是霍云飘逸的身姿，他一刀斩至最末后飞起数脚踏在魔物的身侧，整个人的身形再度腾起，变幻成数十道半透明刀芒的锋刃在随之上升的途中疯狂扫过那灰褐色的皮肤。

　　秋风扫落叶般的刀势由下至上重新攻到魔物的肩头，霍云最后将手中雾刀晃到自己身旁一拖。只见他的身形骤然变得十分模糊，竟然在几个眨眼间就直接从众人的视线之中凭空消失。

　　霎时间，半空中突然幻化出交错纵横的数十道青色利芒，仿佛是漫天洒下的丝线将那只魔物团团困住。看似纤细的青色利芒实则尖锐无比，在掠过魔物肌肤表面的瞬间便斩开了一道幽深的创痕，甚至比风韧留下的剑痕还要更加透彻。

　　利芒交织之时，霍云重新展现的身影更是仿若同时有十余人在半空中晃动，令人眼花缭乱的幻影在地道中往复舞动，与锋利的青色刀芒一起从魔物周身上下飞速掠过，只余下数不清的创痕以及弥漫半空的道道朦胧残影。

　　淡淡的雾气在地道中越聚越浓，让原先干燥的空气中多了几丝湿润，还有些氤氲。而此刻的风韧却是按住了宇文坤的肩膀阻止他上前帮忙，只是和他一起站在远处静静地观看着霍云一个人的表演。

　　“器修者，果然非同凡响。无需任何上等武学功法的施展，同样可以威势气吞河山。不！应该说是他的每一招一式都是种特殊的功法，而较之寻常武者更加随心所欲。”风韧看着那飘舞在半空中的青色残影一阵赞叹。

　　宇文坤有些莫名地看了风韧一眼说道：“你有什么好感叹的？难道你的剑不也是如此吗？”

　　“啊？好像还真是……”风韧心头一愣，他仔细回想一下发觉倒还真是如此。自己的剑法在数次的磨砺中已经结合了数种武学中的招式，在潜移默化中已经隐隐自成一路，确实有些器修者专精兵刃的意味。

　　就在宇文坤正欲再说些什么之时，一道迅捷的身影带着数道淡青色流光回到了他的身旁，正是收刀退回的霍云。不过他的样子却没有之前舞动刀势时的那般飘逸洒脱，反而显得有些用力过度了。

　　“我看你是耍酷玩脱了吧？”宇文坤调侃了一句，同时伸手递向半跪在地上的霍云。

　　霍云抬头瞪了宇文坤一眼，不过并没有拒绝对方的帮忙，抓住递过来的手掌站了起来，身躯还有点微微的摇晃。

　　“不知道为什么，我听到之前的那种声音心中就莫名的烦躁，只想将其在最短时间内制止。所以出手时就狠了些，结果没想到消耗这么大，差点就力尽回不来了。”霍云拄着刀有些后怕的说道。

　　风韧点了点头回道：“看你之前突变的神色，确实有些不对劲。只是没想到你竟然会对这样的声音受不了，倒是让我不能理解。正常来说，常人都只会对比如指甲刮过玻璃的那种尖锐声无法承受。”

　　霍云苦笑道：“人嘛，总会有些奇怪的隐疾。不过无论如何，那个大块头已经被我灭掉了，后面的就交给你们了。”

　　在不远处，那具庞大的身躯半靠在墙壁上坐着，周身上下布满刀痕，而且已经没有了任何的生机。最为触目惊心的还是将它脑袋切开的那一刀，几乎令其差点就分成两瓣，只剩最后的一丁点皮肉还将其连接着。

　　而在那具尸身的后方，又是数道同样巨大的身影在缓缓靠近。被风韧和霍云先后出手击杀的这一只，只不过是先遣军罢了。

　　“那里还有四只在靠近。我两只，你们一人一只如何？”风韧望了一小会儿后迅速开口。

　　霍云摊了摊手说道：“不是说了我没力气再斗了吗？你们一人两只吧。”

　　谁知风韧突然面露笑意：“你说没力气就真没有了吗？好好感受一下体内真气的流动吧。”

　　霍云闻言立刻察觉了自己的情况，而后立即说道：“这恢复速度？好快！”

　　风韧点头回道：“那是自然。你们不会觉得光凭不久前注入我们体内的那股莫名力量，在根本来不及大量同化吸收的时间里就能够发挥出这样横扫魔物的力量吧？其实……真正令我们变强的却是另一个在整座监狱中运作的法阵。”

　　“你的意思是，我们现在的状况只是一直从那座法阵中获取力量？而石座中爆出的光团只是为我们能够调用这些力量提供了一个契机而已，本身没有多少增益效果。”宇文坤很快就意识到了风韧想表达的重点。

　　“不错。而且在恢复能力上也存在着高度的增强，所以说，霍云你就不必继续这幅力不从心的样子了。我和宇文坤先陪那些大家伙玩会儿，你稍后便来吧。”风韧说话的同时炙魂剑一挥，而后便与宇文坤一同跃出，只余霍云一人在原地继续调整梳理自己的内息。

　　这一次奔袭而来的魔物依旧是那般庞大，狰狞的外面上还隐隐向外渗透着丝丝黑气。与之前已经被击杀的那只一样，这些魔物的右臂都要比左臂粗壮上一圈，而且手掌也更为宽厚，如同镰刀状的五指微微一收一合，其中蕴含透露出阵阵杀意。

　　不过面对着这样的恐怖魔物，风韧与宇文坤根本毫无惧色，他们眼中弥漫的只有盎然的战意以及昂扬的斗志。

　　展翅滑翔的风韧一把将被他拽到空中的宇文坤甩向前方，那道紫色如同闪电的身影瞬间便跃上了那只魔物的肩膀，手中猛然钻出的长枪朝着其脸庞全力一刺。霎时间，耀眼的电芒在昏暗的地道中闪现，显得格外的气势非凡。

　　雷鸣声不绝于耳，宇文坤的长枪更是快胜疾电，眨眼间便已然刺出近百击，在魔物的脸庞上点出一长串星星火光。

　　吃痛的魔物低声一吼，它在脑袋扭转的同时抬起自己的左掌猛然拍向右肩上的宇文坤。却不曾想到，风韧就趁着这个时机俯冲而下，双臂展开幻化出的炙魂剑迎着它的双眼连环刺出，剑尖处迸射的赤色利芒率先击中了那一对巨目。

　　无论是什么生物，它的眼睛基本上都是薄弱所在，纵使是身躯再无坚硬的魔物也不例外。

　　锋利的剑芒大量吻上了魔物的双眼，本身不具备多少杀伤力的极致之光属性在对上这种邪祟之物时却是如同无坚不摧的狂暴力量，视如无物地将那对看着都有些恐怖的巨目径直贯穿。而得手之后的风韧更是双剑一同划向身体右侧随着自己身形的滑翔切割着那只魔物的两旁，同时从抬起的那只巨大左掌下掠过，在其即将落下之前从宇文坤身边晃过。

　　无需多言并已经心中默契形成的宇文坤随即跃起，他探出的左手直接环在风韧后腰上紧紧扣住，二人一同借助着六翼舞动的力量迅速脱身。

　　双目受创的魔物此刻变得十分狂暴，它根本不知道宇文坤此刻已经从自己肩膀上脱离，抬起的左掌继续拍下，而且在力度上还猛然增加了数分。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　受到愚弄的魔物竟然硬生生地将自己右肩骨骼拍碎，强烈涌起的剧痛令它变得更加疯狂，仅剩的左臂胡乱挥舞着，试图能够将风韧与宇文坤二人打下。不过此刻，已经得手的两人早已舍弃了这只战力大为丧失的魔物，他们的目标已经是后面的那只了。

　　至于它，交给霍云就够了。

　　如果他不想再继续听到那个令自己心中莫名烦躁的声响的话……

　　铛铛铛！

　　魔物手腕上剩余的半截锁链同样在挥舞中击打着四周的墙壁与牢笼，与之前无异的声响在地洞中往复回荡，其声不绝于耳。

　　“你们两个，真是太过分了！这绝对是故意的！”

　　本身想偷会儿懒的霍云谩骂了一句，万般无奈下只好再次抬起手中雾气纵横的利刃再度出击。而现在的他状况和风韧所预料的差不多，已经迅速恢复到了一个绝对可以出手的程度，至少要对付眼前这个发疯的魔物是绰绰有余了。

　　刀名“雾隐”，锋芒再现！


第0223章 三皇破军

　　虽说目前霍云的实力尚未完全恢复，只有大约五六成左右，但是那只双目已瞎而且折损一臂的魔物更是大不如前，更何况它折断的还是自己最为强横的右臂。

　　霍云的刀依旧那么凌厉无匹，碧色的青光流转下再度幻化出数十道弥漫氤氲雾气的利芒，随着他晃动的身形一齐斩向魔物的腰间。

　　而就在那划过空中的利芒即将斩中前的一瞬间，原本分散迸射的青光迅速向中间合拢尽数重叠在雾隐的刀锋之上，在霍云双手托着刀柄横斩之时化为足有三米见长的碧绿刀芒径直掠过了魔物的整个腰间，从另一面穿透而出。

　　不过受此一击的魔物并没有如同表面上那般被其腰斩，霍云的这一刀本身也没有此意，他不过只是将锋利的劲气趁此注入到了魔物体内，任之肆虐。

　　被凌厉的刀风侵入体内之后，那只魔物抓狂似的更加剧烈地挥舞着自己仅存的左臂，整幅身躯也是没有规律地一阵乱晃，然而这一次却没有丝毫的金属碰撞声传出。在魔物的双腕之上此刻的箍环仅剩最后一点锁链的末端，两条被截断的锁链已然落地。

　　刚才的那一刀之中，被斩中的可不只是魔物的身躯那么简单。霍云在挥刀的同时将起双臂上的两条锁链一起划入了攻击范围，他抓住了三者位于同一直线上那稍纵即逝的一瞬间出刀，其中所展现的掌控力之强可见一斑。

　　既然那魔物现在已经无法再发出之前那种令心中莫名烦躁的声音，霍云也自然不会再去继续追击，任凭那只受到重创的魔物发狂似的挣扎，身躯与左臂不断地敲打在墙壁或是地板之上，只待力尽伤重而亡。

　　刀势耗尽的霍云飞跃空中一脚踏在墙壁之上借力奔出，舍下最前面那只还在挣扎的魔物让它自生自灭，而他手中的雾隐刃上再度流转出丝丝与雾气夹杂混在一起的青色光芒，随着迅捷的身形共同掠向远处的另一只魔物。

　　在那里，风韧与宇文坤二人依旧是联手出击，不过这次他们却没有之前的那般顺利。

　　这只魔物有些与众不同，在它的右眼上方还多出了一只半眯着的魔眼，尺寸也只有正常双眼的一半，不过其中却是在不断地向外弥漫出圈圈看上去都有些粘稠的血光。也正是着诡异的血光，竟然让风韧与宇文坤二人寸步难行，久久难以攻占上风。

　　周围的空气，都在那血光之中变得粘稠了不少，原先风韧能够灵动诡变的身形速度一旦靠近就硬是缓上了将近四成。

　　汹涌狂暴的雷芒在宇文坤举过头顶旋转的长枪之中划出圈圈紫光，丝丝弥漫低鸣声中尽数轰击向身前的那只魔物。飞舞在半空中的紫电隐隐汇聚成数条长蛇状，在盘旋冲击中全部射中了魔物的左胸。

　　雷爆扬起的浓烟被一股巨力强行撕裂开，魔物的左爪猛然抓出，目标正是在半空中急速下坠的宇文坤，而它的左胸上竟然除了几抹根本无关紧要的焦黑外基本毫无误伤。

　　不过风韧却是抢先一步抓住了宇文坤高举的左手将其带起，而后更是全力将手臂一甩，让其能够趁势跃上魔物横在半空中的左臂。

　　带着强横冲击力下坠的宇文坤长枪倒持朝着魔物手臂上一扎，紫色电光尽数收敛浸入枪刃之中，竟然就这样刺入了魔物皮肉之中深达数寸，令它吃痛得猛然一吼，声音凄惨却不失愤怒之意。

　　趁着魔物此时的失神，风韧翱翔在空中的身形骤然一转滑向其头颅所在之处，同时撇向身体左侧的双剑一齐斩出，目标依旧是最薄弱之处——眼睛。

　　然而这一次魔物多出来的那只魔眼中弥漫的血光再次逞威，风韧浮光掠影般的疾速又一次受阻，也因此致使它能够及时扭头，嘴中还喷出了一条絮状黑光射向持剑而来的那道身影，其中还弥漫着丝丝腥臭之味。

　　风韧冷哼一声双剑齐颤，剑刃上跃腾的光焰由赤转金，虽然还只是一层淡淡的金光笼罩在烈焰的表面，但是其中蕴含的极致之光的属性依旧将那条漆黑的光线轻易斩碎，暴涨的剑芒更是破开了层层血光的防御继续径直刺向魔物的左眼。

　　就在淡金色剑芒击中前的一瞬间，魔物的第三只眼猛然睁开得很多了一些，展现出的幅度几乎已经是全部的四分之三了，从中透露出的血光愈加浓烈，还弥漫着极其浓厚的诡异气息，空气也因此变得更加粘稠。

　　剑芒骤然止住，在反攻侵袭的血光中消散成无形。

　　风韧见状双袖齐探，一阵机括声响瞬间暴起，迸射出的十二点寒光如星辰般璀璨。

　　千机轻羽弩，动弦齐射！

　　飞鸣的利箭将那层稠密的血光贯透出数点缺口，但是箭支本身也在抗衡之中逐渐被侵蚀得越来越细。

　　不过这已经足够了，风韧左掌之中炙魂剑消散，取而代之的是充满着毁灭气息的漆黑雷芒，轰鸣声中紧随那十二支利箭突破了血光的防御仍旧是击向魔物左眼。

　　魔物又是一声低吼，它正欲催动那只魔眼继续发起阻拦，然而左肩猛然弥漫至浑身各处的钻心剧痛令其不由浑身一颤，几乎与此同时右肋也传来撕裂般的痛楚，竟然一时间无力再继续进行魔劲的凝聚。

　　趁此机会，风韧掌心爆发的暗雷将弥漫空中的血色屏障彻底洞穿，狂暴的力量在他全力的驱动下赫然轰击中了魔物左眼，强横的力量更是钻入对方脑内的自至后方贯穿而出，硬生生在魔物的头颅之上穿出了一个焦黑的窟窿。

　　摇晃的巨大身躯已然失去了支撑之力，殒命的魔物一头栽倒在地，震得整层地道都有些不住地摇晃。

　　在又一具巨大的尸身旁边，风韧三人并肩而立，斜倚的三样兵刃同时在嗡嗡鸣叫，刀枪剑上流光环绕。

　　刚刚魔物最后的蓄力失败，显然就是霍云和宇文坤二人左右夹击为风韧争取了杀招降临的时机。

　　在他们面前，两只同样的魔物还在继续逼近。这一次，它们彼此之间几乎是紧挨着的，并没有空出多少距离。

　　也就是说，这一回风韧等人是没法逐个击破，只能同时应对了。

　　“刚刚你说的是你两只，我和宇文坤一人一只。那么剩下的这两个大家伙，就没我的份了。你们两个平分好了。”霍云擦了擦额头上的细汗喘气说道。

　　风韧白了他一眼回道：“我知道你不容易，现在很累，但是好歹也打完眼前这些再说吧。要不，还是我们两先上，你随后找机会出击？”

　　“成交。”霍云说完便坐在地上稍作歇息。

　　宇文坤摇了摇头说道：“你呀……总想着耍酷出招却不顾消耗的代价，我都不知道该怎么说你好了。”

　　“哼！要不是这段时间来一直都在持续战斗，休息时间不够的话，我也不至于如此。”霍云脸上倒是有些无辜。虽然石座中爆出的力量为他带来治疗以及实力恢复，但是体内机能的辛劳却是并没有得到足够的驱散。

　　风韧也知道霍云此时的状态不佳，他有着潜龙期的吸收灵气速度以及万灵之体的恢复力存在，身体的康复速度远非寻常武者可比。而同样激战许久的霍云可是没有这样的待遇，这段时间积累的隐疾已经不浅了。

　　六翼再展，风韧带着宇文坤冲上空中，迎着魔物而去。在将手中之人甩到前方的那只魔物肩上之后，风韧却是没有停留，反而持续滑翔向着第二只魔物飞掠，手中的炙魂双剑刃上光焰再次大作。

　　隔空舞动的双剑之上幻化出数道赤色利芒，如同骤雨般降临至魔物上半身，锋利的劲气疯狂切割着对方的肌肤，留下了数不清的细小的伤痕。炽热的灼痛让那只魔物胡乱挥舞着双臂试图将空中飞舞的那道身影击落，不过都只能追着风韧的残影瞎转悠。

　　风韧见到魔物因此而有些发狂之后，在他的嘴角边挽起了一丝戏谑的微笑。双剑化为赤光收回掌内，金红色的光焰瞬间在掌心暴涨，风韧双臂化为圈圈圆弧，低沉的龙吟声自他身后隐隐响起。

　　煌龙掌，第六层，龙啸焚天寂尘世。

　　汹涌的炎浪火光在数条盘旋半空中的火龙咆哮下尽数轰向那只已经有些手忙脚乱的魔物，强横的劲气瞬时就将其上半身彻底吞噬。

　　吼！

　　怒不可遏的狂吼声从层层光焰后爆发，一只巨大的黑影将那赤色的火海强行撕裂，如同镰刀般的五指猛然抓向半空中的风韧，速度快胜雷霆！

　　望着眼前的这强势一击，风韧依然是一副毫不在意的样子。他的身形悬浮在半空中骤然平移数米，光怪陆离的七色残影在其身躯各个方向一同浮现。

　　然而几乎是同一时间，魔物的右爪五指向后微微一手，寒光闪烁的指尖分别幻化为一道耀眼的乌金色光芒迸射，成合拢之状击碎了数道朦胧的残影竟然将风韧直接困在其掌心之中！

　　风韧眼色微变，不过却并没有做出过多的动作，任凭魔物的五指合上一握将那道悬浮在空中的身形彻底捏碎。

　　就在魔物右爪完全合拢之时，一道身影突然在其手背处闪现，闪烁着暗红色火光的一掌瞬间刺出击中在了对方粗壮的手腕处。

　　背影焱弑，爆！

　　压缩成一小团的炽热劲气在魔物手腕处骤然爆炸，大片暗红色还带着焦黑的碎肉四溅乱飞，原先强有力的右爪瞬时无力地下垂，连着整条右臂一起！

　　反制成功的风韧身形猛然拔空跃起，他的翱翔方向已然改成了俯冲向前方的另一只魔物。

　　双剑重现齐斩，风韧挥舞着手中炽热的剑刃迎着魔物的后脑勺全力一击。而宇文坤也是趁机挥动着手中雷芒大盛的长枪朝着魔物的颈脖连环刺出，暴雨般的紫色利芒疯狂地落在那灰褐色的皮肤之上，点点碎屑不断飘扬。

　　赤色的剑芒在魔物的后脑勺上划出了两道焦黑的创痕，风韧并没有继续追击而是再次伸手拽起了宇文坤一同离去。

　　不过已经被激怒了的魔物哪里肯就此放过，它连忙转身双臂疯狂击出，奈何根本就跟不上对方迅捷的身形，只能将那些幻离的残影抓成碎屑。

　　然而原本疾驰的风韧却是在连续躲闪过数记追击后突然停下了身形，直接悬浮在半空中不再动弹，这让被他拽着的宇文坤感到几丝莫名。

　　不过风韧也就停留了一小会儿就再次动身飞舞，一道巨大的黑影猛然穿过了他原先所处的位置，将遗留的残影震碎成数点光斑，就此卷起的强横劲风甚至让空中的二人都有些要被其掀翻。

　　那只魔物的右拳穿过残影后去势丝毫不减，全力击出的这一拳径直继续轰出，正好砸在了后面后面那只魔物的胸口偏左些的位置上，将其的庞大身躯硬生生地震翻在地。

　　嘭！

　　沉闷声响中魔物巨大身躯的倒下震得整层地道都微微摇晃，而另外一只挥拳的魔物也因为这一击的劲力太大反震得自己不住地后退。

　　趁此机会风韧再次挥臂将宇文坤甩出，一道紫色的电芒斜下刺出，在那只倒退的魔物腰侧留下了一道深可见骨的创痕。

　　急速下坠的宇文坤在即将落地之时连续翻了几记筋斗后才堪堪着陆，不过他不稳的身形还是在地面上滑出了数米之远，而同时斜倚擦在地板上的长枪磨出了数十点耀眼的火光。

　　就在此刻霍云的身影也动了，他纵身跃起跳到了宇文坤斜插地面的长枪顶端。根本无需多言，宇文坤已然明白对方的意图，于是双臂全力发劲抬枪一掀将霍云的身躯送上空中，让他能够迅速地拔空冲向魔物的头颅。

　　一弧淡青色的刀芒挥出，霍云再度凝聚劲力的全力一斩穿透了魔物的咽喉更是从其后颈处掠出，凌厉的劲气将整只颈脖直接截断！

　　那颗失去了支撑头颅后仰坠落，霍云的身形也在失去了上升力后开始下坠，不过却被及时赶到飞掠而来的风韧一把接住，然后两人同时落地。

　　至于那只先前被自己的同伴一拳击倒的魔物也被风韧在抛出宇文坤后瞬时的一掌暗雷洞穿了咽喉，同样丧失了生机。

　　“呼……看样子终于摆平了。”霍云直接坐在地上大口喘着气，就连雾隐的刀柄也被他扔在身旁不管，锋刃已无。

　　风韧也是擦了擦额头上的汗珠说道：“是啊，先后拽着你们两个飞，还真是有些累了。不过，这一层还没有走到底，我们歇息一会儿再继续吧。”

　　宇文坤点头说道：“也只能这样了。先歇息下再继续前行吧，你们要不要吃点东西呢？”

　　说话的同时，宇文坤竟然又从储物戒指中掏出了一只馅饼大口啃咬着。

　　见状风韧与霍云只能无奈一笑，不过二人却是突然间神色一变，同时望向了地道的另一侧深处。

　　在那里，一道身影缓缓走来，不过却是正常的人形大小。

　　“好了，你们的路就到此为止吧。”


第0224章 始末缘由

　　听到了这个声音后，风韧原先绷紧的神经再度放松了下来，他认出了来人。

　　风影赴。

　　虽然不知道为什么他能够直接出现在此处，但是联系一下作为监狱之主，要是不能在自己的主场里随意来去，那才叫不可思议，风韧对此也是释然了。

　　缓缓走过来的风影赴微笑着说道：“很好，你们的表现让我非常满意，这才该是应有的姿态。”

　　“你这话什么意思？”风韧听的有些云里雾里。

　　风影赴随即回道：“没什么，等会儿我就说给你们知道。在这里我想先问问你们现在的感受如何，那些注入体内的新生力量用得还算顺手吧？”

　　霍云立刻点头答道：“用的很舒畅。不过好像这只是在抽调此处法阵中蕴含的力量，我们本身并没有得到多少实质性的增强。”

　　风影赴闻言笑道：“放心，不会让你们白忙活这么一阵的，我们还是上去再说吧。”

　　说罢，只见他右手一挥，骤然涌起的狂风将风韧三人尽数包裹卷飞。

　　一时间只闻见耳边呼呼作响，随后风韧就发现晃眼间自己几人竟然就已经回到了主殿之中，而且地面上原先布满的血污与断肢一扫而空，重新恢复了洁净。然而依旧纵横在地板与墙壁上数不清的创痕还在显示着之前恶斗的惨烈，并不是众人的错觉。

　　风影赴此刻立于之前摆放石座的高台之上，不过由于石座都已经破碎，他也没地方可坐只好站着。扫视了一下眼前的三人，脸色突然沉重了不少的他终于开口了：“那个跨越将近三千年的投影，你们应该都看到了吧？”

　　“不错，那可是一场我现在根本无法想象的惊世之战。”

　　比起霍云和宇文坤的一时间不明所以，风韧倒是立刻反应过来了风影赴所指的是什么。

　　“那么，你们应该有着不小疑问吧？关于前不久所看到的那些。”风影赴缓缓问道。

　　三人不约而同地点了点头。

　　叹了口气，风影赴沉声说道：“也是时候了，你们都是宿命所选之人，自然也是该知道那些历史的时候了。你们之前所看到是一场天地浩劫，被称为轮回之战。每隔上三千年，另一个位面的百万恶魔就将降临这片大陆，为夺天地霸权双方必有一场惊世骇俗之战。胜者，执掌大陆主权；败者，等待着他们的只有灭亡……”

　　“存亡之战吗？不过按你这么说来，这片大陆上的所有生灵都背负着无法抗衡的宿命，之前为什么却要着重告诉我们三人这一点呢？”风韧有些疑惑不解。

　　风影赴面对这个问题却是避而不答，反而说道：“这一点，现在还不是告诉你们的时候。轮回之战到来所剩的时间有些不多了，不过却也还来得及。在此之前，你们的实力还需要提升啊，只是现在的样子可是差得太远了些。”

　　既然对方不愿多说，风韧也不再直言追问，只是变相敲击道：“那么，那七个为首之人又是谁呢？是不是，这一轮的名额中就有我们三人？”

　　脸色瞬间一变，风影赴的眼神中闪烁着不可思议，他有些震惊地说道：“真想不到，你竟然发现了这点。不过你要知道，既然已经明白了所背负的责任，那么将来要面对的也将更加艰险。”

　　“我早已做好了准备。路，总是要走的。而且我的前方，早已注定了充满着艰辛。”风韧却是淡淡一笑，仿佛丝毫不在意。

　　话已至此，风韧心中已经悄然形成了数个推测，一个较为完整的推断彻底成形。

　　无道哥，他肯定也知道这些事情，不过同样是对我采取了隐瞒态度。而且，我还说刚才的那个声音为什么有些熟悉，那就是无道哥啊！另外，他当年的陨落肯定也与那场轮回之战有关，之前幻兽丛林中的争斗恐怕也是如此！

　　原先模糊的线索终于在风韧心中成功连在了一起，不过此刻他并没有觉得能够轻松，反而背负的更加沉重了。

　　有的东西，还真是不知道更好些啊……风韧自嘲一笑。

　　看着风韧若有所思的样子，风影赴也隐隐明白眼前这位青年所知道的事情绝对不是他想的那么简单，他随后继续说道：“现在的你们还不是将那场轮回之战放入考虑之中的时候，说难听的，现在的你们还没有那个参战的资格！当下之急，还是提升点实力吧。连界级修为都不到，真是见鬼了！”

　　说罢，风影赴双手化为印结变幻，原先悬浮在半空中的药池重新落下，将地道的入口处再次遮挡住，恢复了原样。

　　做完这些，风影赴伸手隔空一抓，只见药池中的一株灵药被他连根拔起，在浑厚的内劲挤压下直接破碎。不过其中蕴含的药力却是化为了一团月白色的光焰，然后在他的手指划动下分成了三分悬浮在风韧等人的身前。

　　“吃下去吧，然后运功同化。”风影赴吩咐的同时又是一指点出，一圈淡淡的金色弥漫，将风韧三人尽数圈在其中。

　　“在这个圈内，你们不再受压制法阵的影响，可以突破到界级之上。现在开始吧吗，我能帮你们的暂时也只有这些了。”

　　闻言后，霍云和宇文坤迫不及待地吞下了眼前的光团然后立刻盘腿坐下开始运功，准备去冲击那个心中期待许久的层次。

　　然而风韧却是不动于衷，他打量了一会儿眼前的月白色光团说道：“按你先前所说，这座药池关系着整座法阵的运转，其中灵药不可随意摘取，之前牢房的地道开启也是因为那株赤叶幽魂花的消失。可是现在，为什么又主动摘下了这样一株药力深厚的灵药呢？不怕再出问题吗？”

　　当说到赤叶幽魂花之时，风韧的眼中略过了一丝无法掩饰的悲伤，原先满以为可以到手的希望竟然就那样破碎了。

　　风影赴对此却是若无其事地说道：“现在不打紧了。你不会以为我之前下到牢房中去只是为了接应你们吧？其实我在解决掉那几个有些棘手的家伙之后就直接走专用的单向通道去了第七层，将那几个最为可怕的魔物重新镇压了一番。这样一来，药池中就算稍微动一下也不再有多少问题了。更何况，稍后待你们走后，我就将重新让这座监狱回到地下，等待时机成熟再度破土现世。只希望到那个时候，你能够来助我一臂之力将这些祸害彻底铲除。”

　　风韧点头答道：“明白了，定然不负前辈所望。”

　　既然心中已经明白了所想知道之事，风韧也不再纠结于此，同样吞下了那团白光开始盘腿坐下运功同化。

　　见到眼前三人都已经入定后，风影赴袖子一甩，一道人影就此出现，正是赖驰。

　　而此刻的赖驰还不知道究竟发生了些什么，他只记得当初看到那个淡金色的半球形护罩突然炸开，随后就失去了知觉。

　　“你是……”

　　当赖驰看清眼前之人后神色大变，对于风影赴之前的威势他可是记忆犹新。

　　看着对方脸上的恐惧之色，风影赴挥了挥手说道：“不必紧张，之前你所做的我全部看在眼里。我一向赏罚分明，对于能够站对队之人又怎么可能恩将仇报呢？”

　　“前辈的意思是？”赖驰听了此话倒有些摸不着头脑了。

　　风影赴手中再次划出的光圈又将赖驰笼罩，令他的气息迅速回升，顷刻间便恢复到了原先界级五重的真正实力。

　　“对于已经达到界级之人，我也只能给你点提示了，希望在今后的修炼途中你可以对此有所感悟。”风影赴伸手在赖驰眉心一点，几缕信息瞬间注入了赖驰脑中。

　　迅速梳理了一下脑中多出来的讯息，赖驰脸上立刻一喜，他连忙拜倒在地尊敬地磕了三个响头答谢，随后也是盘腿坐下开始运功冥想。风影赴带给他的指点，足以让他提升好几个层次了，今后的修炼之路将顺利很多。

　　此处无需帮忙护法，风影赴对于自己这里还是很为放心的。他的身形就这样突然从高台上直接消失，下一刻所至之处赫然是炎神窟！

　　没有丝毫的逗留，风影赴直接跃入岩浆之中，他望着盘旋在巨大石柱上的那副龙骨说道：“谈谈吧。”

　　此言一出，红莲耀星龙空洞的眼眶中缓缓跃腾起了点点火光，原本再度沉寂的巨大身躯也开始了微微的颤动。

　　“我之前很是疑虑，当初在构建这座监狱之时，为什么星卜族的那些长老会提出那些古怪的提议。包括要在药池中加上一株根本影响不大又弱点明显的赤叶幽魂花，还要将它作为阵眼。而且压制法阵的效力非要停在准界级上，不能有所偏差……现在看来，那帮老神棍倒是把今天发生之事计算得挺准确的。”风影赴笑道。

　　红莲耀星龙点了点头答道：“是啊。这三人虽然目前实力一般，但是潜力十足，只需经历足够的历练，必是杰出之才。看来这次的轮回之战，我们胜算不再那么渺茫了。”

　　风影赴回道：“不错，他们三人都很为出色。特别是那风韧，胆识过人，有勇有谋。不过奇怪的地方是，他的那股力量竟然会觉醒得这么快，其余两人比起来都只还只是沉睡状态。”

　　“是啊，确实快得有些超乎想象了，那禁忌的力量如此之早的出现，真不知道是祸是福。如若驾驭失败，那可将不堪设想。”红莲耀星龙的语气充满着担忧。

　　“一切都看到时候的造化吧，但愿这一次被命运之神所眷顾的还是我们这边。当年的星卜结果，确实令人无法置信……为什么，会那样凄惨？”

　　风影赴的脸上，同样是担忧无比。


第0225章 晋入界级

　　主殿之中，两圈金光内的合计四人依旧是打坐状态，不过看他们同样紧蹙的眉头就知道已经面临到了关键时刻，身上跃腾起的气息却也是时高时低，不过总体来说还是隐隐有着增强之势。

　　最先突破的便是早已半只脚踏入了界级门槛的宇文坤，他本身就已经卡在这个层次有些时日了，此次一遇灵药资助，经脉中真气流转的速度终于上升到了一个新的层次，带着逐渐增强的内劲注入到周身各处。

　　吱吱的电芒闪动声自宇文坤双臂之上扬起，肉眼可见的紫色劲气直接将他的双袖撕裂，露出了那对有些黝黑的手臂。在肌肤的表面上青筋突兀，时不时跃动着几缕稍纵即逝的紫色电光。

　　猛然间，宇文坤震开了紧闭的双眼全力一吼，仿佛是将憋在胸中许久不得抒发的怨气夹杂其中尽数放出，高亢的咆哮声伴随着他上身爆发出的数道粗壮雷芒中的爆鸣声一起在整座主殿中回荡弥漫，打破了原先的寂静。

　　不过宇文坤的吼声突然戛然而至，因为他很快就发现了另外几人还处于冲击的紧要关头，不便继续咆哮打扰，只得强行压抑住心中的兴奋默默等在一旁。不过体内充沛了许多的力量还是让他激动不已，忍不住凭空比划了几番。

　　第二个恢复醒来的却是赖驰，他本身就不是在进行突破而是感悟，在受到宇文坤那一吼之后就被打扰了，一下子就失去了之前的入定状态。感悟这种东西，强求不来，既然之前被打断了，还想继续多少都有些困难，赖驰也索性停下。

　　缓步走到了宇文坤身边，赖驰友好地笑道：“此事之中我们也算同生共死过了，到时候几位要是有空来我星魂阁，赖某必敬一番地主之谊。”

　　宇文坤接过了赖驰递过来的一块令牌，他也知道这其中暗含着几分讨好之意。之前风影赴的态度很是明显，他对于自己三人很是在意，这些赖驰都看在眼里。能够被这样的绝世强者看重，注定了不同凡响，要是不趁机讨好反而说不过去。

　　不过宇文坤也只是应了一声这么简单，并没有和盘托出自己的底细。毕竟对方是北庭界面上的势力，让他知道自己来自苍宇教多少有些不合适。另外，对于这样仅一面之缘之人，宇文坤也不可能放心得下到说出底细的地步，纵使先前他们并肩作战。

　　防人之心不可无。

　　特别是在这个弱肉强食为基本法则的大陆上，利益有些时候可以让原先的理智彻底沦陷，交情什么的也很因此可能化为空谈。

　　就在二人随意交谈，尽扯些并没有多少实际价值的内容之时，霍云的气息也发生了不小的变化。由于他是器修者，自身与兵刃之间存在着灵魂割舍不断的联系。负在背上的雾隐刀柄也随着主人气息的拔升而不断微微颤抖，浅浅的嗡鸣声就此发出。

　　氤氲朦胧的雾气自刀柄上弥漫，将霍云盘坐的身形全部遮掩住，从外界望去只能看见一个模糊的影子，辨不清虚实。

　　片刻之后，一股惊人的凌厉气息冲破了雾气的环绕，将那些遮掩物尽数搅碎。

　　狂风涌动，霍云耸立的身形映入二人眼前，此时的他就如同出鞘的宝刀一般锐不可挡，周身弥漫的锋利劲气似乎都能够将空间直接切割。

　　不过在感受到霍云身上的气息之后，宇文坤却是多少有些觉得不可思议。

　　竟然只是……准界级？

　　而在看到宇文坤疑惑的眼色后，霍云笑着解释道：“我走的是器修一路，在前期的进展上比起寻常武者将要缓慢很多。据说只有达到界级五重之后才能够在修炼速度上追上普通武者，而且此后还可能更加快捷。”

　　听了此话，赖驰感叹道：“没想到在现在这种追求最快修炼速度的年代里，竟然还有器修者的存在。据我所知，器修起步很慢，但是胜在根基扎实，日后的成就到来缓慢却也绝非寻常武者能够比肩的。不过这之前的路，难走啊！”

　　霍云笑道：“我所追寻的是最为巅峰的武道，这些早就考虑过了。慢又如何？我磨得起。这可惜世上还是急功近利之人过多，为了追求捷径而放弃了更高的可能性。更有甚者，在自己不够努力的情况下还怨天尤人答复苍天不公，这类人最是可笑！”

　　“没想到霍小兄弟年纪轻轻就已经有此领悟，在下有些自愧不如。”赖驰此刻的样子显得有些毕恭毕敬，因为他经过霍云此话之后在联系上先前风影赴给他的一些指点，觉得自己竟然终于摸索了一些久久追寻之物，原本的那层屏障也有些松动了。

　　“其实自身的感悟和人生的体验直接挂钩，经历过世间百态之人自然也是了解得更多，但是这并不代表着年轻者不能拥有超越前辈之处。反而，有的时候他们的目光更为独到。江山代有才人出，后生可畏啊！”

　　随着一阵暗含威严的声音响起，风影赴的身形再次在主殿中浮现，不过他的脸上却是没有了之前在炎神窟中与红莲耀星龙交谈时的担忧。

　　“参见前辈。”

　　霍云、宇文坤、赖驰三人不敢懈怠，连忙行礼。

　　风影赴倒是对此毫不在乎，他抬手示意他们随便即可，随后目光一转看着赖驰说道：“前面发生之事，绝对不可向外泄露。不然的话，很可能会惹上一些不必要的麻烦。到时候无需我出手，自然会有人去去你性命的。”

　　赖驰久经江湖，自然知道其中的凶险，连连答应。其实也不用风影赴吩咐，他也知道此事不可外泄。之前那些冥狱的成员所展示出来的实力，绝对不是他背后的星魂阁能够与之抗衡的。

　　“既然如此，你先离去吧，只希望以后不要把我的指点用在某些不得当的地方。”风影赴很是直接地下达了逐客令。

　　赖驰再次一拜，随后任凭风影赴施展劲力将其送出主殿。

　　“现在，留下的都是自己人了，好好看看这小子能够达到什么境界吧。我倒是有些好奇，这个充满着神秘的青年究竟能够再创造些多少可能性。”

　　风影赴招呼着霍云与宇文坤二人直接席地而坐，静静地等待风韧完成自己的冲击。

　　此中宇文坤再度从储物戒指中取出了些食物大口咀嚼着，还招呼另外两人一同用餐，不过霍云倒是一把回绝。

　　而风影赴倒是接过了宇文坤递来的一只烤羊蹄啃得津津有味，他在此处已经静坐沉睡了将近六百年，用以维持自己寿命的延续，可是许久没吃过食物了。

　　人类武者寿命有限，都存在着极限。不少武者为了等待另一个更好的时机到来会自我沉睡去挑战时间，借此突破原有的部分界限。比如……之前冥狱乙亥座口中的首座。既然那人是与风影赴同一个时代的存在，那么注定也是使用了同样的方法延续自己的寿命。

　　过了良久，风韧表面弥漫的气息却是依旧上涨缓慢，竟然连准界级都还差上那么一丝，更不要提界级的那层屏障了。霍云与宇文坤二人见状都有些为之捏了把汗，不明白为什么风韧的进展如此不济。

　　不过风影赴却是一脸平淡，甚至看着风韧的眼神中还多了不少期待。

　　又要过了一个时辰，风韧的情况终于有了些起色，他的脸上连续闪现着阵阵赤色光芒，四肢中更是发出了噗噗作响的骨骼颤动声，弥漫周身的气息也隐隐开始呈现出较为明显的上升趋势，而且越来越快。

　　顷刻间，风韧气息的上升速度已经达到了一个十分可怕的程度，较之宇文坤先前突破界级时还要高上不止一个档次！

　　“这是什么情况？”霍云脸色大变，有了之前那次风韧暴走的情况，他很是害怕对方再度进入那般类似走火入魔的境界。

　　如果一位武者在突破过程中出了差错，那可就是终生的损伤。

　　风影赴按住了霍云阻止他冲上前去查看，同时解释说道：“他现在处于关键时刻，千万别去打扰。真是个好小子，之前蓄势了那么久，为的就是这次一举大规模突破。”

　　“你的意思是……他竟然想一次突破好几个层次？”宇文坤失声叫道。

　　“不错。之前他结合了体内之前就蕴含许久的力量，再加上刚刚石座以及灵药赋予的外力，还有耀星那家伙送他的血脉之力。这些结合在一起，此次又怎么可能只是突破界级那么简单？”风影赴笑着诉说道。

　　果然，正如风影赴所说的一样，风韧的气息在迅速上升中毫无压力地突破了界级的界限，而后也只是微微弱了几分依旧持续上升趋势，卡在了界级一重和二重之间抗衡着那层新的屏障。

　　胸口处一金一黑两团光焰浮现，风韧微微挺立了几分，随后气息再涨。在他背后同时浮现除了一道虚幻的龙形残影，展开的双翼中弥漫出点点星光。

　　淡淡的龙吟声中，风韧的气息猛然突破了第二层屏障开始趁势向着界级三重冲击，不过这一次却显然遇到了更大的阻碍，抗衡持续了一刻钟也没能平息。

　　龙形虚影高高仰头长啸，它的双翼突然合起将风韧拢在怀中，似乎是在为自己的主人护法。在其双翼闪烁的星光之中，原先风韧在冲击界级第三重时抗衡中有些紊乱的气息也被重新理顺。

　　不过随之平息的还有风韧冲击界级第三重时的那股劲力，他的气息在这期间也开始迅速下降，竟然在片刻间跌下了界级二重，最后稳在一重层次停下。

　　而此时，风韧的双眼也终于睁开了。


第0226章 重见天日

　　一处丛林之中，两道身影交织在一起缠斗不休，紫色的雷芒与淡青色刀锋四处纵横，强横的劲气席卷起阵阵烈风飘扬。然而旁边一名靠树坐下之人却是一副淡然的样子继续翻看着自己手中的一本古籍，书页的边缘都泛起了一阵枯黄。

　　“练又练不了，还丢给了我这么强横的功法，真是吊人胃口。”

　　风韧叹了口气后将那卷古籍重新塞回了储物戒指中，随后便拍了拍腿上的灰尘站起身来去招呼着比试中的霍云和宇文坤停手。

　　距离离开那座地下监狱也有好几天，由于他们被风影赴送出时的位置竟然与之前进入相比存在着近百里的偏差，结果不得不重新塞选一下前行的方向与目标。最后在霍云的强烈要求下他们选择了去崇浮城，北庭帝都狼枭的外围四城之一。

　　停手后的宇文坤看着风韧依旧一副愁容不展的样子，他笑道：“还在纠结那样八品武学呢？也许过些时候实力再强横些就可以修炼了。”

　　风韧苦笑道：“也许吧。不过当初风前辈既然特意说了凭我现在的状况是有能力去修炼的，为什么总是不行呢？”

　　霍云插嘴道：“又不是只给了你这一样功法，为何一直纠结于此？话说那位风前辈还真是偏心啊，给我们两个的都是一人一样，结果给了你两样，而且任何一件档次都更高。果然，还是本家的人好啊！”

　　在离开那座地下监狱之前，风影赴拿出了三样功法分给风韧几人。其中霍云得到的是六品下等的身法武学，逐月闪灵。而宇文坤得到的也是一样六品下等武学，不过却是指法，名为透甲戮魂。

　　至于风韧的，则是风影赴号称自己当年结合龙魂一脉的传承武学和剑法后独立创造的六品中等功法，皇龙剑罡。

　　而且这样武学在创造之时风影赴还考虑了凝形功法一名武者最多只能拥有三样，并且必须借助留下劲力的卷轴才可传承修炼的重大缺陷，于是乎将这皇龙剑罡从本身希望制作成凝形功法改为了普通的功法，但是却保留着凝形功法的部分特征，比如凝聚实体兵刃。

　　另外，较之凝形兵刃，皇龙剑罡也没有了脱手随即消失的缺点，可以投掷攻击。不过这样看上去确实很强，弥补了大量的缺陷。然而却在风影赴过度追求完美之中丧失了大量的实际战力，于是只有六品中等层次。按照他之前的构思，那可是要创造出八品武学的……

　　对于这点，风韧只能说风影赴太贪心了。不过这毕竟是六品中等武学，风韧还是欣然接受了。

　　聊胜于无。

　　不过在最后时刻，也就是风影赴即将送出三人的时候，他抛出了一本古籍给风韧，还留下了一句“是你的话，应该现在就能够修炼的”。

　　结果在从监狱离开之后，好奇心充足的三人连忙一起望向了风韧手中多出来的那本古籍，在第一页上写着的一排字让他们顿时无比震惊。

　　八品下等光属性武学，森罗万象。

　　八品！足够让大陆上的一流势力都为之疯狂的存在，此刻却出现在了自己手中，如何能够让风韧不心满兴奋？

　　在身旁二人的催促下风韧第一时间翻开了第二页，结果发现自己无论都连功法中的第一步都完成不了，更不要提往下修炼。

　　不过至于另外三样功法，风韧几人倒是修炼顺利。刚刚霍云和宇文坤之间都就是为了测试一下新功法的威力而交手比试的。

　　当然，还有为了试试各自实力提升之后的感觉。

　　一路随意交谈的三人重新踏上了旅途，他们已经距离崇浮城越来越近，而霍云的脸上也渐渐露出了几缕压抑不住的兴奋，连走着路都是一阵喜悦的样子。

　　“话说他这究竟是怎么了？这一路上的样子很不对劲啊。”

　　看着霍云有些不同寻常，风韧忍不住悄悄地靠向还在啃着馅饼的宇文坤询问。

　　宇文坤猛然一阵咀嚼咽下口中的食物后才贴着风韧的耳朵低声说道：“看他这高兴的样子，明显是发情期的表现。再加上之前力排众议要前往崇浮城，注定是那里有着什么他希望见到的人或事。综上所述，必然是有喜欢的女孩在那里。至于是不是当相思，就不得而知了。”

　　虽然由于贴得太近风韧鼻尖都弥漫着宇文坤嘴里的韭菜馅饼味，但是他还是完全听清楚了对方的推测，也是连连点头赞同。

　　感觉到了什么的霍云突然停下脚步回身望向窃窃私语的两人，他佯怒道：“别在背后说我的坏话，全都听到了！”

　　“是吗？既然听到了那就坦白从宽吧。”宇文坤嘻嘻坏笑道，而一向不挑事端的风韧也是一个劲地在旁边起哄。

　　霍云面色微红，他咳嗽了几声说道：“也没什么好说的，到时候你们就知道。”

　　“切！肯定有奸情。”

　　风韧和宇文坤对视了一眼，异口同声道。

　　接下来的一路上倒是没有什么太多的事情发生，直至傍晚时分三人终于抵达了崇浮城的门口。由于学院争霸赛已经开始，来自各地的游客很多，而前往狼枭城这里又是一个必经之路。以致于在城门守卫看到风韧等人并不是北庭之人后倒也没有作过多的盘问，直接放行。

　　进城之后，霍云的兴奋更加强烈，甚至只留下了一句“你们先去订住处，我稍后再来”就一阵小跑加飞跃从风韧二人眼中消失。

　　宇文坤见状谩骂了一句：“重色轻友！看他那副德行，像个什么样子！我们也走吧，这里醉心楼酒菜堪称一绝，我请客。”

　　风韧自然不会拒绝，对于一个资深的吃货推荐的酒店，他当然也要去尝试一番。

　　……

　　一刻钟后，二人已经坐在了醉心楼的三层包厢中，觥筹交错。

　　这家酒店的规模很是庞大，现在又是饭点，以至于早已客满为患。不过宇文坤出示了一张会员卡后就畅通无阻，而且还是专门的包厢。

　　动筷子的同时，风韧望着宇文坤说道：“你竟然能够有这种高档酒店的会员卡，看来似乎有些私下动用苍宇教给你的权力啊。”

　　宇文坤笑道：“也不全是。由于我过于贪吃了，导致师傅下令拨给我这里的资金调用权根本不在我手上。这座酒楼是一个财团的连锁产业之一，那个财团和我们有点交情，在一次谈些事情中对方出于友好就给了几张会员卡，我不过私下扣了一张而已。”

　　“私下？凭借苍宇教的情报系统，我可不认为在自己的势力范围内会有疏漏。也就是说，风掌教用于你这次算得上滥用私权的事情不过是睁一只眼闭一只眼而已。”风韧呵呵笑道。

　　“我也是这么想的。不过既然师傅一直没有追究此事，而且我动用的永远是自己的钱，所以又有什么关系呢？”宇文坤不以为意，继续飞快地动筷子夹着各样美食送入口中，飞快地咀嚼着。这可是花他的钱，就算有会员卡打折也不能便宜他人。

　　对于宇文坤的这般狡辩，风韧也是无话可说，只得继续饕餮一番。

　　酒过三巡，菜过五味，二人终于吃得差不多了，此时便是最好的闲聊时间。

　　而且，酒后吐真言……

　　胡乱套问了些琐事之后，风韧突然从袖中拿出千机轻羽弩往桌上一摆说道：“我想和你谈谈她的事情，风掌教等人一直避而不说。我想凭借你们的关系，你知道的应该不少吧？”

　　看到桌上那熟悉的折叠弩，宇文坤心中百感交集，他如同浑身都被抽去了力量般直接靠在了椅子上低声说道：“说吧，你想知道些什么？我和羽悠，哦不，是兰瑾，也有些年没见过了。很可能，现在反倒是你对她更为熟悉些。”

　　宇文坤的话语中不知道为什么说到最后有些莫名的意味。

　　风韧闻言说道：“熟悉？也许吧。不过我想知道的是她之前的某些事情，对于她的曾经，我很比较陌生。特别是，为什么她能够唤出那种早已经该灭绝的魔狱毒棘？”

　　听到这话，宇文坤神色一变，眼神怀中有些闪烁不定。他支支吾吾地说道：“那个问题，我，我，我也不是很清楚……”

　　可是当他抬头之时，看到的是风韧凌厉的目光，似乎要将其穿透似的。

　　“说实话。”风韧言简意赅。

　　宇文坤还是摇头不止，回道：“真的不能说。那件事情在苍宇教中都是高层机密。要不是我当年是她儿时的玩伴的话，可能就算我是师傅唯一的徒弟都没可能知晓此事。而且她自己对于那件事情，也不愿意重提。”

　　“既然如此，那边算了。”风韧见状也不好继续说些什么。

　　不过这时宇文坤却神色微变，他看着风韧说道：“好的。那么我也想问你些事情。你和兰瑾，到底……”

　　就在这时，窗外传来了一阵喧闹声打断了二人的谈话。在远方，冲天而起的火光将半片夜空都映得通红。

　　“什么情况？”风韧直接站起身来从窗外探出，锐利的目光遥望事发处。

　　突然间，他的眉头一蹙。在他视线之中，隐隐有着几丝的淡青色刀芒飞速纵横，那赫然是霍云的招式。

　　“霍云出事了，快走！”

　　不敢过多耽搁，风韧拽起宇文坤直接从窗户中跃出。

　　他们不曾想到，好不容易离开那那座地下监狱重见天日没几天，竟然就又摊上了这样的事情。


第0227章 血焰长夜

　　噗噗作响的烈焰无情灼烧着原先鳞次栉比的房屋，汹涌的火光与浓烟将一切都疯狂地吞噬着。大片的火海之上，是被映得通红彻亮的夜空，就连那些璀璨的星辰在这些鲜红的光焰下都显得有些黯淡无光。

　　一处大院之中，七零八散翻倒的酒桌、座椅与地上破碎的碗碟酒菜混在一起，洒得四处都是。而地上躺着的数十具已无生机的尸体更是显得气氛很是诡异，特别是在大院的布置完全是一副张灯结彩的喜庆氛围之下。

　　那些本身是前来恭贺新禧的宾客们从来没有想到过，为什么好好的喜事竟然在转眼之间就变成了丧事。莫名突入的几名杀手肆无忌惮地收割着在场之人的性命，护院的守卫根本无力阻挡。

　　就在杀手突入的同时，院落四处开始冒起了汹涌的火势，将这座在整个崇浮城中都算得上豪华的府邸片刻间便被火海吞噬大半。而火势与杀戮依旧还在持续蔓延，注定将是一个不眠之夜……

　　一处还尚未被火势波及到的房间之中，原先布置整齐的新婚洞房乱成一团，破碎倒地的两扇房门根本遮掩不住屋内凌乱的景象。在花烛的火光之下，一名衣袍上血迹斑斑的青年坐在地上背靠雕花大床大口喘气。

　　在他脚下，倒着数具血肉模糊的尸体，而且全部都是一刀毙命。

　　“赶快跟我走吧！你也看到了，此地根本不便久留。这些来路不明的杀手各个都明显是接受过严格训练的，杀人手法十分熟练。等会儿要是他们的首领一来，那般强者恐怕就是我能够对付的了！”靠着床脚上的青年语气焦急。

　　在那张被鲜红帷帐包裹妆点的床上角落处，一个身着婚衣的少女蜷缩成一团不住地瑟瑟发抖，脸上布满了惊恐。显然，她从未见过如此场面，早就已经有些失去了自身思考的能力了。

　　那位青年见床上少女没有反应，他干脆突然站起身来将那名少女一把搂在怀中，不顾对方本能的挣扎拍着她的后背安慰道：“好了，没事了。你云哥在这里，不会再让你受苦的了。和我走吧，忘记过去的痛苦。”

　　少女感受到从这位年轻男子厚实的胸膛上传来的阵阵温暖，一股淡淡的安全感在她已经受伤的心灵中升起。

　　嘤咛了一声后少女终于抬起了头，看着脸前刚毅而又熟悉的那张面孔，缓缓开口道：“云哥？真的是你吗？你终于肯来找舒舒了吗？舒舒等得好苦啊……没想到，竟然还能再见你一面……只是……”

　　青年见少女有些恢复常态，终于缓了口气。他单手将少女环腰抱起，而后装作很平淡的样子说道：“我说了，过去之事都忘记吧，现在和我走。”

　　少女羞涩地应了一声，将有些发烫的小脸埋在了青年的胸膛内。

　　就在此时，门外呼啸风声再起，数道黑影在火光的映衬下正在向这个房间迅速靠近。之前的此处的打斗已经引起了他们的注意，作为预算之外的有力抵抗，这些成天过着刀口上舔血日子的杀手们自然不会就此放过。

　　青年冷笑一声，他左臂抱紧少女，右腕握紧刀柄一抖，朦胧雾气迅速溢出再次幻化为锋利的刀刃。他望着眼前新出现的一批黑衣杀手喝道：“挡我者死！”

　　霎时间，凌厉的劲气与刀芒一起化为强横的惊涛骇浪涌出房间，狂暴的刀意将剩余的数扇房门全部斩成碎屑，直扑向外围正在迅速逼近的十余名杀手。

　　这名持刀青年便是不久前刚与风韧、宇文坤分开的霍云，他怀中的少女名为陈舒舒，二人在三年前一见钟情，甚至私定终身。不过那个时候霍云只不过修为在武级七重，再加上他不愿动用家世背景，在北庭还有些家产的陈家自然不会接受他。

　　不过现在，霍云的实力堪比界级，而且年龄为二十一岁，可谓在修炼之路上前途无量。此时的他重至崇浮城，自然第一时间寻到陈家，可惜等待他的却是一个晴天霹雳，陈舒舒已经被许配他人，婚宴就在当晚。

　　如遭雷击的霍云赶到那座府邸之时，也正是杀戮刚刚开始没多久的时刻。发疯似的他不顾一切地冲了进去，看到的却是四处厮杀的战团，以及满地的尸体。霍云也没空去理睬这里究竟发生了什么，只是去从一位还未断气的佣人口中得知了陈舒舒所在的新房位置。

　　在烈焰突起之中，霍云来到了新房之前，见到的却是正要杀入其中的黑衣杀手，于是一场无法避免的厮杀激起。而心中慌乱的霍云大失水准，虽然成功击毙所有对手，但是自己的后背却不幸中了一刀。

　　现在的霍云目标很是明确，他根本不打算和这些来历不明而且与自己本身就没有丝毫关联的杀手较量，想的只有将怀中心仪的少女用最快速度带走。故此，招招式式中尽是杀意，没有丝毫的纠缠之意。

　　凌厉的刀芒下，那些实力最高仅有武级八重的黑衣杀手瞬时殒命，尽数被如同浪潮般的刀势吞噬，身躯眨眼间就被撕裂成碎片。

　　“不要看，静静地睡一会儿就好了，一切都有我在呢！”霍云安慰着怀中的少女，此刻的他觉得自己没有什么不敢去面对的。

　　然而就在霍云刚刚从内院踏出之时，一道耸立在火光环绕下的黑影目光冰冷，看样子似乎就是在等待着他的出现。

　　好森冷的气息，这人绝对难缠！

　　霍云暗暗吸了口冷气，要是放在平常这样的对手他肯定要好好交手一番，不过现在可不是时候。无论是怀中有人或是背后有伤，任何一样都是对于强者交锋重大的影响，必然将束缚着实际的发挥。

　　“你是何人，为什么要趟这滩浑水？”黑影的口气很是冰冷。

　　但是霍云却从中听到了一丝转机的味道，他也不想继续再次纠缠，连忙答道：“路过之人，也没功夫管你们办事。这个人我要带走，还望阁下别再阻拦。”

　　黑影瞄了一眼霍云怀中的少女，那身鲜红的婚衣就代表着她的身份，很显而易见。

　　“你走可以，我不计较之前的冲突。但是那个女孩，必须要留下！”黑影对于霍云的身手少多有些忌惮，他们任务本身就受到了阻碍，自然不愿意此刻再惹上这样一个对手。

　　雾刀一横，霍云冷声说道：“那么就没有再谈的必要了，动手吧。我想走，你还恐怕拦不下来！”

　　黑影冷哼一声，率先出手，抬掌间电光闪烁，那股气势赫然也是准界级修为。

　　逐月闪灵，动！

　　霍云第一时间动用了新习练的身法武学，他现在怀中有人不便作战，选择的也是打算稍微纠缠几下就寻找时机抽身退去。

　　不过那黑影也看出了霍云的意图，他的双掌翻动间数道电芒成网状弥漫半空中，威力不大但是用于封杀对手的退路却是首选的招式。他的同伴在不远处和另一人纠缠，而且已经占据了上风，过一段时间后就能够击毙对手赶来帮忙。现在的黑影，完全拖得起时间，而霍云不能。

　　感觉到耳边的风声大作，而且强烈的气流冲击的身躯的外围，埋头与霍云胸前的陈舒舒下意识向外望了一眼，顿时脸色大变，有些控制不住地挣扎了几下。

　　而霍云身形晃动将也感到了怀中的异动，他连忙提醒道：“没事的，继续睡一会儿，马上就——啊！”

　　一时的分神中，霍云躲闪不及被黑影掌中扬起的枪形电芒从左肩擦过，焦黑的创痕处鲜血飙飞，环腰抱住陈舒舒的手臂也有些不再稳当，不过只能咬牙强撑。

　　意识到霍云受伤的陈舒舒很快就反应过来了是因为自己的存在才导致对方无法全力一战，她心中一狠说道：“把我放下吧，要不然谁都不能走！云哥，你的心意舒舒早就知道了，只可惜这辈子有缘无分。此生已和他人行过大礼，无颜再与君共度余生。你今天能来，舒舒心满意足。”

　　此刻的霍云有些章法失措，纵有以迅捷著称的身法武学逐月闪灵相助，终究还是在对方攻势凶狠的电芒之下落入下风。他也只能勉强挥刀斩碎些实在躲避不能的电芒，基本上没有机会反击，情况岌岌可危。

　　交手不过十几个回合，霍云的身上已经留下了五道创痕，这在他之前的对阵中从未有过，打得十分憋屈。可是怀中已成负担的少女，他却更是不能放弃。

　　见到霍云无空回答，陈舒舒也意识到了情形的紧急，也不再出言去使其分神，只能静静地将脸贴在对方的胸膛上等待着结果。强有力的心跳声传入耳中，少女觉得一股淡淡的安全感还是能够在自己心中环绕。

　　不过这种感觉并没有让陈舒舒安心多久，因为不久之后她便随着霍云被掀翻一同坠落在地。然而霍云在着地之前及时翻身，令自己背部着地独自承受痛苦，让怀中的女孩安然无恙。

　　而在霍云身前，原先的一道黑影已经变成了两道。

　　对方的帮手已然赶到。

　　“我看你年纪轻轻就如此实力，也算不容易了。就此退去的话绝不阻拦，只需留下那个女子即可。”先前的那道黑影依旧没变口中的说辞。

　　霍云也明白对方的有意退让是在畏惧着自己身后可能存在的实力不凡的势力，毕竟二十岁出头就能够达到准界级修为之人虽然并不算凤毛麟角，但是也并不多。这类人背后的背景多少都存在一些，这便是对方真正忌惮的。

　　“还是那句话，她不能交给你们。而且我很好奇，为什么这样一个无辜的女孩，你们都不能够放过？我保证她以后不会寻仇。”霍云在陈舒舒的搀扶下站起，也依旧是回答不变，绝对不会交人。

　　新来的那人冷笑道：“将死之人无需知道。你，没有资格和我们谈条件！”

　　就在双方正欲再涨之时，一个突如其来的声音直接冲入在场之人的耳中。

　　“既然他不够格，那么我又够不够呢？”


第0228章 正面迎敌

　　听到那个熟悉的声音之后，霍云由衷一笑，抑制不住的喜悦跃上眉头。

　　只见两道身影从天而降，其中弥漫而出的气势将那两道黑影直接压制。其中一人看了看霍云，又看了看一旁身着鲜红衣裙的女孩，他哈哈笑道：“一会而不见，你竟然就连人家的新娘都抢了？怪不得被追杀成这副德行。”

　　霍云白了那人一眼没好气地说道：“宇文坤！不会说话就别开口行吗？你才去抢别人的新娘呢！”

　　眼见二人才刚一见面竟然就又有要吵嘴的冲动，心中无奈的风韧连忙制止道：“好了好了，吵嘴也不分个时候！眼前的情况显然不是那么简单的，敢在靠近帝都的崇浮城闹出这么大的动静，对方显然来者不善。”

　　而那两道黑影在风韧和宇文坤现身后也有些面面相觑，对方的气息很明显都是真正的界级层次，还是两个。这已经超出了他们能够应对的范畴。

　　趁着这几人浮现谈论间，那两人急忙抽身便走，现在的他们只有去寻求其他同伙的帮忙一条路可走。

　　不过，风韧又如何能够就此放过他们？

　　幻离燎天翼瞬时展现，绚丽的光焰挤压空气所产生的巨大推动力令风韧的身形猛然掠出，胜过离弦利箭般的速度后发制人，残影晃动间赫然就已经拦在了那离去的二人身前，烈焰跃腾的双剑一齐上挑。

　　赤色剑刃轻而易举地划开了那两人身上的衣袍，炽热的劲气伴随着锋利的剑芒侵入对方体内。本身退去的那两道身影随即溃败，不过虽然有些猝不及防，但是这二人的实战经验也算丰富，在危急关头都本能地让自己的要害避开了剑锋。

　　一击得手的风韧并没有继续追击，而是收回了背后的六翼持剑而立，他已然扭头望向左前方的一处房顶，根本不再理睬已被创伤的二人。

　　在被汹涌火光围困的一处房顶上，一道纤瘦的身影赫然耸立，看身材应是一名女子。而四周的火焰似乎也感觉到了此人的强横气息不敢靠近，彼此间存在着一圈很是明显的无形屏障。其身上橙红色的衣袍在火光的映衬下显得格外鲜亮，一抹面纱却是将其本身容颜遮掩，平添几分神秘。

　　更引起风韧注意的是，她身上隐隐弥漫的气息绝对是界级。

　　“霍云，那两人交还给你，我知道你现在心中肯定很不爽，不过还是在确定自己能够平定内心后再出手吧！宇文坤，你压阵，要保护好那个谁来着？”风韧突然身形猛退回到了同伴的身边，低声吩咐着他们。

　　霍云狞笑几声，手中的雾刀上劲气也随之凌厉了不少。他看了风韧一眼说道：“放心吧，现在如此公平的情况下，我岂能干不过他们两个？对了，不是那个谁，要叫嫂子。”

　　陈舒舒闻言后立刻“啊”了一声，顿时面红耳赤，只是低着头玩弄着自己的衣角，根本不敢和眼前几人直视，不过却也没有出言反驳。显然，在内心中她还是接受了这个说法。

　　对此宇文坤笑道：“好小子，竟然还真抢到人了！不过纠正一下，是弟妹才对。”

　　说笑归说笑，他们几人也不可能忘记现在的紧急情况，随即便按照风韧的安排进行了布阵。霍云持刀出击，再次纵横的刀芒夹带着之前的憋屈尽数扫荡向眼前的二人，招招式式间还隐隐透露着一股盎然傲气。

　　宇文坤则拄枪立在陈舒舒身侧，微微斜侧的身躯将那个完全没有能力踏入战团的柔弱女孩护在自己后方。恍惚间，在他的脑海中却是幻化出了另一道身影，不过很是虚无缥缈。

　　剑刃轻啸中，风韧缓步朝着房顶上之人所在的位置走去，他仰头望向那道纤瘦的身影哼道：“既然来了，就下场比划几番吧。只是我没想到，敢在崇浮城中弄出了这么大动静的组织的首领竟然是个女子。”

　　立于房顶之人顿时一怒，她高声喝道：“怎么了，看不起女人吗？我最讨厌的便是你们这种臭男人，自以为是！”

　　风韧闻言笑道：“自然没那个意思，只是觉得有些好奇罢了。废话也不用多说什么，动手吧。我倒想看看，你的实力和口气相比，是不是真的有足够的底力！”

　　“我也想看看你又如何！”

　　那女子冷哼一声直接跃起，在半空中旋转的橙色身影与四周跃动火光几乎融为一体，数道被从中抽出的火柱在其身侧腾起环绕，形如七星伴月，仿佛整个火海都在她的掌控之下。

　　面对橙衣女子气势不凡的攻击，风韧的身形本能的微微一退，不过就只是一小步而已，他手中的双剑却是合二为一就势横斩。

　　一弧赤色剑芒从风韧的剑尖迸发，半月牙状的劲气成斜形斩向身前的数道火柱，然而却在一接触间就被其反之吞噬。

　　去势不减的数条火柱依旧在那橙衣女子的驾驭下继续逼近，滔起的烈焰火海犹如一只张开正欲合拢的巨型手掌，即将要把风韧的身形彻底捏碎！

　　谁知就在火柱合围前的那一瞬间，原本来势汹涌的炎浪猛然一滞，随后光焰乱溅，整只巨手支离破碎。而与此同时，本身似乎停下不动的风韧再度出击，倒持长剑飞掠而出的身形径直从破碎的烈焰中破出，好像事先早已料到了这个变故的发生。

　　俯身冲刺的橙衣女子却并没有在这突然的反击下措手不及，她及时在半空中直接侧翻的身躯堪堪避开了风韧横扫的炙魂剑，就连剑刃上跃腾的烈焰都没有沾到哪怕一点。

　　就在风韧略感惊讶之时，橙衣女子却随即展开了反击。只见她左掌五指骈在一起刺出，凌厉的劲气在其冷厉的目光中恶狠狠地钻向对方的右腰，修剪得整齐的指尖上赤色火光不断化入其中。

　　长剑回斩，风韧舞动炙热的剑锋在第一时间拦在了自己和对方五指指尖之间，不过橙衣女子掌锋上迸射的尖锐劲气瞬时钉在了剑刃无锋处，凶狠的劲力将原先的笔直硬生生地压成一弯弧月。

　　风韧受力连退两步，透过剑刃传到手腕处的阵阵麻痛感让他很不好受。一名女子的劲力竟然将他逼退，就算只是侧面偷袭得手，那也已经算得上不同凡响了。

　　而橙衣女子自然不会就此罢休，她翻腾在空中的身形并没有就此落地，在再次扭转后倒立着一脚踢向了风韧左肩，柔韧的腰部猛然一弓全劲发力。

　　左臂一横，风韧那被黑袍长袖裹着的手臂撞上了橙衣女子的脚尖。一声沉闷的碰撞声从触碰出响起，其中还夹杂着丝丝奇异的细小声音。

　　对此风韧脸色微微一变，他瞬间反应过来了这究竟是什么情况。橙衣女子一脚踢中的正好是他袖中绑在手臂上千机轻羽弩的骨架，不过此时却是不知究竟有没有因此遭受损坏。

　　反观那名已经隐隐占据上风的橙衣女子倒是越战越勇，她由于自身是倒立在半空中，踢出的那脚击中后趁势一抬将自己的脚背垫在对方足够结实的手臂上全力下压，借此的力度令她的身形迅速上升，竟然就这样腾起翻身直接跃到风韧头顶。

　　只见那橙衣女子双腿落下猛然一绞，修长的双腿直接夹住了风韧的颈脖，同时劈出的一掌更是将对方上挑的剑锋震开。此刻的她就以这种古怪的姿势立于风韧的身上，而顺势身躯弯曲往后一倒，试图带着对方一同坠地。

　　然而一抹冷笑却是浮上了风韧的嘴角，这样力量的较量倒是正中其下怀。

　　橙衣女子弯如满弓的身形带动着风韧的身体一同后倾，不过却在几乎弯到了极限角度时浑身不由自主地猛然一绷。紧接着，她的身形向着原先的方向甩出，原本弯曲的身材硬是被这样重新拉直，面朝地面直接砸下。

　　冷哼一声，女子松开了夹住风韧颈脖的双腿借助顺势蹬在其肩头的反震力试图就此跃出，却不曾想到右腿上猛然被强力一扯，几乎拽得她腿骨脱臼的强横劲力让其不由得由冷哼转为了一声惨叫，听声音倒是有些尖锐还含着几分娇柔。

　　手中紧握着橙衣女子那触感很好的脚腕，柔软中带着几丝坚韧，不过此刻的风韧可没有丝毫的遐想。只见他紧拽着对方将其直接扯回，手中上扬的炙魂剑回削，炽热的剑刃瞬时挑向了手中那条修长的右腿。看那阵势，恐怕是要直接将其斩断。

　　不过就在最后关头，风韧的剑还是偏上了几分，带着跃腾烈焰的剑锋只是将那橙衣女子腿上的紧身裤削去了一片，直接露出了对方雪白的肌肤。

　　这倒并不是风韧起什么怜香惜玉之心，在他眼里只要是敌人就不分男女老少，没必要为了些不必要的情况手下留情。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。虽然不知这名女子究竟是何人，但是单凭她好似这些杀手的首领来看，绝对不是个善茬，自然无需留情。

　　风韧想做的，不过只是想就此生擒留个活口罢了，好就此询问些什么。这批人来头肯定不小，而今夜的仇是结下了，所以说还是问个清楚好了。要不然，别等到时候别人上门寻仇都不知对方道是谁。

　　知己知彼，百战不殆。

　　紧拽橙衣女子的右腿将其拖至身侧，风韧猛然上抬的右膝恶狠狠地击在了她的小腹之上，随后左手发力一掀，将对方的身躯旋转着抛入空中。

　　可是风韧不曾想到，那橙衣女子遭此重创竟然还能反抗，摇晃着翻倒落地之时再次弹起一腿击向他的右膝，速度丝毫不慢。

　　叹息了一声，风韧拾起还未放下的右腿反震踢出将女子的腿直接弹开，令对方的身躯再次翻转着腾入半空中。

　　然而与此同时，三道纤细的赤光却是从那橙衣女子的指尖射出，径直刺向根本始料未及的风韧，目标赫然是他左胸！


第0229章 赤月当空

　　月圆之夜，从来都是惨案的多发期。在那惨白色的光芒之下，一些被人性隐藏至深处的兽性遭受到莫名的呼唤被彻底唤醒。这时的他们，对于鲜血的渴望更加浓烈，很多平时里只敢想想的罪恶却能够在此刻涌起的冲动下苏醒，为了心中的欲望而丧失理智。

　　烈焰依旧在蔓延，跃腾的赤色光芒将夜空映衬得大片通红，原先皎洁的月光此刻看上去竟然都呈现出一股妖艳的鲜红，格外诡异。

　　赤月之下，战斗还在继续，任何一方都不愿退却。

　　抬起斜横在胸前的左臂腕上氤氲流光涌现，已经被修复完成的极光盾再次挡在了风韧的身前。半透明边缘处泛着七彩光芒的盾牌将那突如其来的三道赤光尽数拦下，碰撞时迸射出的数十点火光飞溅，冲击的力度将原本稳立的身形硬生生退后了一步。

　　风韧冷哼一声左手一挥借着极光盾的防御将最后的几缕残余赤光弹开，紧随着大步跨出剑随身走，只见锋利的剑尖瞬时点向了橙衣女子胸口。这一次，他可不打算再留活口了。能够生擒的目标并不止她一个，没必要为此付出太大的代价。

　　不过那橙衣女子自然也不会直接等着引颈待戮，她虽然现在已是斜趴在地上浑身疼痛站不起身来，但是抬起的右掌掌心中依旧是火光涌动，丝毫没有放弃的打算。

　　叮！

　　炙魂剑刺在那道火光上仅刺入了半寸左右，就无法继续逼近。不过剑尖处距离橙衣女子的肉掌掌心剩下的距离也不过只剩最后一丁点了，几乎就要抵到了。

　　此刻风韧居高临下，透过手腕注入炙魂剑中的力度越来越大。而那名橙衣女子的眼神十分紧张，额头上渗出了一层的汗珠，被面纱挡住看不见的脸色想必也很是难看。

　　“就此停下束手就擒的话，我可以放你一条生路。”风韧冷声说道，考虑再三，要是把一名界级高手逼到绝路，那可多少有些不好对付。

　　而那名女子却是立刻答道：“好啊，你先把剑撤了。”

　　“哼！你说我会信吗？”风韧倒是冷笑不止，要他先撤手绝无可能。

　　“那还多说什么呢！我就知道，男人嘴里就没一句实话！”

　　橙衣女子咆哮了一句，猛然间撑在地上的左手迅速抬起随后落下，全力拍打在地面之上。趁着这股反震力，她的身躯再次腾空跃起，而风韧的剑锋堪堪才其身下掠过，洋溢的灼热剑意透过并不厚实的衣裳直接扑到肌肤之上。

　　不过对于同样是修炼火属性的这名女子来说，这样的热度根本不算什么。最要紧的还是她小腹上抽搐似的疼痛以及右腿上近乎脱臼的剧痛，弥漫在她浑身各处，让其翻腾在半空中的身形根本没有之前的灵动飘逸，很是狼狈不堪，摇摇欲坠。

　　“既然如此，只好成全你了。”

　　风韧叹了口气，左掌瞬间轰出，掌心处漆黑色的雷芒正面迎着橙衣女子的身躯而去，隐隐带着毁灭性气息的劲气席卷爆发。

　　而那女子虽然身形很是不稳地翻在空中，但是双掌之间却依旧在不断变幻，原先掌心中的那团赤色火光已经充斥在整幅双手之上，那些弥漫的光芒化为圈圈烈焰在其双腕外围飞速盘旋。

　　“想要我的命，可没这么简单。接我这招，炎龙咆哮！”

　　橙衣女子身形猛退，双掌中的数圈光焰瞬时凝为一只龙头状，那布满獠牙张开的巨颚中螺旋烈焰赫然钻出，尖锐而又充满着炽热。

　　暗雷与烈焰毫无保留地轰击在了一起，两股元素本质上近似并且同样充满洋溢着破坏力的武学瞬时交融，而相互抗衡的劲力在不断冲击中爆裂成了数片在空中胡乱飞舞的光焰。就在那些点点光焰的附近，是丝丝在闪烁中随即凋零的电芒。

　　终究橙衣女子在力度上还是逊色了几分，巨龙嘴中喷吐的烈焰在抗衡了一小会儿后就风韧掌心中全力爆发的暗雷疯狂击溃。原本扩散开飞溅的数道电芒骤然间凝聚在一起，最后化为了一只漆黑色的利箭刺向对方的左胸。

　　结束了，风韧心中对自己暗暗说道。在他看来，橙衣女子没有可能避开这致命的一击。

　　不过，就在此时，变故骤生！

　　一道赤色流光突然间插到了那支暗雷利箭和橙衣女子之间，几乎就是一刹那的间隙中，原本威势无匹的漆黑利箭被突如其来的一道利芒直接剥成了两半，剩余的能量爆裂开弥漫消散在半空之中。

　　没错，橙衣女子直接是没可能躲避或是挡下这样的一击，但是并不代表着别人不行。

　　在四周映衬的火光之下，一道婀娜多姿的身影悬浮在半空中，背后展开的凝形羽翼上泛着橙红色的火光。在她右上掌中一柄寒光刺目的直刀斜挡在自己身前，想必刚才就是这柄刀将暗雷利箭直接剥开。

　　一头金色的齐腰长发如瀑布般垂在她的肩头两侧，姣好妖媚的脸庞上竟然还带着几丝戏谑与狰狞的意味。而之前的那名橙衣女子此刻被这位突然现身的女子单手环腰抱在怀中，两人曼丽的身躯紧紧地贴在一起，前者的脸上此刻充满着一种小鸟依人般的喜悦，好像还有些撒娇的样子。

　　“音姐，你终于来了。这个臭男人好过分，欺负得我浑身都痛。”发嗲的声音从橙衣女子嘴中发出，和之前与风韧死斗时的冷厉模样判若两人。

　　那名被称为音姐的冷艳女子哼了一声说道：“之前就和你说过了，看看就行，不要动手。竟然这么不听话，回去看我怎么收拾你。不过话说回来，我的女人被别人欺负了，那名这个人注定要死在我手下！”

　　说到这里，音姐做出了一个让风韧瞬时傻眼的动作，她竟然低头在怀中橙衣女子的红唇上轻轻吻了一下。后者的面纱，在刚才的最后对碰中被劲气扯飞了，露出了原本的面容。虽然姿色丝毫不差，但是她右脸上一道长约两寸的月牙状伤疤却彻底破坏了原本的美感，看上去很是不融洽。

　　而同样看到此幕的宇文坤也是一愣，他自言自语道：“我的乖乖啊，早就听说这世上有百合的存在，只是没想到今天进还真遇上了。不过，为什么我觉得这女子应该曾经在什么地方听说过。喜欢女人的……音姐？”

　　从诧异中回过神来的风韧却没有多想，只是将手中的炙魂剑就势一挥喝道：“亲热完了没有？要动手就快点吧，今夜我浪费在这里的时间似乎有些多了。”

　　音姐仰头笑道：“好狂的小子，不过有点意思。但是无论如何，胆敢欺负我的女人，那么下场只有一个——就是死！”

　　说罢，音姐将怀中的橙衣女子往旁边的一处楼顶推出，在那里一道突然冒出的人影将其借助。

　　随意一瞥中风韧发现，房顶上接应的那人竟然也是名女子，而且似乎实力也不弱。拥有这么多实力不俗的女人的杀手组织，在他看来确实有些不同寻常，不过这样一来反倒是有些意思。

　　幻离燎天翼六翅齐开，风韧也是选择了跃入空中。自从当初在晋轩帝国学院与兰瑾一战之后，他已经很久没有过与别人展开空战了。没想到，这回竟然再次撞上，而且对手依旧是名女子。

　　呼啸的炙魂剑在空中舞出一弧赤色光焰，而音姐斜支的直刀竟然如视无物般从层层火光中穿过，刀锋转瞬之间就赫然架在了剑刃之上，居高临下的冲击力硬生生将剑尖压弯，与此同时连环踢出的三记弹腿更是迎着风韧的头部而去。

　　好快的动作！

　　这是风韧脑中闪现的第一个反应。不过惊讶归惊讶，他的动作并没有因此慢下，横起高抬的左臂挡下了对方的这三腿，强横的侧踢劲力愣是没有将他的手臂震退哪怕一厘一毫。

　　音姐眼见这招落空，她踢出的右腿索性不收回，而是踩在了风韧左臂之上用力一蹬，再接着背后羽翼的猛烈拍击，身形化为一道赤色流光划出，手中直刀也拖在身侧一同带出。

　　来不及做出回应，风韧右手中本身在与直刀抗衡的炙魂剑未能抽回，就着原本上挑的力度挥上长空，而他的身躯也因此后仰一晃，好在这是借助着幻离燎天翼悬浮空中，并不会就此翻倒在地。不过已经闪到他身后的女子却是瞬时转身重新杀回，手中的直刀幻化为数十道璀璨寒光倾斜扑下，从刃上透彻出的劲气凌厉无匹。

　　一道跃起的赤光从炙魂剑上冲入风韧左掌之中，另一柄长剑就此浮现。

　　通体半透明的剑锋随着身躯的扭动反削向背后，只见在风韧手腕抖动中剑上爆发出了大阵火光炎浪，下一刻便与对方直刀迸射出的寒光短兵相接。

　　两股力量在碰撞后同时溃散，而二人的身形却是没有任何的后撤反而继续迎上，顷刻间剑芒刀风交织一处，数十圈凌厉的劲风从他们交手处不断外溢。

　　片刻之间风韧与音姐已经过了近二十招，他抓住对方挥刀抡圆时一个稍纵即逝的破绽猛然出剑，竟然在直刀回斩前挡在了刀锋之前，而空出的左剑顺势往前一递，剑尖上冒出的烈焰尽数席卷向对方浑身各处。

　　可是音姐却是突然戏虐一下，原先侧在身旁的左手抬起，袖中一团金光爆出。

　　嘭！

　　霎时间烈焰回卷弥漫，风韧的身形微微一退，而音姐却是趁此再次升入了更高的空中。在她左手之中赫然多出了一只通体淡金色的手弩，弦上扣住的箭支上还流转着阵阵朦胧金光。

　　背负双翼持续上升，音姐的身形在风韧眼中依然与夜空的赤月叠在一块，而她冰冷的声音再次传出：“真正的较量，现在才刚刚开始。”


第0230章 魅影千纵

　　面对这饱含傲意的挑衅语调，风韧却没有感到丝毫的不爽，反而更加慎重。因为他明白，对方完全有这个叫嚣的实力。

　　虽然还只是草草交手了不过一小会儿，风韧就已经把眼前的这位音姐在自己心中必须对付的敌人中的实力排位连续上升，甚至仅差于云青空一人。她的实力，大约应该在界级一重巅峰或是二重。其中以二重的可能为大。

　　那日风韧在地下监狱中借助风影赴提取出的药力进行冲击，不过终究还是没能够突破界级三重的屏障，无法让沉睡已久的潜龙苏醒。为了不留下后患，他最后选择的是将那时强行提升的真气又压了回去，导致目前的实力停留在了界级一重，不过根基很是扎实，倒完全没有宇文坤蓄势许久才突破之后仍然伴随的部分虚浮。

　　不过即使只是界级一重实力，但是风韧依旧认为自己具有着之前那种越级挑战的资本，就算对上界级二重实力的强者也不会有多少差距。可是，要遇上这名音姐的时候，他才发现自己错了。

　　界级每一级之间的差距比起武级更是明显，但是单单只是这点的话风韧也并不会逊色太多。更为主要的是经验，界级实力之后对于各方面的掌控力远胜武级，特别是音姐这种久经生死较量之人，实战能力绝非普通同级之人能够相提并论。

　　双剑重新合为一柄，风韧单手仗剑持续拔空飞起，后背原先只有六片的羽翼中突然爆发出了一阵更加鲜亮的光焰。在两对更加宽大的羽翼泛起以赤色为主的七彩流光中，又一对全新的羽翼就此浮现。

　　八翼齐开，速度再增！

　　而居高临下的音姐直刀一扬俯冲而下，左手伸直举在胸前一阵颤抖，那支淡金色的手弩尖端连环射出近十道金色光束，每一根都十分纤细但是却依旧尖锐。

　　炙魂剑合二为一后在速度上无疑慢上了不少，但是单以剑锋威力而论，绝对提高了不止一个档次。赤焰飞舞中晃动的剑刃将那些迅捷的金色光束都扫入了自己的攻击范围之内，炽热的剑芒将那些先遣攻击尽数绞碎。

　　一时之间，洋溢着灼热的赤红将那些诡异的金色全部荡开碎裂成点点光斑，不过从剑刃上传递的反震力却是依旧将风韧前行的身形硬生生缓上了不少。

　　至于音姐则是继续俯冲，横在身侧的直刀微微一扭，寒光大盛的刀锋斜斩向风韧的腰间。此刻她明显更胜一筹的速度将这个优势发挥得淋漓尽致，泛着金光的直刀从炙魂剑的空隙下赫然一划。

　　半空中，一赤一金两道流光对穿掠过，而那道金色的流光却是在下一刻就结束了俯冲，转身再度上升。反观赤色流光，有些摇摇欲坠，速度也慢上了不少。

　　在风韧的右腰处，一道鲜血涌出的刀痕触目惊心。

　　不过就在音姐冷笑的同时，一丝割裂的疼痛却在她右肩处冒起。在那里，一道长仅两寸的剑痕格外明显，创口处还泛着阵阵焦黑。

　　“这回，我倒想看看你的速度是不是还和之前一样快！”风韧捂在腰间的手掌中弥漫出一团温暖的淡金色光芒，迅速治疗着那里的创伤。

　　音姐却是若无其事地扭头低下，还伸出了自己粉色小巧的舌头舔舐着肩上的伤口，还一边笑道：“凭着自己可能殒命的危险也要给我留下一剑，你这个险冒得真是过失。不过能在这么短的时间内做出这样果断的判断并且为之付出了精确的掌控动作，这一点不得不让我称赞你一番。能够得到我赞赏的男人，可不多哦。”

　　风韧哼道：“那么我是不是还该为此感到荣幸呢？”

　　伤口止血基本完成，风韧撤开了自己的左手，而在他右手中的炙魂剑绕着手掌一阵旋转，赤色的光焰剑芒丝毫不减之前。

　　而音姐也是停止了对自己肩头的舔舐，还沾着几缕鲜血的舌头在自己的两片红唇上还舔着扫过了一遍，配上她绝美的容颜，显得格外妖媚。

　　可是风韧可没有心思去欣赏这些，他脑中在飞速构思的只有该动用怎样的手段才能够将眼前这位实力非凡的对手击败。

　　不过就在他准备再次出手前，突如其来的一道紫色电芒率先从下方射向了音姐，可惜却完全比不过她的灵敏速度，斜支的身形很轻而易举地避开了这一击，而且只使用了最小的闪避角度，完全没有丝毫多余的动作。

　　“风韧，回来！快！”

　　处于下方的宇文坤高声招呼着，手中斜持的长枪上还闪烁着尚未散去的电芒。刚才的那一击明显出自他的手笔。

　　没有丝毫的犹豫，风韧立刻听从了同伴的呼唤，背后八翼尽数合起重叠，就势俯冲而下。而音姐用于被宇文坤枪上连环攒射的电芒牵制，一时间并不能展开有效的追击，只能眼睁睁地看着那道赤色身影安然落地。

　　在宇文坤身边，已经收刀的霍云搀扶着陈舒舒在一旁站着，而他脸色却是有些不太好看。风韧瞄了一眼便知道，肯定是之前宇文坤插手了霍云的打斗，所以才会让这种一向有些自视甚高带着不少傲气之人如此表现。

　　“说吧，什么情况？”风韧看到音姐终于放弃了追击重新悬浮耸立在空中，并且宇文坤也收手退回后才发声问道。

　　宇文坤却是没有理睬风韧，而是遥望着几乎与赤月重叠在一块的那道靓丽身影说道：“想必阁下便是婆娑府的顾雅音吧？威名早有耳闻，只是没想到竟然在此相见。”

　　音姐愣了一下，她没想到这里竟然有人能够认出自己，不过却是玩味一笑：“哦？不过既然你认出了我，那么就没有活下去的必要了。真是可惜啊，你们这帮男人看上去还不错，要是带回去玩玩的话，应该滋味不错。特别是那小子，我就喜欢这种嫩的。”

　　闻言宇文坤哼道：“果然和传言中的一样，顾雅音的艳名与凶名同样显赫，可是都比不过她男女通吃的爱好，特别是对那些年轻的少男少女。”

　　而一旁的风韧满脸黑线，之前顾雅音所特指的便是他。无论是身高或是年龄，他都低于霍云和宇文坤。本身只是中等身材，可是与身旁这两个身形修长之人站在一起，就格外显得有些矮小了。另外，就算是顾雅音都比他稍微高上一点。

　　顾雅音对此丝毫否认，还再次伸出舌头舔了舔自己诱人的红唇说道：“只可惜我对你这种高竹竿可是兴趣不太大，那旁的英俊小哥或是先前与我交手的小弟倒是不错。要不这样吧，你们两个只要从了我，就可以逃过一死哦。”

　　这样的话要是位五大三粗的壮汉对着一名无助少女说出来倒还是有些符合逻辑，不过换为从一名女子对着男人说出的话，那就未免是有些惊世骇俗了。霍云和风韧两人都有些无法接受，不过更为严重的却是心中的怒气。

　　虽说这个世界是强者为尊，但是多少还是有些男尊女卑的思想。被一名女子此般威胁，是个男人基本都无法忍受。

　　“风韧留下照顾好你嫂子。宇文坤，我们上！”

　　霍云手中雾刀再次展现，锋芒大盛。他立即纵身跃起的身形并没有腾空多高，反倒是近乎垂直地坠地。

　　而早有默契的宇文坤将长枪往霍云脚下一送，随后全力上挑助其飞速跃出。弯成弧月状的枪杆在他的双手挥舞下猛然绷直，强横的力度令同伴的身形如利箭般直插夜空之中。

　　淡青色璀璨的刀芒如流星般划过夜空，凌厉的劲气自霍云雾刀刃上各处渗出，借助着宇文坤将他弹出的力度，这一刀无论是速度还是威势，都算得上巅峰了。即使目前霍云的实力只有准结界，但是他的这招就算是界级一重修为的武者恐怕也要使出全劲才能够发出，绝对不容小觑。

　　然而顾雅音却是面不改色，只见她高高抬起了手中直刀举过头顶，朝着霍云的刀锋乍眼看下似乎化为了一条银线，在被火海映得妖艳泛红的月光下闪烁起一连串的珍珠般光点。

　　就在下一刻，她的身形又动了，依旧是快的有些无法凭借肉眼会直接捕捉。

　　直刀一抡挥出的淡金色月牙状刀芒闪电般飞划，在顾雅音精准的判断下从侧面正中了霍云招式中最为薄弱的一处，原本威势浩大的青色刀芒瞬间崩碎。

　　以点破面！

　　而数道虚幻难辨的残影也是同时在夜空中四处飞纵，森冷的刀风扫荡过整个天际，一时间措手不及的霍云根本不知道如何应对，只能凭借着直觉一刀点在了自己身躯左侧偏后的位置。

　　乒！

　　一点火光稍纵即逝，自两人碰撞的刀尖上弹出。不过顾雅音却是在速度上更胜一筹，她瞬时回斩的刀刃从霍云耳边擦过，连着几缕头发削下了一小片头发，深寒的劲气直接渗入他的浑身。

　　不过所幸的是宇文坤的支援也及时赶到，三头雷蛇般盘旋的电芒从霍云的身侧飞出，合计六颗獠牙分别对着顾雅音的右胸、左肋、右大腿外侧恶狠狠地咬下。

　　冷哼一声，顾雅音抽身而退，在空中直接后仰弯曲的身形轻易避开了雷蛇的撕咬，曼妙动人的曲线展现在众人眼前。在她身躯的边缘处，再次开始弥漫泛发着阵阵模糊残影，虚实难辨。


第0231章 魔女逞威

　　上升力耗尽的霍云无法继续维持在空中停留，立即下坠。不过风韧早已料到了这点，展开背后的幻离燎天翼全力一拍，迅速浮空的身形将坠落的那道身影双手接住了，而后两人一起落地。

　　霍云倒是毫不领情地白了风韧一眼道：“多事。不是说了你留下压阵吗？”

　　风韧耸肩道：“要是你就这么摔死了，我再怎么压阵不也只是白费了吗？这个人太难对付了，我们三个一起上吧。”

　　“一起上？那舒舒怎么办？她可是没有任何反抗能力的。”霍云一口否决。

　　但是陈舒舒却是抬手握住了霍云的胳膊轻声说道：“不要管我，你们去吧。要是过不了这关，再说什么都是空谈。”

　　风韧笑道：“似乎，你还不如她明白现在的局势？”

　　“关心则乱，你不懂吗？”抽身退回来的宇文坤随口说道。

　　而顾雅音却在此刻终于从夜空中下落，双腿并拢站在了唯一一处还没有被烈焰吞没的房顶上，她抬起已经收起了弩弓的左手拨了拨自己十分华丽的金色长发说道：“反正你们都要死，何必计较个先后顺序呢？一起上，用尽自己所有的本事，尽情地取悦我吧。那样，我还可以让你们死得痛快点！”

　　此话一出，霍云和宇文坤的脸上都难以抑制地浮现起丝丝怒意。反倒是风韧依旧保持着冷静，他环顾了一下四面更加汹涌的火海，从那些噗噗声响中辨认出了些其他的声音，而后冷笑道：“恐怕，你也没多少时间了吧？毕竟这是距离北庭帝都狼枭最近的崇浮城，就算你们能够抵挡一段时间，但是随后赶来的增援绝对无力继续抗衡。”

　　“你说的一点也不错，时间是差不多了。不过用剩下的这点工夫把你们全部解决掉，应该还是没有任何问题的。受死吧！”

　　顾雅音迅捷的身形直接从房顶飞跃而下，直刀的锋刃寒光大盛，朝着站位最前的宇文坤连环两记劈斩。

　　只见两道淡金色的月牙状刀芒交错在一起形成了个叉型，威势无匹地滑翔向众人所在的位置，原先只是瞄准宇文坤的这一击由于刀芒的边缘展开，所攻击的范围已经将他们全部括在其中。

　　“我来！”

　　风韧一大步跨出，左腕处极光盾再次浮现，半透明氤氲的盾牌表面直接迎向了那两道凌厉空前的刀芒，碰撞时瞬时爆发出的强横劲气将地面上的板砖掀飞震碎成大片粉尘彻底吞噬覆盖了他自己以及身后几人的身影，被折射弹入火海的劲力更是直接在烈焰开出了一条空路。

　　刹那间，一道极为粗壮的深紫色电芒破开了弥漫的粉土径直射向正在身形下坠的顾雅音，其中蕴含的毁灭性气息绝非之前的几人过招时任何的招式能够相比的。

　　就在她下方，宇文坤手中掌心处捧着那枚雷霆疾电眼正在全力催动。这是刚才风韧抵挡刀芒的同时用空出来的右手抛出的，不用言明其中意思也很是明显，趁着对方招式间的空隙施以最为强势的反击。

　　这一击确实来得过于突然了，特别是其中蕴含的力量也终于让顾雅音开始神色凝重几丝，手中绕着右腕旋转的刀刃化为盾牌拦在身前将最前面的电芒拦下。而后也并没有再继续纠缠，只是再次借助着自己灵动的身形与剩下的电芒擦身而过。

　　不过就在这时候，霍云也动了，同样从风韧手中再次接到了灵宝乘风戒指，再加上新习练的身法武学逐月闪灵，他现在的速度已经丝毫不逊色于顾雅音之前所展现的那般了。甚至，还要更快了几分。

　　然而速度快亦然是一柄双刃剑，如若无法真正驾驭的话，那么反而有害无益。此刻的霍云却是面临着这种情况的临界，那快得连他自己都有些无法掌控的疾速令浑身真气的流转都有些紊乱，而且挥刀之时明显感觉到了更加巨大的阻力。

　　顾雅音以速著称，自然深知此理。当她看见霍云脸上有些不自然的神色，就已经明白对方的速度开始一定程度脱离了自身的掌控。

　　背后羽翼后张，只见顾雅音的身形直接在半空中止住随即猛退，重新握住弩弓的左手猛然抬起一阵攒射，数道淡金色利芒尽数迎向霍云。

　　青色刀芒迎空一挑，霍云灌注劲力的一斩将金色箭芒绞碎。但是顾雅音却是趁着这个空隙身形平移到了他的侧面，倒持的直刀斜划劈出，目标正是对方的右肩。

　　此刻霍云由于之前强行止住了自己的速度，导致反噬之力大量回卷体内，旧力耗尽而且新力难生，根本没有足够的劲力去挡下这样突如其来的一刀。

　　紧急关头，他能够做的只有将手中之刀抽回身前，有些无力但是不得不这样做。

　　铛！

　　雾隐脱手飞出，霍云有史以来第一次在较量中兵刃离手，不过这及时的一挡却是让他拖过一劫。锋利的刀风从其肩膀擦过，带起了大片的血光。

　　而且这一切并没有就此结束，顾雅音直刀才堪堪斩出之时，根本不准备直接抽回的手臂抬起弯曲就势一撞，凸出的肘部正中了霍云的胸口。趁着对方身形被震退的同时，她回身击出的鞭腿更是扫在了对手的腰间，以一个刁钻狠毒地角度将其彻底击倒在地。

　　直刀一晃在手上转动，顾雅音刀尖朝下一刺，不过就在即将没入霍云右膝之时骤然抬起一挥，挡下了宇文坤及时赶到的一枪。而风韧的身形随后而发，也是在急速地靠近中，背后八翼齐展，跃腾的光焰令空间看上去都有着阵阵轻微得抖动。

　　宇文坤枪上雷芒暴涨，舞动时翻滚着十余道耀眼璀璨的电光，而他胸前挂着的蓝色眼状挂坠也是在不住地颤抖着，丝丝电芒直接弥漫在身体四周。狂暴的力量聚拢幻化为了一只猛烈的漩涡，将顾雅音的身形围困其中。

　　可是顾雅音对此依旧是冷笑不止，左手中的短弩又一次上弦攒射，将身前那蓝紫色的雷暴轰出了一条缺口。而后舞出的直刀擦入其中，暴涨的刀风与利芒瞬时就将那缺口撕裂，整个人快步窜出。

　　乒乒乒！

　　快似流星赶月的三刀斩击在宇文坤的长枪之上，凛冽的淡金色刀风将汹涌的电光都斩成了数截，顾雅音疾风骤雨般的攻势倾泻而下，竟然与一向以迅猛著称的雷属性武学展开了正面的抢攻，而且还丝毫不落下风。

　　五招过去，顾雅音的直刀突然被宇文坤蓄势已久的一枪挑开，随后下坠直刺化为的紫色流光对着她的小腹而去。

　　只见顾雅音突然身躯微微向左后方退去几分，抬起的右膝与下坠的右肘一夹，正好扣住了宇文坤的长枪，位置就在枪刃偏后一些。而距离起小腹只有不足半寸距离的枪尖上再度迸射出几缕锐利的雷光，将她腹部的衣袍切开了一道裂口，露出了雪白的肌肤。

　　“哼！”

　　顾雅音瞬时怒意上涨，她弯曲扭动的左手将短弩近距离朝着宇文坤的胸口直接爆发射击，不过等待着她的却是对方几乎是同时点出的一指。在那指尖之上，一道成螺旋状的尖锐劲气呼啸喷出。

　　六品下等指法武学，透甲戮魂！

　　破甲锥般的劲力近距离彻底爆发，顾雅音匆忙射出的箭芒在刚刚碰撞冲击时就直接溃败，更本无法正面抗衡。

　　然而就在宇文坤刚刚维持露出了一丝胜利似的微笑之时，顾雅音却是赫然松开了对其长枪的束缚，同时柔韧的身躯侧斜着向后一仰。那锋利的枪尖与势不可挡的指法劲力都从她身侧擦过，仅仅是再次擦破了一点衣袍以及斩下了几缕金色发丝。

　　握紧短弩猛然抬起一撞，顾雅音的左手击在了俯身从自己上方掠过的宇文坤的腹部，而她扣动的扳机致使有一股劲力冲击在了对方身上，还是抵着腹部直接爆发的。

　　轰！

　　好在这短弩此次的攻击并不是贯穿式的，只是犹如重锤般将宇文坤的身躯撞向了半空中。在他的腹部，一片血肉模糊，但是所幸并不足以致命。

　　滑翔掠过的风韧一把抓住了宇文坤翻滚在半空中的身躯，同时持剑的右手猛然探出点在了顾雅音上挑的直刀刀背之上，将其硬生生往下一压，也因此为将手中之人抛往一旁的安全地点争取了少量的时间。

　　转身一斩划出一圈赤焰震退了随后紧接着的直刀斜劈，风韧趁势轰出的左掌掌心处暗雷涌动，毫无保留地拍向了顾雅音的胸口，却是被她收起短弩抬起的左掌挡下。

　　只见那只雪白的小手竟然将漆黑色的电芒从中间剥开，而后正面与风韧的左掌抵在了一起，两只手掌紧紧贴住。截然不同的劲力就在这样狭小的掌缝中间内交战爆裂，从他们的指缝间不断有溃败的流光溢出。

　　二人僵持之中，重新翻身起来的霍云也不去捡起自己被击飞的雾刀，就这样虎扑而上一拳砸向了顾雅音的头部。

　　直刀上挑，厚实无刃的刀背斩在了霍云的腹部，虽然没有锋刃，但是在顾雅音的挥击下同样凌厉。剧烈涌起的疼痛让对方最后落下的拳头变得悄然无力，甚至都有些轻飘飘的。

　　身形坠地倒下，霍云捂着自己腹部抽搐不止，暂时再也无力动弹。而风韧与顾雅音依旧还是比拼着掌力，不过较最先而言，威势都已经弱上了不少。

　　终于，风韧的劲力先行溃散，被顾雅音推出的这一掌给直接震退倒飞。而紧接着划出的直刀挽起数缕寒光落下，尽数招呼向对方的双腿。

　　电光石火间，一道耀眼的锋利金色剑芒扬起，原先森冷的寒光被径直截断。而剑风中去势不减的劲力透过顾雅音残余的招式席卷扑出，竟然还将她的身形都给很是明显地一滞！

　　在风韧的右手之中，赤色的炙魂剑已然消散，取而代之的是一支金色无柄剑刃，直接从他的掌锋边缘幻化而出。

　　皇龙剑罡，现！


第0232章 电光石火

　　淡金色璀璨的剑芒斜在身前，风韧满面冷厉望着身前左弩右刀的顾雅音。他承载着皇龙剑罡的右臂自手掌到肩头都在不由自主地微微颤抖，而经脉中加速流转的光属性真气不再是之前的那般柔和与温暖，反倒如同火焰般开始跃腾起一阵炽热的毁灭之意。

　　这还是他自从开始修炼皇龙剑罡以来第一次在实战中使用，作为六品中级的类凝形武学，要长时间消耗的真气需求可是不小。而且，它是一样单方面增强光属性中少有的破坏力而将其余的构成舍弃的武学。

　　身形再动，风韧直接翻转在半空中一剑斩出，耀眼的金色利芒如骤雨急降，更似夜空中撕裂黑暗的大片流星火雨。

　　而迎接这些的，是同样泛着金色光芒的阵阵刀风，恍如惊涛骇浪。

　　纯粹的金色劲气混杂在一起交织，不过却没有寻常能流对轰一般爆裂起圈圈涟漪，只是互相抵消吞噬了对方的光亮后一同消逝，并没有惊起大片的破坏劲气。

　　此招一过，两人都是就势拉开了彼此间的距离，遥望对视着。

　　“想不到，你竟然也掌控着如此纯正的光属性，我之前倒是看走眼了。”顾雅音的神色又凝重了几分。在之前的交手中，她只是觉得风韧掌控精湛的火属性确实存在着几丝不同寻常之处，但是完全没想到其中的原因竟然会是受到光属性的加成。

　　无论是宇文坤狂暴的雷芒，或是霍云迅捷刀势，顾雅音都只是感到了少许的麻烦，并没有过多地引起慎重之心。唯独风韧不一样，精湛熟练的掌控力，速度与力量的融洽配合以及惊人的反应速度与应变能力，都让这位久经生死关的女子感到了忌惮。

　　而现在，那股忌惮又浓烈了不少。

　　风韧冷声说道：“既然知道了，那么何必继续纠缠呢？就此罢手，不是更好吗？想必北庭前来增援的强者，基本上都快要突破你们最后的防线了。”

　　又抬手抚了抚自己垂在额边的几缕金发，顾雅音笑道：“怎么了，你想认输不成？”

　　“当然不是。要是放在寻常，我势必与你一决高下。不过现在，无论你我哪边都有些不必要的麻烦。你有你的紧急，时间所剩不多。而我又有这几位受伤的朋友，施展不开手脚。下次再遇时再比试，如何？”风韧终究还是有些担忧地说道。

　　此处的火势已经蔓延到了不可阻止的地方，府邸超过八成的面积都已经被火海吞噬。而且宇文坤和霍云两人都遭受重创，短时间内难以恢复，再加上一个根本没有修炼过的纯粹负担陈舒舒，风韧很明白自己想要带着这一帮人离开，多少有些困难。

　　况且，这里是北庭地界，他还带着被灭门的家族的新媳妇。要是与北庭前来的强者遭遇，那可就真的百嘴难辨了。要说自己这事没关系，基本无人会信。

　　顾雅音冰雪聪明，自然也是知道风韧担忧的地方。她狡诈一笑说道：“我只需孤身一人退去便可，你拖着这几个负担。似乎，是你那边的劣势更明显吧？既然如此，那么我又何须和你谈条件呢？不过看你这人有些意思，我可以给你两个选择。”

　　虽然看着顾雅音狞笑的样子就知道肯定没这么简单，但是风韧别无选择，略加思索还是开口问道：“哪两个选择？说来听听吧。”

　　“那个女孩是我们的目标之一，势在必得。就算我不动手，也自然还会有其余的人来强行掳走她。既然如此，我开的选择就干脆把她除外在外。第一个选择，你自废修为和我走，我可以放过你的两个朋友。”顾雅音妩媚地说道。

　　眼前女子妖娆万分，风韧也隐隐猜到她所说的一起走是什么意思，不由得浑身涌上一股恶寒。

　　“看你的眼神，看样子是拒绝了。真是可惜，本身到时要是把姐姐我服侍舒服了，我手下的那些丫头片子也都可以全部便宜你。竟然如此，那么就第二条路好了，死！哦不，是我将你生擒了，带回去好好玩玩。至于他们，就在这火海中自生自灭吧。”顾雅音脸色一变，不过依旧是洋溢着淡淡的妖媚，手中直刀重新一转指地。

　　“既然如此，那么无需废话了！”

　　风韧八翼齐展跃出，经过这一小段时间的调整适应开始掌控稳定的皇龙剑罡光芒大盛，被他一挥侧在身后，而左掌却是率性探出。依旧是暗雷涌动。

　　刀尖抬起刺出，能流形态的暗雷竟然被它从中间切开破碎，而刀锋上爆发出的利芒更是转眼间便将电芒彻底刨成两半。抡起的整柄直刀趁势高台竖立举过头顶，顾雅音左臂一甩，短弩顶端涌起阵阵淡金色光芒连环射击。

　　不过风韧竟然这次连挥剑格挡的动作都没有做出，完全凭借着迅捷的身形左右晃动来闪避这些箭芒的攒射，身躯两侧幻化的残影倒是被贯穿出数十点缺口，可惜这根本伤不到他本体丝毫。

　　左右晃动泛起大片绚丽残影光焰中，风韧的身形急速逼近了顾雅音，更是在又一次交锋的瞬间轻易避开了她迅捷的直刀斩击，而探出的右掌带着尖锐的皇龙剑罡横斩向了对方纤细柔韧的柳腰。

　　然而就在即将斩中的前一瞬间，顾雅音突然垂下的左臂拦在了剑锋之前，无风自鼓的流云长袖竟然正面抗衡格挡住了金光洋溢的皇龙剑罡。两者触碰的位置，数点火光飞溅。

　　眼见此招失策，风韧身躯扭动平移，淡金色的剑刃擦着顾雅音的长袖掠过，整个人从她身边晃过。不过如同之前顾雅音所施展的动作相同，风韧飞跃的身形在仅仅掠出不足十米的距离就赫然翻身一转，扬起的剑锋回斩划向对方的后颈。

　　不过顾雅音的动作也是迅捷无比，纤腰一扭带动着手中直刀横在了风韧的剑前。霎时间，又是两股淡金色劲力相互冲击，二人飘逸的长发都因此被尽数吹到了脑后。凛冽的劲风甚至让他们都有些睁不开眼睛了。

　　铛铛铛——

　　刀剑分开，强横的劲风令二人的身形都在半空中相继倒退了数米，破碎席卷过他们身侧的残余气浪甚至再次将周围的火海撕裂出了几个口子。

　　而且顾雅音退后的距离明显比风韧多上几步，也就是说这回交手是她占据下风。

　　刀锋颤抖低鸣不止，连同着顾雅音的右臂一同抖动，她此时的脸色有些不好看。

　　“还打吗？”风韧好不容易略胜一筹，自然有着再次提条件的资格。

　　顾雅音冷哼一声：“当然打！这一次，姐姐可不会在留情了！”

　　左袖再次无风自鼓，一条寒光滑出，顾雅音的左手之中多出了一柄锯齿短剑。

　　“那就再来吧！不过先说一句，别自称姐姐，我听得恶心！”

　　风韧怒喝一声，仗着淡金色的剑罡再次挺上，背后微微合拢的羽翼外围泛起了大片淡蓝色的光焰，灼热的高温令空间看上去都开始微微扭曲。而他左手食指上的储物戒指却是突然闪烁出了一点绿光，一柄做工讲究的青钢直刀落入了左掌之中。

　　这一次顾雅音并没有再度出刀，而是倒持着手中的短剑斜斩向那道淡金色的剑罡，剑刃锯齿上冒出一层森白色的利芒。

　　双剑相抵，二人寸步不让。几乎是同一时间，另一只手的兵刃也开始挥动，两柄直刀交叉斩在了一块，迸射飞溅的火光丝毫不亚于他们之前的碰撞。

　　短剑猛然抽回，顾雅音低身一退，避开了风韧瞬时斩落的金色剑罡。而同时右腕一扭拖动直刀，擦着对方的刀刃强行扯出，紧接着下蹲而又立刻起身一剑刺向了对方的咽喉。

　　只见风韧浮空后仰躲开了这一剑，刃上冒起的森冷寒气从他脸庞飘过，令其浑身微微一颤。不过借助着这样后躺的身位，他顶起的右膝撞向了顾雅音的小腹，却不曾想到被她下压的刀柄抵住，不能继续上升。

　　一抹冷笑浮起，风韧猛然抬头望向顾雅音，瞬时四目相对。而就是此刻，一股无形的力量从他有些泛起灰雾的双眸中发出，直刺对方的双眼。

　　灾亡凝视，利用长期在杀戮中逐渐积累的怨气对敌人发起精神攻击，本身并没有什么杀伤力，但是却能够唤起其心中深处的恐惧，让其身临其境地也感受自己曾经所经历过的诸多生死关头所体验过的寒意。

　　可是对于顾雅音这种凶名显赫之人来说，就算风韧曾经在四魔噬魂阵中夺去了大量的怨气，而且自己手下的亡魂也有不少了，但是和她相比还是有着一定的差距。因此，灾亡凝视的威力大打折扣，也仅仅只是让顾雅音失神了一晃即逝的瞬间。

　　但是这样，已经够了。

　　从刀柄处擦出的右腿弹起侧击在顾雅音的左腰处，风韧左手中的北庭直刀也趁着这个时机从对方身前空隙穿出反刺向她的咽喉。

　　叮！

　　一阵反震力从刀刃传至柄处，让风韧左臂不由一颤。在他的刀下，赫然横起了顾雅音的那柄直刀，双刃再次抵在了一起。

　　乒！

　　由于材质的问题，在双刀再次碰撞之后仅一小会儿，风韧手中的直刀被斩成了两截，切口处很是光滑平整。

　　顾雅音的刀锋此刻脱离了抵挡，反削斩向了风韧的左胸，却是被及时拦过来的皇龙剑罡挡下。

　　而那柄被斩断的直刀也在风韧手中一转倒持，朝着顾雅音的左胸偏下处一扎，最终抵在了对方抡回防御的短剑侧面。

　　僵持再次开始，不过这一次持续的时间很是短暂。在风韧再次弹起的依旧侧踢中，二人的身形再度分开。

　　顺手甩出手中的断刃，风韧抬手拂过自己右掌上的皇龙剑罡，刃上的淡金色也因此浓烈了许多。而不仅如此，在他双眼之中，也泛起一圈淡金色的光芒。

　　沧海龙吟，启！


第0233章 败中求胜

　　之前久久没有施展沧海龙吟绝非风韧托大，而是他不敢。

　　沧海龙吟无比霸道，但是只有龙魂一脉的传人能够修炼，而且必须在自身本源血脉之力觉醒到第三层才行。按照当初风无道的推测，由于风韧自身体质的不同，再加上自己即将面临长时间的沉睡，所以便在他仅仅位于第二层觉醒状态之时便留下了着修炼之法。

　　可是在不久前离开地下监狱之时，风影赴特意交代风韧的事情有三件，其中一件便是千万不要再轻易动用沧海龙吟。以他异于寻常龙魂一脉传人的体质确实能够在本源觉醒第三层前施展出沧海龙吟，但是付出的代价便是不断积蓄体内的暗伤。

　　最重要的是，根据风影赴的推测，似乎风韧曾经几次的失控暴走也是因为在强行施展之时导致体内累积了过多的暴戾之气。就算不是直接影响的原因，也是推动的因素之一。

　　明显察觉到了身前对手的气息提升，顾雅音咯咯笑道：“哦？竟然用秘法暂时提升功力吗？不过这些可还不够哦，因为姐姐我也要使出全力了。如果你再继续挣扎的话，我就只好狠下心来重创你了。不过放心好了，等带你回去后姐姐会帮忙好好医治的，保证不缺一个零件。”

　　“那要你真有那个本事再说吧！”

　　左掌中也幻化出了金色的剑罡，风韧背后的八片羽翼连拍击都无需，直接靠着已经开始泛起淡金色光晕的绚丽光焰直接弥漫在空气中产生的压强全力冲出，分侍身侧的双臂舞动着皇龙剑罡带起阵阵璀璨的金色劲风。

　　“哎，为什么还要挣扎呢？就此罢手多好……不过既然还要打，姐姐我就让你看看什么叫做实力的差距！”

　　顾雅音横扫而出的一刀寒光大盛，刃上弥漫爆发出一弧边缘处同样泛着淡金色的月牙状刀芒将风韧双剑舞出的劲风斩成两截，而随后窜出的身形最前方便是她手中那柄诡异的锯齿短剑。

　　左剑斜支挡下了短剑的突刺，风韧的右剑径直劈斩，然而却被顾雅音矫捷的动作轻易避开。而对方反击的一刀反削更是在他衣袍左侧隔开一道裂口，深寒的刀风侵入体内让其浑身一震颤抖。

　　趁此时机，顾雅音瞬间抽出了自己被压制的短剑不过却没有将锯齿锋刃转过方向，之时将自己的手腕处下端撞到了风韧的下巴之上。

　　钻心的剧痛从下巴处蔓延到整幅脸庞，风韧吃痛不由自主地肩头微微抬起，一口鲜血直接从口中喷出。至于他还在幻化着剑罡的手掌也是瞬时无力后撤，一时间身前完全门户大开，再也没有了丝毫防御。

　　顾雅音又何曾会放过这样一个良好的机会，她借助背后羽翼一拍将自己的身形向后退出了半米，而同时抬起的右腿则侧踢到了风韧的小腹上，脚尖处猛然爆发出的一团金光将那道还算结实的身躯直接轰到了地上。

　　嘭！

　　如同流星般坠落的身影将地面砸出了一个巨大的凹陷深坑，风韧有些狼狈的身形却是在即使着地的时刻单膝跪下稳住。而这样一来猛烈的冲击力让他的双腿近乎骨骼碎裂般地剧烈疼痛，凭借着插入身侧地面的两柄金色剑罡才保持着没有倒地。至于他背后的光焰羽翼，也在迅速溃散中彻底消失。

　　“怎么样，还打吗？我动用全力的情况下，你没有任何胜算。”居高临下的顾雅音刀尖下指，脸上露出一丝傲意以及戏谑。

　　风韧抬头望向空中那道妖媚而又靓丽的身影，他棱角分明的脸上充斥着坚毅。

　　“当然打！”

　　话音未落之时，风韧突然抬起双臂一甩，原本只是承载在他手掌之上的两柄金色剑芒如同飞镖一般旋转射出，势若流星赶月。

　　顾雅音冷哼一声，左手抬起短剑侧斩向了前侧的那支旋转剑罡。不过才刚接触之时她就发现了其中蕴含的劲力有些超出自己的想象，抵在剑刃上依旧迅速旋转的皇龙剑罡弥漫着大片金光带着握住剑柄的手腕一直在朝着胸前靠近。

　　“给我破！”

　　只听见顾雅音娇喝一声，猛然抬起的直刀将抵在短剑上的皇龙剑罡硬生生弹开，而随后直刺的短剑上暴涨的白光将那道剑罡震碎成数点金光。

　　不过就在她直刀刀刃下沉再次挑起，斩向第二道皇龙剑罡之时，那道剑罡突然自己炸裂成数十道锋利的流光近距离爆发，好似一朵烟花在空中绽放，化为了无数纤细的金光。

　　猝不及防间顾雅音连忙挥舞手中直刀与另一只手中的短剑交叉在一起往前一挡，一层同样是淡金色的弧面屏障骤然浮现，将这些攒射的数片金光尽数拦在了身前。不过如同雨点般落下的撞击却依旧让她的身形在半空中不断后退。

　　压紧牙关将劲力大幅度注入手腕之中最后再贯入刀剑刃上，光芒大盛的兵刃猛然一开，交叉状的两道利芒将她身前最后的那些金光瞬时撕裂。而在这些之前遮挡住自身视线的耀眼光芒之后，是风韧急速逼近的身影以及他掌心中汹涌爆发的漆黑雷芒。

　　直刀抬起点出，锐利的刀尖轻而易举地切开了那些狂暴的漆黑雷芒，直接抵在了风韧的掌心处，发出了一声清脆如同金属碰撞般的声响。

　　不过眼见自己奇袭的一招被顾雅音如此随意化解，风韧倒是没有丝毫的诧异，反而在嘴角边挽起了一丝有些得意的冷笑。只见他抬起与刀尖点在一起的右臂长袖无风自抖，六道森冷的寒光电射而出。

　　霎时间，千机轻羽弩的那六根短箭已经射到了顾雅音的胸前、小腹，依她目前的身位再加上这样的距离，根本无法躲避。

　　可是顾雅音久经生死杀场，之前类似的危急前行也见过不少了，保命的手段更是层出不穷。只见她突然深吸了口气，衣袍外骤然流转起数道诡异的气流，竟然引导着那六只箭矢处都镌刻有专门穿透劲气防御的羽箭擦着自己的身躯划过，只是将外衣给割开了数道口子，直接露在外面的雪白肌肤面积更多了，而且还都留下了一条很浅的伤痕。这样的伤用不了几天就能够愈合，连任何疤痕都不剩下的，自然也不能造成多少影响。

　　手腕突然一扭，顾雅音瞬时抽回了的直刀，不过透过刀锋带起的劲力将风韧的右掌也是引向一侧，最后的几道雷芒也是擦着她的金色发梢而过。

　　风韧顿时脸色一变，手腕处极光盾展现撞向身前之人的胸口，却不曾想到对方率先踢出的一腿由于高度问题直接踏在了自己的胸口上，沉闷的力度让他瞬时下坠。

　　“真是过分，竟然把姐姐的衣服又划破了这么多。不过你要是真想看的话，何必这么麻烦。只要乖乖地和我回去，随便你看，想怎么摸都可以哦——”顾雅音继续妩媚一笑，看着借助再次展开羽翼勉强在半空中悬浮着风韧说道。

　　风韧抬手擦去嘴角边的一丝血渍，不过持续从咽喉中咽出的鲜血一直从嘴中溢出顺着下巴流淌，根本擦不干净。而他胸中的绞痛加剧，以至于经脉中的真气流转速度已经降到了不足巅峰时期的六成，有些岌岌可危的意味。

　　“宁愿站着死，不可跪着生。”

　　虽然喉间涌起的大片铁锈味让风韧很难开口说话，但是依旧是强撑着将这句话讲完。

　　顾雅音继续呵呵一笑道：“只希望，等会儿你的嘴还是这么硬。”

　　谁知风韧此刻却是突然没心没肺似的仰头大笑，他同时还抬起了自己的右臂，在手腕处六道还在有丝丝血迹外溢的伤痕十分新鲜，好像就是刚才割伤的。从痕迹上看，似乎就是被千机轻羽弩的短箭所致。

　　对此顾雅音倒是看得有些莫名奇妙，不过胸侧突然传出的一直很安静麻痹感让她浑身一颤。低头看去，只见之前被短箭割破的衣衫处，露在外面的雪白肌肤上的一道浅浅伤痕被漆黑充满，还有片片黑雾顺着伤痕向四周蔓延。不仅如此，别的伤痕出也是这般。

　　“你刚才做了什么？”

　　顾雅音暗暗运气内劲试图将这些黑气逼出体外，却震惊地发现回应她的只有更加无力的虚弱感，经脉间的劲力也在缓缓消散。

　　风韧冷笑道：“正面打不过你，就不允许我玩点阴的吗？这暗毒的滋味，如何啊？”

　　当发觉到了施展了沧海龙吟后迎上全力出手的顾雅音都无法占据上风之后，风韧就已经知道自己唯一可能的胜算所在就只剩下三个了。暗龙觉醒，背影焱弑，以及在他体内盘聚了许久却对自身没有丝毫影响的暗毒。

　　前两者一个是无法轻易驱动。另一个是根本没有施展机会。于是乎，风韧就只能选择第三个了。刚才的一切都是虚招，真正目的为的就是让那六根顾雅音无法避开的短箭割破自己的手臂，借此沾上他用真气带到血液中的暗毒，再注入到对方的体内。

　　顾雅音听到“暗毒”之后脸色大变，她持刀指着下方风韧喝道：“你怎么可能拥有这种毒素？快给我解药！”

　　“竟然知道暗毒，那么你难道会不知道这种毒素根本就没有直接的解药吗？现在，我们可以谈谈条件了吧？”

　　风韧喘了口气，他看到顾雅音此刻的有些慌乱之后就已然明白，自己赌对了。就算她实力在自己之上，既是光属性又是器修，但是仅仅这样是没可能解开暗毒的，只能全力抑制。

　　而那样做的话，顾雅音能够继续施展的实力恐怕就奈何不了风韧了。

　　顾雅音别无他法，只能运起还能够抽调的光属性真气全力抵抗这些蔓延入体内的暗毒毒素，她咬着牙说道：“好吧，那就谈谈你的条件。”

　　“让我们走，而且别让你的人追来。”

　　风韧盯着对方的双眼沉声说道，但是他的左手却是背在身后，手掌上闪烁着暗红色的光芒。

　　一旦顾雅音撕破脸要垂死挣扎的话，风韧目前能够依仗的就只有他现在的最强武学了。皇龙剑罡尚不熟练，不可能达到足够的成效。而暗龙觉醒的施展更是无法掌控。

　　所以，剩下的只有背影焱弑了。之前没机会，但是现在足够了。


第0234章 局势混杂

　　顾雅音沉默了一会儿后才开口说道：“放你们走可以，但是我的权力还远远不够让其他人不来追击。就算只是婆娑府的人，我也不能尽数命令。更何况这一次，我婆娑府也只是一个打下手的而已。背后的真正主谋，绝对不是你们能够抗衡的。”

　　“那照你这么说，我们这次是没可能出去了？”风韧察言观色，知道顾雅音并没有说谎。关于婆娑府他也曾听说过，那是一个尽数是女子杀手的组织。而此处的杀手明显还有不少男人。

　　很明显，这回是一次数股暗中势力的联手作案。

　　“可能还是有的。交出那个女孩，也许我能帮你们找一条出路。至少，保你一命还是没问题的。”顾雅音道出了自己的想法。

　　风韧摇了摇头说道：“卖友求生，这样的事情我做不出来。而且我很好奇，为什么这样一个连武者都算不上的女孩竟然成为了你们的首要目标。不过话说来了，要不是她没有修为的话，恐怕现在在这里阻拦我们的人就不止你了。”

　　赞同地一笑，顾雅音收起剑撩了撩自己的金发说道：“差不多吧。至于为什么上峰要她我也不清楚。而且我也只是收钱办事，无需过问前因后果。”

　　就在此时，不远处突然传出了一声古怪尖锐的号角声，顾雅音听了后脸色骤变。

　　“这是集合的指令！而且方向……就是说的这里！”

　　一听此言，风韧也是脸色大变。光一个顾雅音他们就已经打得如此被动，好不容易占到了点上风，结果变故就这么快又来了。

　　看到风韧有些失神的样子，顾雅音眼中突然掠过一丝狡诈，她的身形瞬时再次窜出，右手中的直刀化为一道凌厉的寒光直刺对方左胸。

　　转眼之间，森冷的刀尖已经近在咫尺，而风韧却是身形一动不动，仅仅抬起头来冷眼相望。

　　锋利的劲气轻而易举地将风韧的身影贯穿击碎，如同飘絮般飞舞的点点残影霎时间在顾雅音身躯四周迅速消散，而她有些诧异的双眼飞速环顾周围，一时间根本没反应过来这究竟是什么情况。

　　不过只是一刹那的间隙，风韧的身形在顾雅音背后颓然浮现，突然探出的右掌带着暗红色火光一同刺向对方的后背，暗含的毁灭性气息骤然弥漫。

　　背影焱弑，破！

　　蓄势已久的这一击终究还是出手，无论风韧是多么的不想真的再有这个动手的时机，但是事实就是如此残酷，根本由不得他。

　　背后突然爆发的炙热气息立刻便让顾雅音察觉到了极度的危险气息，其中压缩蕴含的狂暴火属性劲力恐怕足以破坏她大半的生机。

　　这样的一击，再次将本身就有些逆转的天平再次倾倒。

　　然而就在风韧的右掌击中在顾雅音背部的一瞬间，一股莫名的劲力突然自其衣袍中汹涌喷发。原本紧紧裹着那具动人娇躯的鹅黄色长袍剧烈膨胀鼓动，竟然在灼热之意透入的同时反扑而出，转眼之间炸裂！

　　一道纤瘦的身影在爆裂的光焰浓烟堪堪涌出的瞬间就飞速窜出，然而一道突如其来的深紫色电芒却是拦在了她的身前，狂暴的气息令其不由得停顿了几分，数道细小的雷丝更是将她飘洒在半空中的一头金发斩断了数截。

　　顾雅音顿时神色一变，临时飞旋转向的身形窜向了另一边，用于避开现在已经有些无力阻挡的电芒。不过有一道璀璨青色的刀芒破空而来，再度挡在了疾行的身影前方，而随后改变进攻方向的紫色电芒也是在宇文坤手中长枪的挥舞下重新射出。

　　短剑倒持架住了迅捷的雾隐刀锋，顾雅音斜拦在身后的直刀也将最为尖锐粗壮的折射电芒挡下。不过在触碰之间猛然爆发出的劲力还是让她的身形不由自主地往前一倾倒下，而霍云趁势上抬的刀刃赫然抵在了其咽喉之上。

　　战斗落幕，转败为胜。

　　从爆炸光焰中跃出的风韧也来到了几人身前，他身上长袍的边缘处已经有些焦黑起卷，而且在走动之间还忍不住咳嗽了几声，看似捂嘴后随意放下的左手掌心中却是隐藏了一团鲜艳的血渍。

　　“刚刚给你选，你非要如此。现在沦为人质，就不再由得你了。”风韧冷笑着看向半跪在地上的顾雅音，她的身躯前后分别被霍云和宇文坤的兵刃抵住，再也动弹不得。

　　谁知顾雅音倒是有些不以为意地答道：“我的分量还不够，你们的如意算盘恐怕打错了地方。在这次参加行动的势力中，婆娑府并不算靠前的，更何况我也只是一个卖命的人，不值钱。”

　　而宇文坤倒是立刻反驳道：“不用多说了，魔妃顾雅音在婆娑府地位超然，我可不信会被当做弃子使用。”

　　“不管你信不信，反正她的命确实没那么值钱。”

　　一个有些阴冷但是还隐隐暗含着妩媚之意的声音突然从半空中传来，众人闻声望去立刻看见了一道身长超过十米的黑影悬浮在火海之上，展开的四片巨大羽翼在赤光的映衬下格外狰狞。

　　而在那黑影的背上，一道妖娆的身影双手环胸耸立。

　　“顾雅音啊，真是没想到你竟然会有如此狼狈的时候，竟然连衣服都被人扒了，真是丢脸！”那个女子高声嘲笑着，打扮暴露的身材一时间花枝乱颤。

　　之前为了挡住风韧诡异出招的背影焱弑，顾雅音甚至将自己披在身外的衣袍都已经抛出，借助着灌注其中的真气引爆换来闪避的时机。现在的她身上剩下的只有最后的一层贴身衣物，半裸的娇躯上一片雪白，双肩和后背尽数外露。

　　不过纵使现在状态凄惨，但是顾雅音依旧是嘴上不饶人地说道：“那也比不过你柳婷婷上次那么惨啊。我记得那次你可是浑身上下都被一群男人看光了，据说还被数双咸猪手一起揩油哦。老娘我这回不过是一时失手，终究也只是让他们占占眼上的便宜罢了。”

　　宇文坤闻言大惊，他用低沉的声音说道：“她竟然就是妖后柳婷婷。婆娑府三大杀手来了两个，看来情况很是不妙。”

　　顾雅音也是将这话听了个清楚，她呵呵一笑回道：“知道的还不少嘛，看来你也该有些来头。不过还是那句话，这次婆娑府也只是个打下手的势力。而且，马上别的势力也要来了。恐怕，北庭的强者随后便至。现在的局面，更有意思了。”

　　正如顾雅音所说，晃眼间又是数道身影窜出在半空中悬浮而立，随后全部落在了一座屋顶之上，原本盘聚其上的火海被瞬间强行覆灭。从这些人身上隐约弥漫的气息来判断，风韧敢肯定最前面几列合计数十人都是界级修为，而且其中还有将近十人连他也察觉不出具体深浅。

　　“哎呦呦，这不是魔妃顾雅音吗？怎么被几个黄毛小子给制住了，还连外衣都扒了？”空中的一人看着下方的众人笑道，而他的目光很快就被躲在那几人最后面的那道最为瘦弱娇小的身影吸引住了。

　　“原来你在这里，可让我一方好找！”

　　那人怪啸一声突然凌空扑下，探出的手掌径直朝着几人背后的陈舒舒而去，不过数条光焰涌动的炎龙却是随即拦在了他身前，挡住了原先的去路。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　冷笑间手掌一握，威势不弱的数条炎龙顷刻间便被那人捏成破碎的点点火光，根本造不成丝毫的阻碍。而他气势不断增长的身影朝着挡在最前方的风韧撞去，完全没有将他放在眼里。

　　实力悬殊，无力抵挡。但是纵使如此风韧也别无选择，现在能够脱身一战的仅剩他一人而已，就算挡不住也要顶上，哪怕只是能拖延稍纵即逝的一小会儿也好，聊胜于无。

　　“扎甲，为难小辈算什么本事？我来陪你过过招！”

　　一个雄厚的声音突然间从风韧等人背后窜出，与此同时将风韧只觉肩头突然被一只强有力的手掌抓住后退，而强横的劲风霎时间自身侧涌出，竟然将那道自己基本无力阻挡的身影硬生生逼退了数分。

　　一道高大的身影瞬时出现在风韧身侧，他傲然地望向半空中悬浮着的数十名强者，脸上竟然毫无惧色，反而被不屑和盎然战意所充斥着。

　　又是一连串的风声呼啸响起，数十道身影在风韧等人身后出现，与之前的那些杀手组织的强者遥望对峙，他们身上的气息丝毫不逊于对方。

　　北庭的强者援军，也终于赶到了。

　　“各位不顾当年的规定擅自踏足崇浮城，未免也太不将我等北庭守护者放在眼里了吧？要是不给个交代，你们今天别想活着离开这里！”

　　那些北庭强者队列突然裂开了个口子，一道看上去比较消瘦矮小的老者缓缓走出，但是每一步间都隐隐透露着一股无形的威严。刚才之话，就是出于他的嘴中。

　　“北庭坚盾，朱龙城？你竟然在这里？”

　　杀手群中看上去地位不低的一人突然惊道，脸上露出了几丝不可思议。

　　瘦小老者冷笑道：“没想到你竟然还知道老夫的名号，这样也好。既然知道我的名号，那么也该了解我的手段。自己交代清楚吧，然后为首的各自留下一条手臂再滚蛋。不然的话就尽数葬身于此！”

　　霸道！绝对的霸道。风韧心中暗暗惊叹这朱龙城的不可一世，脑中也是飞快思索着有关此人的信息。

　　不过当他只不过刚刚摸索到一个模糊的念头时，朱龙城赫然转身扫视了这几位青年人一眼，一股莫名的寒意瞬时间在几人心中浮现，完全不可抑制。

　　“你们也解释一下吧。学院争霸赛已经开始，有外人来到北庭观战也是正常。不过你们却在我北庭地界上卷入了此事，而且看样子也绝非随意插手，那么就也给老夫个解释吧。不然的话同样把命留下来！”

　　听了此话，风韧原本有些松口气的内心又是一紧。

　　看来，想要离开这里越来越麻烦了。


第0235章 离奇变故

　　而这个时候原本一直躲在几人身后的陈舒舒却是走了出来，不断细碎的脚步中还是能够看出这个女孩此时的惶恐不安，她的双唇紧紧闭着，还隐约可以看见咬在其上的两颗可爱虎牙，似乎已经下了某种决心。

　　朱龙城看着这名身着喜庆嫁衣的女孩朝着自己走来，他也猜到了些什么，没有发话只是等着对方先行开口。

　　“这位大人，这几位不过是我之前的朋友。他们路过此处看到异变之后就进来查看，正好遇上了我，于是就结伴同行了。”陈舒舒的语气很是支支吾吾，不知道究竟是因为话中真假参半还是心中依旧无法放下恐惧。

　　“小姑娘，老夫闯荡了数十年，什么样的场面没见过？一个小丫头片子几句话就能蒙蔽的话，老夫也不必继续混下去了！”朱龙城毫不客气地将陈舒舒半真半假的说辞戳穿，而他冷厉的目光更是吓着这位涉世不深的女孩再次躲回了霍云的身后。

　　风韧见状不自觉地将手摸到了储物戒指之上，不过权衡再三还是没有将当初齐贤赠与他的金狼匕拿出来。这些人显然已经不是北庭军的范畴之内了，贸然出示象征天雄军的金狼匕恐怕不仅不能解决问题，还可能给齐贤等人带去不必要的麻烦。

　　看到风韧终止的动作，朱龙城还以为是他放弃了最后的抵抗，哼道：“算你聪明。就你们几个，我一只手就能全部捏死！”

　　而最先赶来的帮风韧拦下一击的那名强者却是发言说道：“头儿，这几个年轻人看上去绝非不善之辈，您这样对待是不是有些过了？更何况，现在的主要目标是这些牛鬼蛇神才对。”

　　面对手下的直言劝谏，朱龙城并没有丝毫的不悦，而是点了点头望向对面屋顶上的数十道身影喝道：“考虑清楚了没有，是束手就缚还是要老夫亲自动手？”

　　一阵不屑的笑声自屋顶人群中发出，其中的一人仰头笑道：“朱龙城啊朱龙城，你是不是太把自己当回事了？要是你还是当初的那个北庭坚盾，我们自然不敢正面挫其锋芒。只可惜，你早已不复当初了！”

　　朱龙城脸色大变，阵阵怒意迅速涌上眉头，双袖无风自鼓，嗤嗤作响。

　　“就算老夫不复当年，那也不是你们这些跳梁小丑就能够抗衡的！”

　　话音未落之际，他的身影已然带着大片翻滚奔腾的土黄色光芒席卷扑下，汹涌的狂风将之前就被数名强者现身时已经压制的火焰彻底扑灭，而突如其来漫天飞旋的沙暴将整座府邸都围困其中，雄浑的劲力四处弥漫。

　　“既然如此，那就让我们几个来试试当年的北庭坚盾的雄威如今还剩几分吧？”

　　在为首之人的带领下，数道身影一起窜出，众人合力与朱龙城战成一团，颜色各异的劲气纵横爆裂，忽冷忽热的元素属性汹涌弥漫。

　　随着双方最强者都激战在了一起，剩下的成员也纷纷出手，仅各自留下几人压阵。至于风韧等人，自然有专门的北庭强者看守着，不过却没有下了他们的兵刃，而是任凭几人继续押着目前暂时无法再战的顾雅音。

　　“现在我们怎么办？不管是哪边最后取胜，恐怕到时都不好过啊。”霍云低声询问着身旁之人，而他身侧的陈舒舒不由自主地将挽住胳膊的手加了把劲。

　　宇文坤白了他一眼说道：“还不是你惹的祸，要不然的话我和风韧又何必趟这滩浑水呢？不过话说回来，如果我是你的话，也会这样做的。男人嘛，有的时候总是会为了某些原因不顾自己的性命。比如心爱之人，或是……兄弟。”

　　“这么说来，你当我是兄弟了？”霍云突然一笑。

　　“同生共死这都第二次了，难道还不算是兄弟吗？”风韧见状说道，同时探出了自己的右手摆在二人身前。

　　霍云和宇文坤相视一笑，也将自己的手叠了上去。而就此时，他们的眼色微微一变，却只是稍纵即逝，并没有在看守之人的面前表现出来。

　　当二人的手抽回来的时候，掌心中都各自多出了两枚丹药，一枚疗伤，一枚用于加速恢复真气。

　　北庭强者与那杀手组织一时间打得难舍难分，胜负难料。不过这里毕竟是北庭的地界，越拖下去越是对于那些暗中势力不利，而且他们还不过只是一支暂时的联合军，只为利益才结成同盟。要是真的遇到了危急，自然是各自逃窜。

　　并没出击的妖后柳婷婷依旧站在她那只四翼怪鸟魔兽之上，有些玩味地一直打量着下方的顾雅音，两人的眼神不断地展开无形的交战，恨不得生撕了对方。她们本身就有些不合，在婆娑府中明争暗斗多年，积怨不小，其中以柳婷婷占据下风的次数偏多。

　　而这一次还不容易逮到了顾雅音受挫的机会，柳婷婷又如何能够不趁机数落一番？

　　胸中隐隐作痛的暗毒继续肆虐，顾雅音紧咬着牙关抵抗着那些根本不可能全部抵抗的痛楚。纵使她一直在使用光属性的真气压制，但是在先前激战之后，目前的状态已经仅剩巅峰时期的六成左右了，此刻运劲多少有些力不从心。

　　可是就算这样，她望向柳婷婷的眼神依旧是十分凶狠和不服输，根本没有显露出哪怕一丝一毫自己目前的不适。

　　借助着看似随意的动作霍云与宇文坤二人先后将风韧递过来的丹药送入嘴中，略带清香的冷凉感顺着咽喉滑入腹中，原先有些火辣的疼痛也得到了如同淡淡寒风般地吹拂，顿时舒服了不少。而有些枯竭的真气与劲力也在另一枚丹药的作用下加速恢复，其中被包裹蕴含的灵气缓缓补充入他们的经脉之中。

　　大约一刻钟后，二人稍微恢复了不少，互相之间交换了个眼神，示意没问题可以动手了。然而风韧却依旧保持着手掌下压的动作，示意他们先别轻举妄动。

　　又过了一小会儿，战团中的激战更加剧烈，各自留守的强者也终于投入了战斗。北庭这边只留下了最后一位强者看守住风韧等人，而对面也仅剩柳婷婷一人继续在空中扫视全局。

　　时机成熟，风韧藏在袖中的双拳微微作响，而他不经意间望向空中的一眼看见那猩红的赤月，心中莫名涌起了一缕不安感，却不知道究竟是源自何方。

　　就在此刻，本身一直挽着霍云胳膊的陈舒舒突然松开了双手不住地后退，脸上瞬时浮现出了巨大的痛楚之色。只见她捂着自己的胸口突然跪倒在地，喉咙里发出了尖锐刺耳、撕心裂肺般的惨叫声，直刺云霄。

　　霎时间，闻得异变的双方不少强者都停下了动作，有些诧异地望着那个俯到在地抽搐不止的女孩。而那名此次杀手组织为首的那人嘴角边却是突然挽起了一个诡异的笑容，似乎早就在等待着这个时机的到来。

　　“舒舒，你怎么了？”

　　霍云第一时间赶到了陈舒舒的身旁，再也顾不得继续去将顾雅音制住，雾刀也直接扔在了地上。

　　陈舒舒痛苦得有些扭曲的脸上尽是病态的苍白，而她几次张开的双唇中吐露出的只是几个模糊不清的词语，此外就只剩时不时的惨叫声和喘息。

　　将女孩一把抱在怀中，霍云不顾一切地将自己才刚刚恢复了几分的真气注入她的体内，试图能够缓解对方的痛苦。然而却事与愿违，根本无济于事。

　　突然间，陈舒舒又是一阵浑身的抽搐，在已经有些沙哑的惨叫声中身躯猛然绷直随后迅速软下，彻底倒在了霍云怀中不再动弹，仅仅剩下最后几丝气若游丝的呼吸。而她的胸口竟然以一个肉眼可见的速度开始膨胀，一抹淡淡的金光从中透出。

　　噗！

　　伴随着四溅的猩红鲜血，一道金光从陈舒舒的左胸破体而出，女孩的身躯最后一弓随后就完全流逝了仅剩不多的生机，开始泛起阵阵冰凉。而尚不能接受这个事实的霍云顿时眼神一片茫然，一时间竟然愣在当场。

　　而当金光浮现之时，那名首领却是眼中浮现了抑制不住的喜悦感，他的身形猛然窜出伸手探向了那团悬浮在半空中的金光，同时大声招呼着身边之人赶快帮忙。

　　不过那团金光却如同有生命般从首领的手下逃窜而出，那如同流星般的飞行轨迹拖拽着一片淡金色光焰，在夜空中格外显眼璀璨。

　　“那玩意有古怪，一起上！”

　　朱龙城也意识到了对方的目的所在，连忙也招呼着手下前去争夺。

　　一时间，原本的激战竟然转变成了一场追捕，而且双方的猎物还是同一个根本不明来历的金色光团。

　　“我们走！”

　　风韧知道这是一个难得的机会，抓住宇文坤的手臂直接跃向还在抱着陈舒舒尸身不知所措的霍云，将他也一把抓起。而至于顾雅音，早就在霍云撤刀之时趁机脱身了，此刻重新披上了一件新的外衣站在了柳婷婷的那只怪鸟之上，对方却是没有阻止。

　　“下一次，我必然将你绑走！”

　　顾雅音直刀遥指风韧，恶狠狠地说道。

　　而宇文坤却是抢着回答道：“下次你就祈祷别栽在我手上，不然每天都要强女干你一百次！”

　　风韧自然是没空理睬这二人的话语，他展开了背后的八片羽翼全力拔空而起，带着霍云与宇文坤二人直接掠过了还带着灼热余温的屋顶。

　　双臂突然无力垂下，霍云眼睁睁看着心爱女孩的尸身坠落地上，但是他已经空洞的眼中依旧只是一片漠然，并没有因此产生太大的情感波动。

　　眼见风韧三人逃窜，原本看守他们的那名北庭强者才刚刚回过神来，连忙纵身跃出前去追赶。而剩下的双方强者依旧在追捕着那团诡异金光。

　　然而无论谁都不曾发现，之前一次在那金光经过风韧身边之时曾经微微停顿了一下，随后再度飞窜之时内部蕴含的光亮也稍微黯淡了一丝……


第0236章 深夜逃亡

　　夜，寂寥中仅有丝丝细碎杂音。

　　在鳞次栉比的屋顶之间，三道黑影飞速掠过。而在他们身后，另一道身影紧紧跟随着，双方之间的距离在追逐中不断缓缓缩短。恐怕用不了多久，就可以赶超了。

　　宇文坤不断将手中的补充真气的丹药送入风韧嘴中任他咀嚼吸收药力，而在这已经维持了一刻钟中的追逐战中，由于本身就伤痕累累的身躯还带着两人在全速飞翔，这样临时补充的药效无异于杯水车薪。

　　而等会儿之后风韧还可能面临着一个更大的问题，那就是过段时间这些被他大量服下的药物彻底激发药效的话，那么疯狂涌出的真气甚至可能对他本身就有些受损的经脉雪上加霜。但是就如同感染是生存者才拥有的权利一样，这些后患也只有活下去的人才能够遇上。如果不这么做的话，殒命于此就什么都没有了。

　　当一瓶丹药都全部见底之后，宇文坤将药品直接抛出，而后帮风韧擦了擦他额头上不断渗出的汗滴说道：“放下我，你带着霍云走吧。要不然的话谁也走不了。”

　　风韧苦笑道：“你认为我是那种人吗？不过这个提议倒是让我想到了些办法。苍宇教在这崇浮城中的据点中距离我们现在最近的大概是哪个方向？”

　　宇文坤摇头道：“不知道。为了增强隐蔽性，除非是上头有任务吩咐临时告诉，不然的话除了直属管理层外没人知道北庭境内其他城镇的据点所在位置。况且，现在的情况我们绝对不能把这样人引过去，否则可能彻底破坏这条情报线。”

　　“既然如此，那么在你看来什么地方藏身比较好？”风韧也意识到了之前自己提议的问题所在，连忙改口。

　　宇文坤略微沉思一会儿后回道：“大隐隐于市。像那些人来人往，鱼龙混杂之所反而是最后的藏身之处。对了，这里是崇浮城的话，那么有一个地方是最好不过的了。”

　　“说。”风韧言简意赅。

　　“馨芸阁。那里出入的大部分都是有些身份地位之人，而且由于背后势力过于复杂，就算是这些北庭的守护者也不便进入搜索。”宇文坤说出了自己的答案。

　　风韧愣了一下说道：“春楼？你倒真能找地方。不过这种地方确实是一个很好的藏身之处。我好像听说个那什么，不做一日馨芸汉，嫖遍天下也枉然？”

　　宇文坤笑道：“没想到平时看上去挺正经的风韧，竟然也知道这个。”

　　“那只是在苍宇教中浏览北庭资料中无意中看到的，觉得有些意思就记下来了。那么你带霍云先去，随后我再跟来！不过记住，别趁机假公济私，做个样子就是了。还有，记得换身衣服，顺便帮霍云醒醒。”

　　说罢，风韧直接将双手怀中提着的霍云和宇文坤二人向着前方全力甩出。而此刻的霍云依旧还是浑浑噩噩的状态，根本没有察觉外界究竟在发生了些什么，他依旧沉睡在之前的悲痛之中，无法自拔。

　　宇文坤落地后将霍云接住，他自然知道此时是风韧想要单人阻拦追兵。虽说现在将同伴抛下明显很不仗义，但是如若不这样做的话，他们也许都要饮恨于此。

　　或许，饮恨还谈不上，不过一旦被北庭强者擒住，后果依旧不堪设想。

　　回头瞄见宇文坤扛起霍云飞快离去，风韧凄然一笑，两柄炙魂剑从手掌处再次幻化而出，转身便迎向了那名已经追上来的北庭强者。

　　“好小子，竟敢回头。出于义气来说，我确实佩服你肯为同伴断后。不过就算如此，今夜我也不能放你而去。你的实力根本就不如我，还是别做无谓的反抗了吧。我保证，等会你会和你的那两位同伴团聚的。”那名北庭强者右臂一挥，一股强横的劲力升腾弥漫。

　　风韧冷笑道：“就凭你也想擒住我？痴人说梦！”

　　双剑一开，只见风韧双眼之中淡淡的金光泛起，原先枯竭的劲力重新开始迅速流转。

　　沧海龙吟，启！

　　……

　　扛着霍云全速逃离的宇文坤在狂奔了近约半个时辰后终于停了下来，将肩上之人放到了旁边的墙角上，随后扶着墙壁大口喘气。

　　从小就在苍宇教中长大的宇文坤接受过大量的特殊训练，他在反跟踪方面还是颇有心得的。在有风韧帮忙拦住追兵的情况下，他有绝对把握那名北庭强者不可能能够追上自己和霍云。

　　然而现在最大的问题便是，霍云依旧没有从刚才的困境中苏醒，空洞的双眼中除了悲伤之外没有丝毫其他的情感。

　　“该死，这个时候竟然出这样的差错。霍云！你给我醒来啊！现在等着我们要去做的事情还多着呢，你绝对不能这样下去！”

　　宇文坤抓住霍云的衣领不断地摇晃着他的身躯，可是如若无骨的那副高大身躯竟然就这样任其拖拽随意摆动，根本没有想要反抗的意图。

　　有些恨铁不成钢的宇文坤顿时怒意上升，他直接单手拽着霍云的衣领将他整个人都提了起来，双脚离开地面，随后更是将他整个人都摔了出去，重重地砸在了地上。而后又将他再次拎起，又是一拳砸在了其脸庞之上。

　　一抹鲜血从霍云的嘴角流下，由于剧痛，他原先空洞的双眸中终于重新多出了一抹其他的神色。

　　“给我醒醒！给我醒醒！不管你是想要到时报仇还是什么的，现在都没理由这幅样子！不然的话，陈舒舒她不就白死了吗？还有那么事情等着你去做，你想过没有啊？现在究竟算什么回事啊！”

　　又是一巴掌扇在霍云的脸上，五道通红的指痕很是明显地印在原先有些白暂的脸庞上。而宇文坤则是喘着粗气，双眼紧紧盯着这位无论是在谋略或是修为方面都十分出色的年轻才俊。

　　“舒舒死了，就在我面前这样去了。我真是没用，竟然只能眼睁睁地看着她离去，无力阻拦。而且连到底是什么原因都不知道。这样活着，还有什么意思？”霍云终于开口了，不过其中却是充满着悲观。

　　宇文坤顿时怒喝一声，双拳连环落在霍云的小腹上，剧烈的疼痛让他的身姿弓成了虾米状，不住地抽搐。

　　“活着还有什么意义？这种话你竟然都说得出来？逝者已逝，生者该做的可绝对不是沉溺于悲痛中而不能自拔，而是应该更好的活下去，带着逝者生前的遗憾活下去！你明不明白啊！”

　　一把将之前顺手捡起的雾隐刀柄扔在霍云面前，宇文坤继续指着他说道：“现在就连风韧也为了我们能够脱险而去舍身阻拦追兵，你就是这个样子来回报他的付出的吗？想死的话就给我回头去，那边北庭强者多得是，随便哪个都可以让你脱离苦海。去呀！”

　　下意识地伸手握住了熟悉的刀柄，触感的冰凉让霍云不由得浑身一颤，数不清的记忆画面化为光影在他脑海中迅速穿梭着，数张熟悉的面孔晃动，经历过的数次悲欢离合用上心头。曾经的喜悦，逝去的悲痛五味陈杂。

　　“你说得对。逝者已逝，生者该带着他们的遗憾更好地活下去。就算只是为了他们报仇！”紧紧握着雾隐刀柄站起身来，霍云一把擦去嘴角边的血渍。

　　宇文坤松了口气说道：“终于恢复了吗？也不枉我此般的劝说，还有风韧的舍身阻拦。”

　　霍云哼了一声，捂着自己还隐隐作痛的小腹说道：“下次动手能不能轻点？本身还活着的，差点就被你活活打死了！今夜的那些人，我霍云有朝一日全部要将这笔债给讨回来的！”

　　“说得好，就当如此。很高兴你能够回来啊，霍云。”

　　一个有些虚弱的声音自房顶传来，风韧血迹斑斓的身影浮现，看那副凄惨的样子就知道必定经历了一场恶战。

　　宇文坤跃上房顶将搀扶住身形摇晃的风韧，随即说道：“想不到你这么快就脱险了，这也算挺幸运的。那人如何？”

　　风韧苦笑道：“他也好不到哪里去。不过幸亏有一位不知名的强者暗中出手相助，否则的话也许我真的来不了了。话说，我们这次的目的地应该不远了吧？”

　　“再穿过两条街就到了。真是的，都什么时候了还想着那种烟花之所。”宇文坤随口说道，而风韧也明白他这看上去的数落其实是想缓解一下当前的气氛。

　　而不明真相的霍云却是问道：“什么烟花之所？这个时候了你们竟然有兴趣去喝花酒不成？”

　　风韧瞪了他一眼说道：“大隐隐于市，你不会不知道吧？那种地方，现在用于藏身最好不过了。但是去之前，还是改一下行头吧。”

　　说罢，风韧用有些颤抖的手从储物戒指中摸出了一支表面刻着七芒星的药瓶递给了身侧宇文坤，继续说道：“这是百变丹，服下后可以一个时辰内改变外貌。一次一枚。”

　　“你竟然还有这种好东西？我看看……等等，你确定这玩意真的能吃吗？”

　　宇文坤从那精致的药瓶中倒出了一枚漆黑的丹药，其中弥漫出的一阵腥臭让他不由得皱了皱眉头。

　　“当然可以，没听说过苦口良药吗？我先吃给你看吧。”风韧白了宇文坤一眼，随后抢过那枚丹药抛入嘴中，一阵氤氲雾气涌起遮住了他原先的面孔。

　　片刻之后，风韧的样子已经化为了一名老者，现在根本看不出和先前的模样有些丝毫的相似之处。

　　“这么神奇？”宇文坤连忙也服下了一枚，瞬时面孔就化为了一名英俊公子，面如冠玉，足以迷倒万千少女。

　　风韧划出光焰屏障当镜子照了照自己的样子，发现和最初的那次变幻的模样完全一致。也就是说，一旦服下，每一次变化出来的模样面孔都是固定的，无法再次改变。

　　而霍云也接过丹药服下，他变幻的样子却是一个满面横肉的彪形大汉，看上去就一副滚刀肉的混混模样。

　　“虽然样子不咋地，但是用于遮人耳目足够了。顺便换身衣服吧。然后，目标馨芸阁。”

　　说话的同时，风韧已经脱下了自己的外套，从储物戒指中掏出了新的衣袍。而霍云与宇文坤也如此照做。片刻之后，完全两样的三人从小巷中走出。

　　至于他们原来的衣物，都已经在风韧掌心冒出的烈焰中化为了灰烬。


第0237章 青楼夜话

　　馨芸阁，崇浮城中最负盛名的烟花之所，也是一个让无数男人流连忘返的销金窟。

　　在崇浮城中一向鱼龙混杂，但是有三股势力是谁也不敢轻易得罪的。守卫者，城主府，以及馨芸阁。当然，众人们忌惮的绝对不是馨芸阁本身，而是它背后的真正主人。

　　虽然已经是深夜了，但是这才是馨芸阁生意最为火爆的时候，不断有新的客人涌入其中，花钱寻欢。和一般的青楼不同，这馨芸阁根本不需要一帮花枝招展或是徐娘半老的女子在门口两旁招呼客人，完全是任凭过往行人自己踏入其中。

　　人的名，树的影。店铺也是如此，即使只是青楼。

　　这条街上的行人，大半都是慕名前来馨芸阁挥霍攀比，寻找乐子的。

　　而今夜，这座久负盛名的青楼却是接待了三位有些不同寻常的客人。不过只要肯花钱的，进门都是客，自然不会往外赶。

　　一名风度翩翩的公子率先踏入了门槛，而他身后两侧分别是一位满面横肉的彪形大汉已经一位面容有些枯槁的老者，看上去是他的随从保镖。

　　老鸹在第一时间就迎了上去，她也自然看得出来这三人中谁究竟才是主人。

　　“哎呦，这位公子有些面生啊，恐怕是头次来我们馨芸阁吧？不过不要紧，来的都是客，再加上公子爷如此帅气，阁中的姑娘们必定很是欢迎。”老鸹摇着手中的扇子，一双有些贼兮兮的眼睛不断地打量着眼前的三人，试图从行头上判断出他们的资产如何。

　　而那位公子自然也知道眼前的老鸹在想着什么，他摸出了一张白晶卡直接垫在了对方的手中说道：“一间大厅上方，上好的酒菜。三位姑娘，吹拉弹唱要样样精通的。而且，那方面，也要玩得开的。”

　　老鸹顺手接过白晶卡，满脸的笑容如同菊花盛开，一个劲地说道：“那是必须的。公子长得又俊出手又阔，想必我们这的姑娘想要争着伺候。放心好了，馨芸阁的姑娘们个个都是才艺双全，包你们尽兴。”

　　一名青衣女婢在老鸹的招呼下走到三人面前施一万福，然后引着他们走上了五楼，打开了一间天字号雅间，内部的摆设完全没有那种奢华或是花哨的感觉，竟然如同少女闺阁一般清新淡雅。

　　“几位客人先等一会儿后，不久后酒菜和服侍的姑娘便会上来。”

　　女婢随即关门而去，仅留下三人呆在房中。

　　眼见此处无人，那名公子扫了另外两人一眼说道：“到时候记得把钱给我，大家平摊消费。那可是我全部的私房钱。”

　　“啊？竟然还平摊？我说宇文坤啊，看你那么急着付钱，还以为是打算请客呢！”那名彪形大汉笑道。

　　而最后的那名老者接着说道：“好了霍云，这里的花费确实不低，全让宇文坤摊的话恐怕真的是要让他破产了。另外他急着付钱，很大的原因是我们身上的现金不足，而携带的储蓄卡全是晋轩内发行的，在北庭可能会有些不必要的麻烦。这样吧，你要是不够钱的话，我先垫上，如何？”

　　“那还能如何？”彪形大汉无奈地耸了耸肩。

　　这三人自然就是服下百变丹后又改变了行装的风韧、霍云、宇文坤，作为最好的隐藏处的馨芸阁赫然成为了他们此刻的落脚点。就是，价格实在是贵了点。而且为了避免节外生枝，他们装作外来的富商，刻意多支付了些金币。

　　不一会儿后，酒菜便被端上桌来，样样精致，色香味俱全，必定出自大厨之手。而随后而来的三名艺妓也是打扮淡雅，并没有沾染太多的风尘气息，乍眼看去竟然倒是有些像那些未出阁的大家闺秀。

　　按照宇文坤的指示，两名艺妓分别演奏起了琵琶和瑶琴，而最后一名姑娘樱唇微张，开始低声唱着小曲。声音优雅，其中还隐约含着点点忧伤，好似一对恩爱情侣不得不面对分手的悲痛，又像家道破败的落寞公子在环视着早已不属于他的浩大府邸。

　　这是三人早就商量好的事情，先装作听曲玩乐，等待时机再将三位艺妓打晕，而后商量逃离崇浮城的相关讯息。至于究竟要装作玩多久，就要看宇文坤的心情了。按他的话说，总不能白白花了这笔钱。

　　一曲落幕，余音绕梁久久不能停息。

　　“好曲！”风韧率先率先赞赏，而回过神来的另外两人也纷纷点头赞同。

　　刚才的曲调中蕴含的悲伤之意将三人内心的中不少不愿意去直视的以及再度唤醒，而风韧知道现在他们绝对不能受到这种情绪的影响，连忙让等待一旁的艺妓换几曲旋律欢快的调子听听，终于将原先的悲伤氛围驱走。

　　最后，三名女子又演绎了一曲北庭特色十足的边塞调子，金戈铁马的味道很是明显，竟然隐隐唤起了几人心中的壮志雄心，让他们不禁暗暗称奇。

　　“好曲子啊。早听说馨芸阁的姑娘们才艺非凡，果然名副其实。不过我看天色也有些晚了，那么就把酒菜撤了，准备安寝吧。”宇文坤招手示意道。

　　三名女子点头应道，唤来女婢将残余的酒菜收走。随后只见她们并成一列站在三人的面前再施以及万福，竟然就这样当着男人的面开始宽衣解带，脸上也只是带着微微一抹红晕的羞涩。

　　嘭！嘭！嘭！

　　就在此时，一道黑影从三名女子身后飞速晃过，一人后颈斩下一掌。根本没有修炼过武道的女子如何能够抵挡这样的重击，应声倒下昏迷不醒。而在一旁，风韧的手臂才刚刚放下。

　　“动作还挺快的嘛。”宇文坤耸肩笑道。

　　风韧瞪了他一眼说道：“那是当然。我盘算着百变丹的时效差不多要到了，只能及时出手。否则的话，注定要露馅。怎么了，嫌我碍事？难道你想等她们脱完再让我动手不成，好饱饱眼福？”

　　宇文坤顺势调侃道：“我们花了钱的，就算睡了她们也没什么的。如果你想要的，先挑便是。”

　　身影瞬窜出，风韧的右臂化为一条黑影敲在宇文坤的头上，而对方对这个突变分本来不及躲避，竟然着了道。不得不说，还真的挺痛的。

　　“搞清楚点，我们究竟是来做什么的。另外，我可不是你那么随便的人。”风韧没好气地说道，而霍云也是赞同地点了点头。

　　宇文坤摆了摆手，直接坐到了一旁的床上说道：“那么就谈谈正事吧，你打算接下来怎么办呢？”

　　在这宽敞的房间中踱了几步，随后风韧浮现出了一个有些诡异的笑容，他看着眼前二人说道：“北庭方面对我们三人的追捕明天肯定也不会停止，继续逃窜是必然的。正面交锋，我们自然不可能和那些守护者部队抗衡，而且公然交手无疑是在向整个北庭帝国宣战。和那些无法无天的暗中势力不同，我们绝对不能这么做。”

　　“看你那狡诈的样子，恐怕还是已经想到办法了，说说吧。”霍云与风韧接触的时间长些，知道他某些动作的实质意味。

　　风韧点头回道：“不错。俗话说，最危险的地方就是最安全的地方。既然追捕暂时不会停下，那么我们就朝着一个他们可能想不到的方向继续逃跑。那里便是北庭的都城，狼枭！”

　　“想法不错。可是想要出城的话，恐怕单凭现在的这幅样子可能依旧有些麻烦。对于这点，你有什么想说的？”宇文坤道出了自己的疑虑。

　　风韧继续一笑，随后又将一枚百变丹抛给了还未恢复原貌的霍云说道：“赶快服下去。”

　　霍云没有迟疑，直接就着一口唾沫咽下。

　　在风韧有些止不住的笑意与宇文坤诧异的眼神中，本身已经化为一个彪形大汉的霍云外貌再度变化，竟然变成了一名宛如小家碧玉般的妙龄女子，看那娇颜，倒还有几分略带妖媚的姿色。

　　“我艹！这玩意还能这么用啊……不过，霍云啊，你现在的样子还真是不错。甚至已经可以和顾雅音相提并论了！”宇文坤捂着肚子大笑不止，不小心抽到了之前小腹上的伤口，顿时又痛得龇牙咧嘴。

　　在风韧幻化出的光焰屏障中，霍云看到了自己现在的样貌，也是惊讶得合不上嘴。

　　而从疼痛中逐渐恢复过来的宇文坤突然邪邪一笑，他上下打量着现在霍云的样子突然说道：“霍云啊，我们是兄弟不？”

　　“算是啊，怎么了？”霍云有些莫名。

　　“哪还有一句话你听过没有？”

　　“什么话？”

　　宇文坤再度捂着肚子大笑道：“要是有一天发现自己变成了女人怎么办？当然是想让兄弟们爽爽了！哈哈哈哈……笑死我了。”

　　霍云顿时脸色上掠过一丝寒意，他飞掠而出的身形一脚踹向了宇文坤的腹部。就算外貌改变了，他的实力却是丝毫没有受到影响。

　　不过风韧却抢先一步拦下了霍云的这一脚，随即开口说道：“好了，别闹了，继续谈正事！你们看现在的这样子能不能混出去。”

　　霍云和宇文坤不约而同地点了点头说道：“没问题。”

　　“那就这么做吧。不过，恐怕还要换个方法。三个妙龄女子一起出门或许会有些古怪……”风韧抬手摸着自己的下巴飞速思考着，而另一个方案在他脑海中逐渐成形。

　　这样做的话，兴许没问题。


第0238章 目标狼枭

　　一夜的长谈导致风韧三人几乎是在破晓时分才小睡了一会儿。

　　至于那三名艺妓，各自中了风韧一掌，不到中午根本不可能醒来，自然更是听不到他们这一夜究竟谈了些什么。

　　霍云和宇文坤都是被风韧摇醒的，他们的起床气都有些不小，不过遭受对方当头棒喝后还是清醒了很多，揉着惺忪睡眼离开了温暖的被窝。

　　不得不说，即使是他们三名武者，在这样寒冷的冬天里清晨就起床多少还是有些难度的。不过好在这馨芸阁中被布下了一个特殊的法阵，不断有暖气在鄋的房间中环绕，倒是减小了起床的难度。

　　也正是出于这点，那三名艺妓直接被风韧等人抛在地上昏迷了一夜。直至他们起床，才将那些女子分别扔入了被窝之中。不然的话，未免会露馅。

　　一刻钟后，再次改变了容貌的三人已经坐在了一个街边的早点摊上，装作是寻常行人在享用早餐。食物很简单，豆浆、油条、炒面和馒头，但是没人抱怨什么。对于习惯在外闯荡的风韧和霍云来说，这些新鲜出炉的找点已经很好了。至于宇文坤那个吃货，只有味道不是太差，是食物都能吃光。

　　“等会按照事先说好的计划风头行动，半个时辰后东城门前的街道汇合。”

　　放下手中最后仅剩一丁点豆浆的海碗，风韧抹了抹嘴就先离开了，头也不回一下。而霍云和宇文坤也是丝毫不在意，留下一枚银币当作早餐钱后也是分头离去，装作似乎根本不认识似的。

　　独自走在街道上的风韧脑海中不断晃过昨晚的交手时的点点滴滴，在一夜长谈之中，他和另外两人也是说出了其中的一些要点。这是他们离开那座地下监狱后的首战，没想到竟然几乎是以大败收场的。

　　原本以为晋入界级，在北庭地界上闯荡也能有些底气了。谁知道才刚刚出来就遭遇了如此的恶战，本身在地下监狱中斩妖除魔积累的锐气遭受严重挫败，士气大减。

　　不过换个角度来想，刚刚经历了重大胜利的他们虽然在风影赴的面前依旧意识到了自己的渺小，但是依旧在实力增长之后有些傲气，遭遇了昨夜激战的落败，反倒不失为一次及时的教训。省得他们几人，变得有些不知天高地厚。

　　而顾雅音诡变的招式，不断在风韧的脑海中反复浮现，让他觉得似乎摸索到了一些什么之前就一直在追寻的门道，只可惜终究还是差了最后的一点距离，无法抓住。

　　就在依旧纠结于脑中模糊不清的概念之时，风韧已经来到了他此刻的目的地门前，一处很是装潢华丽的服装卖场。由于这是清晨，店铺也不过才刚刚开门，这里根本没有其余的顾客。

　　“这位客官，您有些什么需要吗？”一位接待很快就从卖场中走出，招呼着眼前这位看上去应该是有些购买意愿的客人。

　　风韧点了点头踏入卖场之中，双眼飞速环视着被摆在外面的数百种衣袍，男女款式都有，不过却都没有让目光在上面停留太久。

　　早就在数年的经营经验中眼力锻炼到毒辣的接待也从中看出了些什么，他连忙开口问道：“这位客官，您是不是有什么想要定做的，或是想要一些特定的款式。”

　　点了点头，风韧对于接待能够看穿自己的想法也在意料之中，随手就将一张写有要求的纸条塞入了对方手中，同时吩咐道：“不用太考虑价钱，那些衣服必须符合我需要的档次，切不可失了身份。”

　　接待连连点头应道，已经知道了这是一位贵客的他如何能够不满足一切要求。要知道，每卖出一款服饰他都是有一定比例的提成的。此时的他十分庆幸，今天自己起了个大早还是有好处的。

　　“麻烦您先稍等片刻，我去去便回，这里随便看看。”接待仔细查看了一下纸条后便抽走走到了内室，想必是要和负责人谈一谈相关事宜。

　　而被单独留下的风韧在卖场中随意观看，突然间，他的目光被挂在墙上的一套服装所吸引，嘴角边也露出了一抹难得的喜悦微笑。

　　……

　　半个时辰后，在约定的地点三人汇合。

　　其中霍云带来了一支马车，由四匹彪驹拖拽，而且车厢宽敞而且装潢不差，想必价格也是不低。

　　至于宇文坤，则是带来一队护卫打扮的人马，看他们的样子实力并不算多出色，最强者也只有准界级的修为。但是胜在人多，五十个人往那里一站，至少气势上还是不错的。

　　霍云已经在宇文坤到来之前就钻入了车厢之中，而与他同时进去的还有风韧。当二人出来的时候，霍云已经再度变成了那名有些妩媚的女子，而身上所穿的是一套合体的华丽长裙，纱状的裙边几乎就要沾到地面了。

　　“女人的裙子真是麻烦，活动不便不说，穿起来还那么麻烦。”

　　显然，霍云对于这身装扮很是不满。

　　风韧白了他一眼说道：“暂时忍忍吧，大局为重。而且你现在的身份是大家闺秀，别还一副男人的气势，会露馅的。”

　　霍云回道：“行，都听你的。不过我很是无奈，为什么大家都可以用丹药变成女子，为什么只有我要这样做？”

　　“按照计划，我们是要扮成一对少爷小姐结伴出行。而百变丹对于一个人的容貌改变是固定的，你和我的样子都不便于扮作公子，只有宇文坤的样子适合。而我就顺便装成一名跟随的老仆，再加上这马车和宇文坤找来的卫队，这一切看上去一时间很难辨别虚伪。不是吗？”

　　风韧说完便走向了带着卫队走来的宇文坤，扶着他踏入了马车车厢之中，在那些临时雇来的人马面前，表现的确实和一名合格的老仆一致。

　　而站在马车门口的宇文坤当着众人的面突然伸手环住了一旁女子的腰，将其拉向了自己这边紧紧贴着。心中有些恶寒的霍云本能地想要将对方摔出去，不过很快就反应过来了他们现在的情形，不便发作。

　　“风老，我看差不多了，出发吧。好好驾车，别太摇晃。”

　　说罢，宇文坤搂着化为女子的霍云进入了车厢之内。

　　风韧心中暗暗骂道，你倒还真把自己当成少爷了？

　　不过纵使心中再是不爽，表面上还是必须装作听命的模样，风韧只得招呼着那些临时聘来的护卫跟着他驾驶的马车奔向了崇浮城东门所在的位置。

　　已经得到了通缉令的城门守卫在一位界级强者的率领下好好检查了这支车队，每一个人都仔细盘问了一番，不过最后还是在没有任何结果的情况下放行。毕竟，这批人马直接看上去显然和通缉令上那三位年轻人的模样差得太远。

　　至于风韧等人报上去的身份，那些守卫并没有找到什么疑点。因为他们的伪装身份是真正存在的，所有者也是苍宇教的外围成员，这些都是宇文坤提供的。

　　在经过城门之时，风韧下意识地瞄了一眼墙上的通缉令，发现那上面自己三人的画像虽然算得上妙笔丹青，但是在容貌上终究还是存在着不小的差异。单单凭借着在那种情况下数位北庭强者不经意几眼所记下来的线索，想要画出完全一致的画像几乎不可能。

　　不过若是当面对质的话，那些人想要认出风韧三人却是无比轻松。

　　这前往狼枭的一路上倒是没有什么变故发生，至于那些临时请来的护卫在半路上便被宇文坤发了说好的工钱打发走了。

　　相对平静了很多的时间里，风韧等人并没有放松，而是抓着这难得的间隙重新调理自己的气息和运劲疗伤。昨夜的伤根本就没有好过，他们都是仗着自己的修为才强撑着没有倒下，但是自身都是知道已经负荷累累了。

　　当天下午，三人乘坐的马车已经距离狼枭不足最后五十里了。靠着四匹彪驹牵引拖拽，马车的行驶速度很快，剩下的抵达时间半个时辰足矣。他们完全可以在北庭的帝都吃上一顿晚餐。

　　在途中唯一的一场闹剧便是宇文坤从打坐苏醒之时，看到了已经恢复原来容貌的霍云穿着长裙的滑稽样子，忍不住捧腹大笑。而闻声进入车厢内的风韧也是忍俊不禁，惹得被惊醒的霍云顿时面色通红。

　　在二人的指着大笑中，霍云再度将两枚百变丹抛入了嘴里。快到狼枭了，他们并不知道通缉令有没有被传到那里，但是终究有备无患，还是靠着换装继续骗过城门守卫为好。

　　不过事实证明他们是多虑了，由于狼枭城是这次学院争霸赛的举办地，所有的防御力量都用于维护到来宾客的安全以及北庭自身的稳固，根本就没有闲心去处理那件看上去有些像常见案例的上报，通缉令直接被挤压了下去。

　　畅通无阻地进入了狼枭城，风韧不禁有些感慨万千。

　　一个多月前，他与晋轩学院分离，独自一人踏足北庭。没想到今天，竟然还是走到了这里。从事实上来说，终究没有多少变化，他还是走到了狼枭城。而且，追寻之物依旧没有到手。最近的一次也只是镜花水月，可遇不可得。

　　也许这就是所谓的殊途同归吧？风韧自嘲地一笑。

　　突然间，当初分离之时诸葛天策说的话浮现在了他脑中：众里追寻千百度，暮然回首，却在灯火阑珊处。

　　难不成？我一直在寻找的赤叶幽魂花，其实就在这狼枭城中？

　　风韧结合了一下自己的遭遇，竟然莫名得到了这样的一个结论。

　　除此之外，对于自己即将和那些旧友重逢，风韧还是有几分期待的。

　　只是不知，他们在学院争霸赛中的成绩如何了？

　　狼枭，我来了！


第0239章 旧友重逢

　　寻得落脚处的客栈后，三人再次分头行动。

　　由于霍云目前修为最低，恢复速度较慢，再加上精神状态终究因为陈舒舒的死有些不太好，于是乎就被另外两人连说带劝留在了客栈的房间内。

　　而宇文坤则是去试图联络驻扎此处的苍宇教分舵，准备打探些情报。

　　至于风韧，在观看了狼枭的地图之后，朝着城中最大的药铺行进。不仅仅是还想再次试一试能够碰到赤叶幽魂花，还为补充一下身上所携带的丹药数量。在他们三人这段时间内的消耗下，从亚科夫那里带出来的丹药用完了将近一半，不补充一下可是不行的。

　　从一处钱庄走出来后，风韧掂了掂手中轻若无物的一张赤晶卡，这里面可是他们三人全部的资产了。兑换成可以在北庭境内使用的储蓄卡，那可是付出了足足五个百分点的手续费，这让风韧不由地揪心一痛。

　　不过若不这么做的话，那么恐怕他连去购买丹药的资金都不足够了。要知道，丹药的价格可是不菲。

　　这个时候风韧才发现，自己原先觉得还挺宽裕的钱包，事实上可是很瘪的。

　　……

　　回春坊，狼枭城中最大的药铺，光是这里卖场将近一里的占地面积就足以显示它的不同凡响。在这种寸土寸金的地方能够拥有这样的地盘，财力的雄厚绝非一般人能够想象的。

　　要说这世上什么人的资产最为富饶，无疑两者。

　　炼器师，炼药师。

　　高阶的丹药或是灵刃，绝对称得上价值连城。至于高阶灵宝，则更是可遇不可求。

　　不过无论是灵刃或是灵宝，它们的强大终究要建立在使用者能够驾驭的基础之上，一旦在自身方面出现问题的话，纵使这些可借助的外力再强，也无法驱使。于是乎，丹药的价值便在此刻显示出来了。

　　人在江湖飘，哪有不挨刀。

　　受伤了自然要治，就算没伤也可以借助丹药滋补。

　　也正是如此，大型的药铺都是武者们盘旋之所，谁都想趁机买些上好的丹药备用，以防不时之需。而炼药师的身价也在这样的交易中水涨船高，成为了少有的不需要太高实力修为都能够受到追捧、尊敬的少量群体。

　　至于这座狼枭城中最大的药铺，准确的说应该是一个混合型的灵药卖场，内部分为两个区域：竞价场，散卖摊位。而前者都是拍卖上等的丹药或是未经加工的新鲜药材，价格不菲，只有那些大型势力之人才有能够购买。

　　普通武者多半搜寻的都是那些散卖摊位，不过有的时候却是可以底价从中淘到一些不错的药材。主要原因是……因为卖的人都不认识这究竟是什么。

　　而此刻，在那些成环形排列的数百个摊位前的大块空地之上，两队年轻人却是在浮现对峙着，形势剑拔弩张，就连空气中都似乎飘着几抹呛鼻的火药味。

　　这两队人的衣着倒是分别统一，左边的那队都是红底长袍，在下摆边缘或是袖口处还有一串镶金底边，内衬的则是如泼墨般漆黑的布料，整体看上去有一股淡淡的威严感，不过多少有些张扬的意味。

　　与他们对峙的另一群人则是清一色穿着水蓝色长袍，以月白色衬底，边缘处更是一圈圈细碎的深紫色，明显想要体现的是一种清新淡雅的风格。

　　一旁围观看热闹的人群私下窃窃私语，他们从衣着上就辨认出了这两群年轻人是什么来头。如此整齐着装的这段时间在狼枭城中基本只有一类人，来自大陆数个大小帝国前来参加学院争霸赛的各支由学员组成的队伍。

　　那风格狂放的赤色长袍正是东道主北庭帝国学院的学员的统一参赛服，而他们对面的那种水蓝色长袍制服，有一个帝国最喜好这种风格，便是北庭的宿敌，晋轩帝国。

　　在这几个来自晋轩帝国学院的学员最前方仗着的是一名看上去有些书卷气息的青年，不过他此时的状态可是不太好，要靠着拄在手中的一柄长剑才能够稳住身形。至于他的另一只手，此时捂在自己的右肋下方，指缝间隐隐有殷红血迹渗出。

　　“副队，你没事吧。”

　　一名女学员走到了那位青年的身边，伸手搀扶着他握剑的胳膊，脸上的神色很是担忧。

　　青年强行挤出了一丝微笑说道：“放心，还死不了。”

　　“你当然死不了，因为我们还等着到时在赛场上再取走你们的性命！不然的话，刚刚那一招足以了结你了。”

　　北庭学院的一名学员正用一张洁白的手帕在擦拭着自己的右手，刺眼的猩红很快就将那抹雪白染污。

　　“周焕，你别太过分！要不是旧伤未愈，我欧阳阔岂会怕你这话宵小之辈？”拄剑青年高声呵斥着，纵使他的修为确实不如眼前的对手。

　　那名被唤作周焕的红袍青年顿时仰头大笑，笑声中充满着嚣张。

　　“看来晋轩真是无人了，区区准界级都能够成为这次队伍的副队长。不过，口气倒是很不小啊。想和我较量的话，还是叫罗云来吧！你，不够格。”

　　欧阳阔闻言大怒，正欲再度出手，奈何扯到伤口引起的剧痛让他的身形猛然一颤，靠着身侧女伴的搀扶才没有倒下。想要再过招的话，根本没可能。

　　见到同伴的状态不良，另一名晋轩帝国学院的女学员走了出来，不过她的衣着却是和之前的两人有些不同。欧阳阔蓝色长袍的左胸口上是一只抓着短剑的展翅雄鹰，而这回走出的这名女学员的标志却是一只成俯冲状的雄鹰。

　　前者表示着晋轩一队，而后者是二队。

　　至于北庭的赛服倒是不存在着这种标识性的区别，似乎他们只有这一支队伍参赛。

　　那名女学员在缓步上前的同时双袖一甩，两柄漆黑的短刀滑入掌中。只见她拦在受伤的欧阳阔身前盯着气焰嚣张的周焕冷声说道：“我们只是来买药的而已，无意惹事。不过你若是再要继续为难的话，就算殒命于此，我也要至少卸掉你一条胳膊。”

　　不知为何，一向眼高于顶的周焕本想放肆一笑，但是当他迎上这名女学员森冷的目光之时，竟然将已经卡到喉咙间的笑声强行咽了下去。那股如同坠入冰窟般的感觉他曾经也感觉到过，可是从未想过会在这样的女孩眼中再次看到。

　　看到自己这边为首的周焕竟然在一名女孩的注视下浑身一颤，一名北庭学院的女学员哼了一声走上前去说道：“我说周焕啊，你怎么了？看到女的就下不了手了不成？既然如此的话，那么就由我薛缇代劳吧。”

　　“也好，我基本不对女人动手，你去吧。”周焕眼见出现了个可以下去的台阶，连忙回道。而对面那女孩眼中已经逝去的深寒依旧在他心头徘徊，挥之不去。

　　薛缇见状右手一晃，一柄银色链剑被握在掌中，刃上的一节节锯齿排列成好似一条某种动物的脊梁骨，不过弥漫出来的寒气却非同凡响。

　　“喂，那边那个发育不良的丑女，报上名来。本美女可是从来不屑于和无名小辈交手的哦！”薛缇的语调同样嚣张，而且说话的同时脸上的几颗雀斑显得看上去更加明显。

　　在场之人对于这话却是有些汗颜，晋轩的那位女学员确实胸部平平，不过仅以容貌而言的话，绝对甩出薛缇好几条街。再加上那股有些斥人于千里之外的淡淡寒意，更是平添几分令人心动的气质。

　　“口气真是不小，那边让我兰瑾来会会你！”

　　话音未落之时，一道水蓝色的身影已然窜出，两圈漆黑的刀光凌空斩落，气势凌厉而又森冷。招式丝毫不花哨，而且直攻要害。

　　不过薛缇能够作为北庭学院的参赛选手，自然也非等闲之辈。那一柄链剑在她的挥舞下如同一条获得了灵性和生命的毒蛇，飞速盘旋中爆出大片银光，将兰瑾两柄短刃划出的暴雨般攻势尽数阻拦在身外，而锋利的数十片锯齿更是不断在对方周身附近穿梭飞掠，看得就让人觉得很是恐怖。

　　左掌摊开，如墨漆黑的短刀旋转化为一只圆盘，在兰瑾手臂地诡变舞动下击打在链剑的数处刃上，竟然连续六七下将原先快要斩到自己身上的剑势化解。而她的右刀则如同蛰伏在暗处的毒蛇，尖锐致命的獠牙专门趁着空隙出击，每一次的进攻角度都刁钻毒辣，一时间逼得薛缇有些攻守失措。

　　只见电光石火间，兰瑾的身形骤然一矮从直刺的链剑下方穿过，同意倒持划出的短刀直接在薛缇的左腿上一割，裂帛声中带出了点点血滴。

　　趁势平移身位晃到一旁的兰瑾双刀下垂，她看着吃痛单腿跪下的薛缇说道：“就这点本事也敢口出狂言，看样子只会吹嘘的应该是你们北庭队才是！”

　　谁知就在这个时候，本身退到一旁的周焕身形突然暴起，他轰出的一拳带着层层赤色火光正面砸向了侧身对着自己的兰瑾。

　　“嗯？”

　　从未想到对方竟然会在这种公开场合不顾身份偷袭的兰瑾猝不及防，慌忙间交叉横在身侧的双刀直接迎上了周焕的拳头，而那炽热的火光顷刻间就全部轰击在了双刃的表面，强横的劲力将她的身形硬生生震退了数步。

　　与此同时，一道疾驰的寒光也是朝着兰瑾而去，正中了她手中已经有些握不稳的双刀，直接将其一起击飞。

　　霎时间，兰瑾的手中已经没有了兵刃，而由于受到之前周焕尚未彻底消去的劲力冲击，一时间她竟然无法再次展开其余的招式。

　　而得理不饶人的薛缇可是不会放过这么好的机会，在一剑挑飞了兰瑾的双刀之后，她突然扇出的左掌赫然朝着对方的右脸而去，气势汹汹。

　　啪！

　　清脆的巴掌声在整个药铺卖场中洋溢，而随即一个沉闷的倒地声响起，还夹杂着一声有些娇喝似的惨叫。

　　下一刻，围观之人中大半竟然不约而同地做出了同一个动作，那便是揉眼睛。

　　因为……倒在地上的竟然是薛缇！

　　而在兰瑾身侧，一道突然浮现的身影傲然而立，他的右臂缓缓垂下，手掌还是保持着张开状。

　　“各位，好久不见了。”

　　那人忽然转身望向晋轩队的众人，脸上露出了个友好的微笑。

　　“风韧？你怎么会出现在这里？”欧阳阔失声叫道。


第0240章 挫其锋芒

　　不过相较欧阳阔的惊讶，兰瑾却是显得比较平静，她看着那近在咫尺的熟悉面孔哼道：“终于肯出来了？之前一直在暗处看戏很有意思吗？”

　　风韧知道由于彼此在血脉间的淡淡共鸣呼应，自己一旦出现在附近必然瞒不住兰瑾，他憨憨一笑说道：“前面看你应付得挺轻松的，就继续观看。刚才那下知道你躲不开，只好及时出手了。”

　　“看你还算出手的及时，就此就不计较先前旁观的过错了……等下，你的气息，这是界级的波动！不可能啊，你大约一个多月前才突破到武级九重的而已。”兰瑾白了风韧一眼，不过脸色却是突然间骤变。

　　随着这话的脱口而出，别说兰瑾或是两队队员，就是在一旁围观的人群也是一阵骚动。一个月的时间从武级九重突破到界级，这样的晋级速度多少是有些骇人听闻了。

　　而周焕此刻的脸色很不好看，不仅仅是风韧的出现一耳光扇翻了薛缇，这更是直接在击打着他们北庭队的颜面。此外，从兰瑾惊呼的语句中，他可以明确地意识到这个突然出现的青年确实是他们所说的一样，是在这一个月的时间里实现了两次突破，还包括一次界级的晋升。

　　这样的速度，纵观北庭帝国学院几百的历史都是从未有过的，周焕明白自己这一次遇到的恐怕是一个绝对恐怖的存在。然而即使如此，在表面上他也不能弱了北庭队的气势，特别还是在自己的主场上。

　　“这位朋友，不知如何称呼？”稍作思考后，周焕还是决定先礼后兵。

　　风韧连身都不转，只是抬手说道：“晋轩二队，风韧。另外，我不是你朋友，不要乱称呼！”

　　“你把自己当成什么人啊，这么嚣张！”

　　从地上爬起身来的薛缇捂着自己有些红肿的脸勃然大怒，她从小到大这是第一次被人扇耳光，而且还是当着这么多人的面。

　　“我一向很低调的，只是有些看不惯某些自以为是的人。”风韧转身一笑，不过那笑容看得薛缇有些莫名的胆寒，竟然不由得后退了一步。

　　周焕知道薛缇根本不是风韧的对手，他横臂将其拦在自己的身后，随后沉声说道：“看样子，这件事情似乎没法善终了。竟然如此就划个道比试比试吧，权且当做额外的热身活动。我倒想看看，晋轩学院究竟还有怎样的学员！”

　　“乐意奉陪。”

　　风韧直接应战，本身他就已经做好了出手的准备。此处晋轩队的众位学员中除他之外就是欧阳阔修为最高，不过也无法匹敌界级实力的周焕，更何况目前还伤得不轻。另外，能够掂量一下这次北庭参赛学员的实力，他也很是期待。

　　不过就在二人对峙之时，一个阴沉的声音却是突然出现：“要打出去打，别在这里捣乱。之前的事情，我可以当做没发生过。”

　　出声提醒者无需多猜，必定是此处的看场人。

　　风韧和周焕对视了一眼，朝着大门走去。换一个地方动手，并没有什么影响。而两队的其余成员也是飞快地跟上，自然不会错过此次观战的机会。至于那些原本在卖场中旁观的人群也是跟随着出去了不少，一时间原本人山人海的卖场竟然空出了一大片。甚至连某些摆摊者也是匆忙收摊，跟着出去看热闹。

　　卖场的大门外是一块还算宽敞的空地，过往行人虽多，但是当看到两个气势汹汹之人从中走出后也是识趣地空出了一大片场地。这样的事情也不是头次发生了，为了争抢某样丹药，无法谈合的情况下采取武力解决问题，在这卖场中很是常见。

　　“小心点。对方毕竟也是界级一重的实力，而且已经进入此修为长达一年以上，掌控力方面很是熟练。”

　　看着风韧为了自己等人出头，欧阳阔还是忍不住提醒了一声。无论风韧的修炼速度何等快得惊世骇俗，终究在掌控能力上很有可能不如已经在此境界徘徊了许久的周焕。而且对方的出手狠辣，欧阳阔已经体验过了。不过一招，他便赫然负伤。

　　“放心吧。这种角色，还伤不了我的。”风韧自信一笑，扫过众位旧友的目光最后在兰瑾身上多停留了一会儿，随即收回，全力注视着跟前的对手。

　　虽然知道这次的对手显然很不好对付，但是风韧带刺的话语还是如同重锤般砸在了周焕的心头，让他忍不住喝道：“你真当自己是什么人啊？等一下，我会让你比你之前的那位朋友更惨的！”

　　风韧闻言后回道：“哦对了，你不说我还忘记问。刚才，你打伤我朋友的是用的哪一条手臂？”

　　说罢，他还瞄了瞄欧阳阔。

　　周焕抬起自己的右臂狞笑道：“就是这只手。怎么了，难不成你还想把它砍下来吗？我倒想看看，究竟是你能耐大，还是我的拳头够硬！”

　　炙魂剑在右掌幻化而出，不过风韧并没有将剑柄握在掌心，只是让剑格抵着自己的手腕不断转动整柄长剑，划出一圈圈赤色的火光。随后，他五指一合，将剑又收回了自己掌心之中。

　　“什么意思？”周焕有些看得莫名其妙。

　　风韧笑道：“没什么。只是觉得，似乎对付你没必要一上来就动剑。”

　　蔑视！绝对的蔑视。如此轻松随意的语句彻底将周焕激怒，敢情对方压根就没有把他放在眼里。与此同时，欧阳阔等人也暗中为风韧捏了一把汗，他们都觉得有些不可思议，什么时候他竟然变得如此狂妄了。

　　“这可是你自找的！”

　　周焕一声咆哮，整个身躯瞬时跃入了半空中，暴涨的烈焰顷刻间便在他双拳之上汹涌浮现，迅速上升的温度致使这一片区域中的气温都在缓缓变得干燥而又炽热。此刻的他身影尽为赤红，好似一只展翅翱翔的火鸟。

　　“对我用不着来这种华而不实的花把势！”

　　只听得风韧冷哼一声，随后如同破甲锥般贯穿射出的螺旋劲力自其拳锋弥漫爆发，赫然将周焕迸射出的烈焰径直击穿，去势不减的冲击力毫无阻拦地重击在对方胸口之上，刚刚才开始洋溢的漫天烈焰在劲风的席卷下骤然熄灭。

　　赤色的身影轰然坠地，碎石乱飞中地板凹陷下去了一大块，不过周焕倒是稳住了身形，双腿绷直依旧站立着。而在他胸口下方，一个有些焦黑的拳印十分显眼地印在崩裂的衣袍之上。

　　“好家伙，下手倒是挺狠的。”

　　周焕抬手抹去嘴角边溢出的一抹鲜血，初次交锋的落败并没有让他就此认为自己实力不及对方，完全觉得只是自己轻敌了而已。

　　风韧面无表情地说道：“对付你这种敌人，自然要全力以赴。如果你接下来还是如此随意出招的话，我不介意今日便让你就此陨落。”

　　“北庭境内，还轮不到你来口出狂言！”

　　闻言后周焕更是怒火翻腾，他猛然探出的右手上暴涨起比之前还要炽热的烈焰，而从其五指上分别迸射出，化为五支赤色的刀锋隔空一合，将风韧的全身上下全都笼罩其中。看那阵势，几乎是要将他彻底绞碎。

　　不过风韧倒是依旧一副风轻云淡的模样，似乎被围攻之人根本就不是他。只见他抬手间一圈圈朦胧光芒泛起，那些刀锋般的烈焰竟然在被其触碰之时如同被倾盆大雨倾斜浇注的火苗一般，迅速溃败消散。

　　转瞬之间，裂口赫然出现，风韧的身形轻而易举地从烈焰刀锋的包围圈中窜出，而他猛然抓出的右手弯成爪状，破空声凌厉刺耳。

　　青龙裂空爪，破！

　　浮现在周焕手掌外围的光焰被风韧这一爪直接撕裂，而对方随后而至的一脚更是硬生生踢在了其小腹之上，强横的劲力犹如重锤猛击，将他的身形震退了数步有余。

　　再次占据上风的风韧依旧没有追击，只是继续站在原先周焕所立的位置上垂手而立，脸上浮现起几丝冷笑之意。

　　“你就这两下子吗？真是扫兴啊！”

　　叹了口气后，风韧转身便走，似乎根本没有听到周焕重新捏紧的拳头中发出的噗噗声响。

　　“你给我站住！”

　　周焕再次怒喝一声，暴起的身形速度更胜之前，而这一次在其拳上弥漫的火光却反倒没有前面的那种绚丽耀眼，只是暗红色的一小片。不过其中暗含的劲力却是不减反增，也终于让背朝着他的风韧双眼微微一眯。

　　这样，才有点意思。

　　在众人的惊呼声中，周焕的拳头距离风韧的距离已经不足一米，而且逼近速度依旧还在暴涨。

　　就在被暗红色光芒的拳头即将击中后脑之时，风韧的整个身躯突然间软若无骨似的一阵扭曲，以一个看上去超乎人类极限的角度堪堪避开了这一拳，同时抬起的左手肘部重重地击在了对方的右臂肘关节。

　　咔嚓！

　　清脆的骨骼断裂声瞬时让周焕面如金纸，原先气势汹汹的右拳骤然停下，整条手臂都无力地直接垂下。

　　随即附上的一掌斩在了对方的肋下，风韧手中蓄势已久的劲力终于在此刻彻底爆发，周焕的整幅身躯在又一阵骨骼断裂声中倒飞轰出，重重地砸在了卖场门前的空地之上。

　　“出来混，迟早是要还的。不过放心吧，我下手有分寸，死不了人的。”

　　风韧转身头也不回地再次走向自己同伴所在的位置，然而才刚刚踏出了两步，他原先有些笑意的脸庞猛然间就被惊讶之情所充斥。

　　说时迟，那时快。只见风韧突然斜跨一步跃出，而一道橙色的鞭状流光几乎是同一时间轰击在了他原先的位置上，花岗岩的地板竟然都被直接破开了一个半米深的大坑。

　　弥漫起的尘土灰雾迅速散去，一道壮硕的身影赫然而立，爆发出的气息凶悍无匹。而在他的左手之上，一条橙色链剑很是显眼，刃上流转着道道火光。

　　“伤了我的人，你竟想就这么走了？开什么玩笑！”

　　那突然出现之人带着盎然怒意开口，很明显目标直指风韧。


第0241章 强敌惊现

　　“你又是何人？”

　　风韧神色凝重地问道，袖中的双手再度紧紧握拳，蓄势待发。

　　这个人，很强。

　　“他是韩负邪，学院争霸赛北庭代表队的队长。”

　　退在一旁的欧阳阔一眼就认出了眼前惊现之人，他绝对不可能忘记这个不过仅在赛场中瞥见过几眼的男人。

　　因为，他太强了，而且手段狠辣至极。

　　韩负邪瞄了欧阳阔一眼不屑地说道：“这里没有你说话的份！”

　　话音未落之时，他手中的链剑再次划出，原先橙色的锯齿剑刃在暴起弥漫的道道流光下更显鲜亮，而破空的凌厉气势和伴涌起的灼热都不同凡响。锐利的剑尖，直向欧阳阔的咽喉而去，没有丝毫留情的意思。

　　乒！

　　一道赤色剑芒掠出，将橙色的链剑格开，炙魂剑出手的风韧拦在欧阳阔的身前，握剑之手竟然还在微微颤抖，似乎刚才碰撞时的冲击力还没能彻底化解。

　　“一言不合便出杀招，这就是北庭的待客之道吗？”风韧的语气也是毫不客气。

　　韩负邪冷哼一声：“客？在我眼中，你们都是敌人。既然是敌人，那么就要死！反正迟早都会在大赛中遇见，然后你们尽数殒命于我剑下。结局早已注定，早上几天又有什么关系呢？”

　　“此言不实吧？这里是狼枭城，北庭帝都，随意杀死远道而来的参赛之人，我看有些不合适吧？韩负邪，你虽然身份特殊，但是这样罪过也不是随便就可以承担得起的。”

　　一个有些阴沉的声音从上方传出，韩负邪和风韧闻声看去，只见一人背靠墙壁立于卖场中一座尖塔的外围平台之上。

　　韩负邪看清那人的长相后眉头微微一皱，他没好气地说道：“穆儒尊，你来这里做什么？竟然还帮着这批外人对付我？”

　　尖塔上的那人抚了抚自己如同女子般的长发，随后纵身跃下，轻飘飘的身形落在地上竟然没有发出哪怕一丁点儿的声响。他满脸不怀好意的笑容，奸诈之意很是明显。

　　“我穆儒尊一向帮理不帮亲，更何况你我向来不和。老子就是要在这里为难你，你倒是能把我怎么着了？”

　　穆儒尊的语气听着就让人觉得他欠揍，不过风韧等人倒是心中暗喜。对方内斗，这再好不过了。

　　“滚开！别挡我的道，不然老子连你一起杀！”韩负邪的眼中掠过了一丝凶意。

　　而穆儒尊却是仿佛看不出韩负邪此时已经动了真怒似的，依旧一副骚包的样子说道：“杀我，你似乎还不够本事吧？我没记错的话，三个月前那次你我之间的交手可是斗了上千招依旧胜负未分的。”

　　一听此言，风韧的心中可谓翻起了一阵惊涛骇浪。眼前这个浑身弥漫着邪异气息，而且俊俏得有些像女人的穆儒尊竟然实力和那个韩负邪平起平坐。虽然刚才只是过了一招都算不上，但是他已经可以粗略地估摸出韩负邪的实力。

　　界级二重，而且处于这个层次巅峰的可能性很大。

　　北庭的年轻一辈，真是不容小觑！

　　再回想下这一次晋轩参赛的两只队伍，合计在一起不过两名界级一重修为的学员。这样看来，恐怕想要在那个差不多进行了一半的学院争霸赛中取得不错的成绩，可能是很难了。

　　而韩负邪倒是毫不避讳穆儒尊的说辞，他竟然装作对方不存在似的继续将目光转回风韧那批人所在的方向，开口说道：“可敢与我一战？只要能够接下我三招，我可以不计较之前的事情，任你们离去，等到大赛上再决胜负。”

　　穆儒尊却是在此刻冷笑不止：“恐怕你是想借助这个条件让他们立下生死状吧，好到时候把杀人罪过撇得一干二净。”

　　不过不等韩负邪回答，风韧却是赫然上前一步说道：“我同意！生死状而已，又不代表着你真有那个本事杀我。”

　　霎时间，一抹戏谑的笑容浮上了韩负邪的嘴角，而穆儒尊倒是有些没好气地瞪了风韧一眼。

　　“既然如此，那么无关的人就退开吧。”

　　韩负邪说这话的时候，刻意地看了看穆儒尊，示威的意味不言而喻。

　　穆儒尊无奈地摇了摇头，他很不明白为什么风韧竟然放着这么好的台阶不趁势下去，而还要公然接受韩负邪杀意盎然的挑衅。

　　同样脸色不太好看的还有欧阳阔，在赛场中曾经目睹过韩负邪手段的他知道此人的招式是何等狠辣，招招都不纠缠，完全是杀手。尚未结束的循环排位赛中，北庭队的每一场真正出手的都只有他一人而已，每次都是全灭对手，不留任何活口！

　　甚至，诸葛天策私下和众位学员讨论时一度怀疑，这次北庭作为举办方开启了禁用那么多届的杀戮许可，很有可能就是因为有着这样一位雪藏许久的秘密武器存在。

　　“你千万小心。这个人，手段非常狠辣。”

　　放心不下的兰瑾挽了挽风韧的胳膊，不过她知道自己无力阻止对方已经决定之事，只能善意提醒。而她的心中翻腾不已，甚至比之前大赛中每次自己上场时都要紧张。

　　“放心吧，只是接下三招而已。这一点，我还是很有信心的。”

　　风韧若无其事地一笑，一如既往的自信让他的数位同伴心中微微一安。

　　不过谁也不知道，风韧此时心中也是完全没底的，只能放手一搏。

　　昨夜的连番激战，那些伤痕现在仅仅是好了个表面，而耗尽的真气完全是硬生生靠着丹药之力才初步恢复的。刚才之所以风韧能够轻易击败同等层次的周焕，一方面是因为对方的轻敌以及措手不及，还有一方面便是对付纯粹的火属性武者，风韧在自身的体质和功法上拥有着绝对的优势。

　　而要与这韩负邪过招，其中的难度自然大增。更何况，在刚才的战斗中风韧为了以最快速度制敌，甚至不惜强行驱动了大量真气在自己本身就有些损伤的经脉中迅速流转，现在已经开始出现的反噬让他很不好受。

　　整体而言，目前风韧的状态，最多只有巅峰时期的六成半。当然，如果要拼死一战的话，绝对不止这个数。

　　“你竟然敢于应战，仅凭着勇气而言，你是一个值得我敬佩的对手。不过既然敢打伤了我的人，那么就算是天王老子，我韩负邪也要与他斗上一番！”

　　链剑如灵蛇般盘旋舞动，发出嗖嗖声响，韩负邪已经蓄势待发。

　　“出手吧。三招而已，我还是挡得下的！”

　　风韧说话的同时左掌一番，第二柄炙魂剑也是幻化而出。几乎是同一时间，幻离燎天翼八翅齐开，朦胧的光焰很是绚丽。在他的手腕处还隐隐泛着几圈氤氲流光，就连极光盾也是出于酝酿之中。

　　面对这种对手，必须一上来就全力以赴。

　　“看样子你也准备好了，那么就接我第一招吧！”

　　随着韩负邪的这声咆哮，他左手中的链剑已然刺出，耀眼的橙红色亮光充斥着整支布满锯齿的剑刃，而挥舞时的形状却又如同软鞭似的随意弯曲，一时间化为数十道诡变的利芒攻下，角度刁钻难以捉摸。

　　不过既然辨认不出对方真正的攻击方位是何处，风韧索性就不去猜测，手中扬起的一对炙魂剑带起阵阵赤红炎浪，汹涌的剑芒正面撞上了对方的漫天剑影。

　　剑势对碰，劲风激荡不止。

　　被近百道赤橙双色流光团团围住的两道身影不断变换交锋，在围观之人眼中能够看见的只有那耀眼的火光和模糊的残影。

　　速度，气势，两人一时间不相伯仲。

　　而韩负邪自然不会就此选择和风韧纠缠，他们约定是只过三招，可不能就在这样的交手中直接度过。

　　左臂抬起猛然抽回，那条灵蛇嗖嗖作响的链剑在韩负邪的全力舞动下突然间挡开了风韧的双剑，而与此同时他的右掌赫然拍出，劲力雄厚刚猛。

　　双剑被格开的风韧无法正面抗衡这一掌，他只得瞬时后仰俯身，借助着背后八翼的力量顺势滑出，仍凭强横的掌力从自己身上擦过。

　　不过韩负邪显然早已料到了这一点，他击出的右掌竟然连同着整条手臂忽然一颤，随后抡圆收回，掌心中瞬间涌出大片的赤光。

　　顷刻间，一柄锋刃完全由赤红烈焰构成的类菱形长剑在韩负邪右手中闪现而出。在他的背后，竟然还伴随着突然暴涨而出的猩红色光焰，一对狰狞的血色蝠翼赫然展开。

　　转眼之间，韩负邪的身形已然追上了迅速后退的风韧，左手中的链剑盘旋弯曲为月牙状猛然斩落，橙色光焰自刃上疯狂跃腾！

　　乒！

　　双剑齐出，风韧堪堪挡下了这威势无匹的一击，同时借助着故意斜起时所承受的冲击力翻身跃起，却不曾想到韩负邪的右臂猛然伸直，掌中长剑径直刺出，剑尖上迸射暴涨的利芒奔着自己的左胸而至。

　　八翼微微合拢，精确掌控着周边气流的风韧继续朝着自己后方滑出，借助这样的动作为了自己迎接韩负邪的这一剑换来了少许对于常人而言根本就是一晃眼的瞬间。不过对于他来说，多出了这点时间就完全不同了！

　　只见风韧突然将左臂横于自己胸前，早已酝酿许久的极光盾在手腕处涌出的片片氤氲流光中赫然浮现，半透明的盾牌表面在成型的那一瞬间就迎上了对方剑上爆发的赤色利芒。

　　嘭！

　　强横的劲力从剑锋上尽数轰击在极光盾的表面，汹涌爆发的冲击力更是将风韧的身躯硬生生推出了数米之远，差点就撞上了身后的人群。

　　右剑倒持猛然插入大地之中，锋利的剑刃直接在那花岗石的地板上都割出了一条长约两米的裂痕，不过风韧终究是稳住了后退的身形。

　　一大口鲜血从嘴里喷出，风韧手中的极光盾随即散去，而他的气息也是在此刻低靡了不少。

　　所幸的是韩负邪并没有继续乘胜追击，反倒退回了北庭队所在的那边冷笑道：“这才第一招你就这样了，那么接下来的两招，还有没有能力接下呢？”

　　风韧摇晃着站起身来，还有些头晕地不住后退了两步，不过他随后吐出的三个字虽然有些无力，但是依旧气势十足。

　　“接着来！”


第0242章 三招赌约

　　风韧毫不迟疑的回答倒是让韩负邪双眼微微一眯，如此倔强的对手他已经有好几年没有见过了，心中竟然意外地浮现出了几丝难得的敬佩之意。

　　肯为同伴付出至此，这点上二人倒是有些相像。

　　“你的勇气和坚毅我不得不称赞一番，只不过还是那句话，既然伤了我的兄弟，那么就不可能就此罢休。接下来的两招，我不会放水的！”

　　纵使心中已然微微动摇，但是韩负邪依旧不会改变自己的决意。

　　链剑再度如同自身具有生命般在半空中成蛇形盘旋，嗖嗖的声响听得就让人觉得不寒而栗，更不要说刃上汹涌跃腾的橙色光焰，炽热无比。至于他右掌中的长剑倒是下垂指地，看上去似乎并没有要一起出手的打算。

　　风韧咬紧牙关一挺身，重新站稳了双脚，只可惜手中的炙魂双剑再也没有之前鲜亮，火光逊色了很多，剑刃变得有些虚幻，更为透明。

　　略微思索之后，索性收回了炙魂双剑，风韧竟然就这样垂手耸立，他盯着蓄势待发的韩负邪点了点头说道：“出手吧！”

　　韩负邪见状哼了一声，左臂猛然舞动，链剑化为一条橙色流光刺出，原本双方所差距的七八米竟然瞬间就被这一剑彻底缩短，剑尖恍如灵蛇吐信，来势毒辣。

　　不过风韧对此倒是两眼皮都没有眨一下，很是随意地往左侧踱出一步，尽数偏向右侧的八片羽翼边缘弥漫出大片绚丽幻离的光焰，数道模糊的残影瞬时浮现。

　　那看似缓慢的一步在残影浮现的同时骤然速度大增，风韧的身形仿佛是瞬间平移出了将近一米的距离，而那条锋利的链剑仅仅是将那幻离的残影径直洞穿，不过却在韩负邪眼疾手快地再次舞动下剑尖拐过近乎一百八十度回刺。

　　身形微微拔空而起，风韧看似顺势的一掌落下正好拍在了从身后刺来的链剑之上，掌心中汹涌爆发的漆黑电芒将嗖嗖作响的剑刃轰成曲线状垂下，随后八翼全力一拍，暴起的身形竟然正面朝着韩负邪而去。

　　进攻，便是最好的防守！

　　韩负邪见到风韧转守为攻，眼中倒是平添了几分兴致。只见那条链剑化为橙色流光被他迅速抽回掌中，不过也没有就此罢休，却是重新在半空中虚晃一弧后再次刺出。

　　势如飞火流星的链剑径直刺向迅速逼近的风韧，不过却是又在他的一记左倾躲避中轻易闪开，依旧只是洞穿了又一道新幻化的迷离残影。

　　自知再这样阻拦已是无济于事，韩负邪索性再将链剑抽回。就在那一条橙光还未彻底划回之际，他的身形也是朝着前方忽然窜出，背后的那一对猩红色的蝠翼高高抬起，一圈圈血光弥漫在空气之中。

　　两道相对冲出的身影在下一刻便赫然短兵相接，只见韩负邪手中长剑忽左忽右地飞速舞动，交错纵横的数十道赤色剑芒转眼间便将那数不清的残影撕裂成点点光影。不过同时令他诧异的是，这些之中竟然没有风韧的本体，全都只是幻象！

　　中计了！

　　韩负邪心头猛然一凛，而与此同时一股毁灭性的气息赫然在其身后爆发。

　　风韧的身形闪现在其身后，全力刺出的右掌掌锋上暗红色的光芒大盛。

　　背影焱弑，爆！

　　不过出乎意料的是，韩负邪在这种稍纵即逝的瞬间竟然能够骤然扭身，手中的长剑拖拽着一弧赤色焰状流光拦在了风韧那一掌之前。

　　掌中爆发的暗红色炎浪与剑刃迸射出的赤色利芒瞬时碰撞，震耳欲聋的爆裂声伴随着大片光焰浓烟充斥着整片空地，二人的身形顷刻间便消失在了众位围观者的眼前。

　　轰！轰！轰！

　　直刺云霄的轰隆声卷起汹涌狂风，瞬时凝聚而成的巨大气旋翻起浪涛般的灼热洋溢在这块空地的各处，围观者中实力不济者甚至在这样的余波中被掀飞，而如同雨点般落下的汗水流过数百人的脸庞。

　　外围余波尚且如此，那么碰撞之处又是何等恐怖？

　　人群前方，欧阳阔此时伸出左臂紧紧扣住了想要冲上前去的兰瑾，剩余的劲力令她软了半幅身躯，无力继续上前。

　　“你放手啊！”被硬生生拖住的兰瑾吼了欧阳阔一声，眼中竟然还泛起了一丝冷厉的凶光。

　　“你现在上去又能如何？他们二人刚才碰撞时的巨大威力足以将武级八重实力之人撕裂，你不过刚刚突破到九重而已，过去的话别说不能对风韧有什么帮助，还可能为他增加不必要的负担！”欧阳阔呵斥道，他垂下的右手已经化为了掌状，要是兰瑾还在接着胡缠的话，他不介意将其打晕。

　　兰瑾也是冰雪聪明之人，这只是一时间关心而乱，在被欧阳阔点醒后瞬时恍然大悟，乖乖地站回了一边，不过脸色上的担忧依旧在缓缓增加。

　　在众人有些焦急而又好奇的等待中，硝烟与光焰终于缓缓散去，那两道身影再次出现在他们的视线中，不过和之前相比，都已经显得多少有些狼狈了。

　　只见韩负邪的双剑分侍，剑是毫发无伤，就是流转的火光黯淡了几分。最为显眼的却是他的右袖，数十个不规则的缺口蔓延其上，最为严重的地方甚至已经被撕裂成了段段布条，很是褴褛。不过他裸露在外面的手臂却是毫发无伤，一股很是健康的小麦色。

　　至于风韧就有些情况不妙了，半跪在地上的他单手撑地，原先一袭深邃的黑袍上布满缺口，几乎被整件扯烂。鲜血顺着他的手臂滑落，在抵住地板的手掌边缘汇聚成猩红的一滩，触目惊心。

　　“你刚才的那一招确实很强，无论是招式承接配合或是威力。要是一年前的我根本无力抵挡。很可惜，现在是没可能的。第三招，我看你是没能力接下了吧。这个赌约，我赢了。”韩负邪沉声说道，两柄截然不同的长剑也被他收回。

　　在他看来风韧能够在刚才那样的碰撞中还活着就已经不易了，现在基本上已经是丧失了全部的动手能力。而自己，却还有着至少七成实力。

　　“咳咳咳！还还……还没完呢！”

　　风韧竟然在众人不可思议的眼神中再次站起身，然而这次实在是伤得太重了，在双腿还没有彻底伸直之时就在一阵无力的发软中重新弯曲倒下，一时间继续保持着半跪着的身形，地面上汇聚的那滩鲜血也越来越多。

　　韩负邪哼了一声摇摇头道：“都成这副样子了，站都站不起来，你还打算接我下一招不成？不过看你为了朋友能够这么玩命的份上，我倒是可以换一个条件。”

　　“什……什么……条件？”风韧明知韩负邪不会这么好心，只可惜目前也基本上没有什么别的选择了。

　　“只要你磕三个响头，再从我裆下爬过去，我今天就暂且放过你和你的朋友一条路！”韩负邪戏谑地笑道。

　　不等风韧回答，欧阳阔竟然抢着说道：“士可杀，不可辱！晋轩男儿，绝无怕死的孬种！”

　　一时间，他身后的其余几位学员也是高声附和着，声势倒也不弱。

　　“闭嘴！”

　　韩负邪瞪着欧阳阔一声暴喝，无形的劲力化为一阵气浪击出，将晋轩的数名学员都给硬生生逼退了半步，呐喊声瞬时弱了几分，不过随后再次响起。

　　“既然你们自己找死，就怨不得我了！”韩负邪眼中凶光闪现，右掌中再度浮现出那柄赤焰长剑，而左臂上蛇形的链剑也是浮空盘旋，嗡嗡鸣叫。

　　欧阳阔见状双臂一震将身侧之人全部弹开，手中锯齿长剑在袖中滑出的一道流光中展现，他拦在同伴的身前喝道：“就算今天真的死在这里，老子也不会让你好受的！宋轻影，兰瑾，刘洪，龙卫言，你们快走！去通知大长老！”

　　“想走，没这么容易！”

　　北庭队其余的队员也是见状掠出，呈环形围在了晋轩队的周围，人数上旗鼓相当，如果只是想要阻拦的话，根本没有问题。

　　“等一下！”

　　剑拔弩张时，风韧竟然再次开口了。

　　韩负邪饶有兴趣地转身俯视着伤痕累累的风韧，冷笑道：“怎么了？决定同意我的条件了吗？”

　　“不错，咳咳咳……只要我照做了，你就放过他们是吗？那好，一人之辱换他们的命，还算划算。”风韧凄然一笑。

　　“不可！”欧阳阔连忙喊道，然而瞬间逼近他的韩负邪一拳砸在了其小腹上，强烈的剧痛让他直接陷入了昏迷。

　　见状风韧眉头一皱，不过却没有出口相斥。因为现在的他们，根本就处于无法左右局势的下风。至少，目前的状态没有转机。

　　不过就在这个时候，观战了一会儿的穆儒尊倒是再次踏入了两队之间，他直视着韩负邪不怀好意的眼神说道：“够了，韩负邪。得饶人处而饶人，这里虽是北庭地界，但是还由不得你此般胡来！”

　　韩负邪回道：“这里没你的事！真想再斗一次的话，我等会陪你！现在，就先让我来践踏一下这群没用的晋轩废物所谓的尊严吧。”

　　一股无法抑制的冲动在晋轩队的每一位学员胸中翻滚，然而同时他们也是对自己的无能为力很是痛惜。不过至少能够做的，那便是死战于此！

　　而风韧却是闻言突然仰头大笑，笑声中还带着几抹张狂之意。

　　“废物之称，还是留给你们自己吧！”

　　说到此处，风韧竟然仿佛伤痕痊愈似的直接站了起来，他指着韩负邪的鼻尖说道：“出你的第三招吧！我还能抗！”

　　韩负邪对此不屑地一笑：“既然还是想找死的话，那么我就成全你！”

　　一旁不便插手的穆儒尊却是在此刻说道：“风韧，你尽管放心好了。不管这一招结果如何，只要我穆儒尊还活着，就一定不会让你的同伴有半点差错！”

　　风韧闻言对着不远处的穆儒尊带着谢意一笑，与此同时他残缺的双袖再次鼓动，双眸之中更是泛起一圈淡金色。而且这一次，在这些淡金色的边缘处还多出了几丝深邃的漆黑。

　　“来吧！出第三招！”


第0243章 生死一线

　　要不是韩负邪突然口出狂言，要不是他明显升起的杀意，风韧可能真的会在此屈服了，甘愿以一人胯下之辱去换取几位同伴的平安。至少在他看来，这样划算。

　　不过现在，这一切都被打破了。机会，还是要自己用双手来开拓的。纵使粉身碎骨，也要一搏！

　　经脉内空前雄厚的劲力传遍浑身各处，但是其中所带来的还有大量撕裂般的剧痛，风韧终于明白当初无道哥为什么特别叮嘱过自己，不到万不得已千万不要在开启沧海龙吟的状态下动用体内的暗属性，这种极度的双刃剑想要掌控难度巨大。

　　甚至，很有可能由于力量暴走而自我毁灭……

　　但是事到如此，风韧已经别无选择了。

　　而感受到风韧的气息竟然超乎常理的暴涨，韩负邪也是莫名地涌起了一股不安感。他实在无法明白，刚刚使尽手段拼成重伤也只能轻伤自己的对手，这一刻的气势竟然会让他觉得直觉本能上产生的几丝忌惮……甚至恐惧。

　　“怎么了？难不成你现在只是一副空架子，在刚才的交手中已经无力再战了吗？要不，最后一招换做我先出手吧。”风韧看出了韩负邪眼中的迟疑，故意出言相继激。因为，他也不明白自己目前的状态究竟能够撑多久，必须速战速决。

　　然而风韧没有想到的是，他竟然真的猜对了几分。背影焱弑的狂暴钻透力仓促间韩负邪确实没能全部挡下，纵使他能够一剑将其斩断，并且驱使着余下的炽热剑芒重创风韧，不过从他剑锋两侧掠过而劲力依旧冲击在了其右臂之上，没入经脉之中。

　　现在的韩负邪，实力多少也是有些不如之前了。

　　链剑再出，橙红色流光炽热依旧，弧形的鞭状利刃闪电般破空横扫，每一颗斜三角形的锯齿上都绽放着狰狞光焰，韩负邪的出手一如既往的迅猛。

　　“无聊！”

　　风韧冷哼一声，一道金色剑罡自右掌幻化，转眼间便将对方来势汹汹的链剑隔开，不过他却没有立即收剑，而是将剑锋压在链剑刃上身形猛然窜出，吱吱的清脆摩擦声从双剑碰撞出骤然响起弥漫。

　　眼见对方竟然不退反进，以攻为守，韩负邪冷笑一声将链剑急速抽回，同时右手中的赤焰长剑也是缓缓抬起，刃上光焰大涨。

　　在链剑抽回的同时，风韧将压在对方刃上的皇龙剑罡微微斜起，而注入其中的强横劲力瞬间爆发。只见他整个身躯支着那柄链剑翻身跃起，背后的八片绚丽羽翼再度展开，于橙色的流光上方急速掠出，后挥的左掌上也是幻化出了另一支金色剑罡。

　　受到剑上劲力的压制，韩负邪只觉左手一沉，那柄链剑在他眼睁睁之下轰入地面之中，一时间竟然无法抽回，而风韧的身影近在咫尺，华丽璀璨的金色剑风呼啸而至。

　　赤焰长剑在身前斜划，弧月状的炎浪骤然浮现，风韧双剑舞出的凌厉剑风竟然在韩负邪这一剑之下瞬时溃散，不过却也是刚好抵消，双方都没有威势剩余。

　　背后的猩红血翼一开，韩负邪双腿缩起悬浮在半空中一阵猛退，将两人之间的距离尽数拉开。不过赤红的焰刃与金色剑罡还是再次产生了一记碰撞，一连串的爆裂声响起，凛冽的劲风四处飘扬。

　　风韧的身形也是在这一次冲击微微后退了几寸，不过却在幻离燎天翼连环扇动下转向奔驰，暗红色的光焰在八翼边缘大涨跃腾，数不清的残影凭空浮现。

　　“故技重施？没有用的！”

　　韩负邪见到风韧再度借助着幻化的残影身形急速逼近，嘴角边下意识地挽起了一丝不屑的微笑。只见他手腕上抬剧烈颤抖，赤焰凝聚成的剑刃舞成数十道形状不一的利芒迸射飞掠，将那些残影全部都招呼在自己的攻击范围之内。

　　金色的剑风再度汹涌爆出，论威势丝毫不亚于韩负邪的赤焰剑芒，风韧双剑纵横，尽数击溃了拦在身前的道道利芒，尖锐的剑罡赫然出手刺向对方左胸。

　　只见韩负邪突然长剑上扬荡开了风韧的这一剑，而终于得空抽回的链剑也是舞成一道长弧上挑，却是被对方侧身闪开并且借势猛然拔空飞起。

　　眼见如此，韩负邪也是血翼一扇，在汹涌的强风鼓动下身形直刺长空之中，举在身前的长剑剑尖处爆起一条流水般的赤红利芒，率先斩向了上方的风韧，气势很是凌厉。

　　浮在半空中的风韧八翼微张，他的身形好似秋风中飘舞的蓬草般缓缓翻转，只见他身躯下斜时又如离弦利箭射出，金色流光与之一同破空斩落，带着淡金色的残影在空中任意飞舞。

　　霎时间，数十道交错纵横的金色剑芒几乎同时在韩负邪的身躯各处浮现，而放眼望去更令人叹为观止的还是风韧的漫天残影，仿佛与那些剑芒融为一体，在来回飞掠中不断斩击着那道赤色的身影，凌厉的劲风势如能够将一切削断。

　　此时的韩负邪终于眼神无比凝重，只能舞动双剑单方面防守，不过金色流光的斩击却是越来越快，越来越多，以至于他都觉得自己的速度几乎已经达到了极限，差一点就要拿捏不住手中的兵刃了。

　　不过谁都也没有发觉到，每一道风韧的淡金色残影自身消散之时，都留下了薄薄的一层黑灰色雾气，但是也只是犹如昙花一现，眨眼间便彻底消失。

　　围观之人越看越惊，无论是风韧凌厉中不失华丽的进攻，或是韩负邪此刻依旧滴水不漏的防御，觉得自己能够相提并论的在场之人寥寥无几。

　　“好小子，他什么时候竟然掌控了如此可怕的剑术，换做是我的话，恐怕早就含恨了。另外，他手上的那金色长剑……一个人怎么可能拥有第四种凝形武学？”欧阳阔看着风韧此时的威势，自叹不如。

　　而原本极为担忧的兰瑾也终于露出了一丝微笑，她用自己才能听到的声音嘀咕道：“为什么你总能够做出一些不可思议的事情，不过每次却都要让人瞎操心……”

　　可是就在这个众人都有些认为局势开始逆转之时，风韧的身形却是离奇地缓上了不少，竟然让韩负邪抓住时机全力挑起的一剑震开。赤色的弧月状剑芒瞬时将之前那些耀眼璀璨的金光击碎，数不清的残影随即凋零。

　　受到余力冲击的风韧后仰坠落，恍如断线风筝一般急速下降，在旁人看不到的脸庞上布满着有些神态扭曲的痛楚。

　　突然就莫名反击得手的韩负邪也不去思索为什么这一剑竟然会有这样的成效，只是明白机会再次摆在了自己面前。只见他右臂伸直长剑一展与肩膀高度持平，刃上汹涌暴涨的赤焰将整支剑锋幻化至近约八米之长，此时的形状却是更为倾向于弧月长刀。

　　血翼合拢俯冲而下，韩负邪一剑划空长空，跃腾的光焰染红了半片天际，宛若黄昏时分的绯色晚霞。

　　“给我去死吧！”

　　愤怒的咆哮声凌空落下，刺激得风韧下坠的身躯不由一颤，不过也借此回过神来，在即将着地之时猛然一记后翻勉强双脚踏在地面稳住身形。同时舞动他那还有些颤抖不止的手臂，强忍着经脉中充斥的剧痛将掌上剑罡如盘旋飞镖般之处，一轮金色迎着那道渗人的赤色弧刃而去。

　　乒！

　　脱手的皇龙剑罡仅仅阻止了韩负邪赤刃一小会儿就彻底崩碎，不过对方的剑上烈焰却也是很明显地溃去了几分。

　　左臂抬起，风韧正欲甩手将另一支皇龙剑罡也投掷出去，不过小臂处突然涌起的一阵钻心剧痛却是让他的手臂一软，随即垂下。那股疼痛来的很是诡异，并不是之前呐喊中由于自身经脉不堪重负即将崩裂的感觉，而是好像有什么东西要从体内钻出。

　　就是这样的一耽搁，韩负邪顺势而至的斩击已经近在咫尺了。无奈中风韧咬紧牙关再度抬起了右臂，赤光闪现中炙魂剑被他握在掌中。

　　双剑又一次碰撞，不过这次风韧却完全处于下风，几乎无力防御的他在那撕裂的咆哮劲风下身形骤然轰出，整个人撞入了背后的一间店铺之中，房门、柜子、桌椅等的破碎声一时响起，飘起的片片碎屑也是顷刻间被搅成了粉尘。

　　长剑抡回，韩负邪展开双翼悬浮空中，他有些邪异的双眼紧紧盯着下方的废墟，刃上的赤焰却是没有完全褪去。

　　冷哼一声，赤焰长剑再次抬起高举在头顶，剑尖处暴起的利芒再现，不过这一次仅仅只将剑刃的长度增加到了三米左右。

　　一剑隔空斩落，炙热的猩红色剑芒瞬时划过了那座已经过半坍塌的店铺，凶悍的劲风倾泻而下。

　　第三招，结束。

　　韩负邪随即落地，收回双翼的同时看也不看地回身迈步便走，方向却是朝着穆儒尊而去，不过却似乎没有想要再动手的冲动。

　　“你输了。”

　　谁知，穆儒尊突然冒出了一句话。

　　瞬间就意识到什么的韩负邪猛然回头，只见在那片废墟上弥漫的烟雾中隐约可以看到两道身影在缓缓走出，看姿态应该还是一人搀扶着另一个。

　　就在他正欲再次动手时，肩部被人立刻扣住，硬如铁爪的五指仿佛嵌入肉中似的将他紧紧地固定在原地，一步都无法继续踏出。

　　而一脸坏笑的穆儒尊再次开口道：“之前你只说了接下三招就行，好像没说是几个人哦。怎么了，这个时候还想反悔？”

　　“你！”韩负邪一时间哑口无言，确实找不出什么新的借口了。

　　烟雾中，风韧对着扛着自己右臂扶住自己之人苦笑道：“你怎么来了？”

　　那人哼了一声：“要是我不来的话，你可就真的死在这里了，一句感谢的话都没有吗？”

　　“我们俩什么关系，谁跟谁。还用得着一个‘谢’字？”风韧倒是有些不领情。

　　而当兰瑾看清那道扶着风韧从废墟中走出来的身影时，脸色微微一变。那个人，她早就认识了。

　　宇文坤。


第0244章 命中注定

　　本身宇文坤确实是按照之前他和风韧、霍云二人商议好的去在联络地点留下了苍宇教独有的暗号标志，不过却在刚好在回来的路上遇到了一位熟人，朱旭建。

　　二人自小就在苍宇教中结识，关系不错。不过对于这点，兰瑾倒是并不知晓，她从小时候开始就比较喜欢一个人静静地呆在空旷的屋子中看书，要不是宇文坤经常主动来找她，她恐怕连他都不认识。

　　而这次朱旭建是由于诸葛天策觉得欧阳阔等人出去的时间有点久了，让他去看看的。不过他也完全没想到在这帝都之中，竟然会有人对参加学院争霸赛的队员动手。否则的话，必定是自己亲自出马，而不只是让这样一位预备队员去查看究竟了。

　　话也说回来，要这次不是朱旭建的话，那么也不可能在遇到宇文坤时和他同行，然后一起来到了这里。

　　有的时候，命运就是如此地爱捉弄人，风韧从未想过，竟然会在这个时候被本应该远在数里之外的宇文坤救下。

　　韩负邪打量着这位突然出手拦下他的那一剑的不速之客，很快就从对方身上弥漫的气息上判断出了这也是一位界级实力的武者，看他穿着和发饰，绝对不是北庭之人。

　　“阁下何人？”

　　在韩负邪看过的资料中，清晰地记载着每一位学院争霸赛中界级实力之上的学员的各种信息，里面根本没有宇文坤的存在。而这个时候，这样修为的年轻人却不是参赛者还在北庭境内，就实在有些无法捉摸了。

　　宇文坤倒是一副懒得搭理你的样子，扶着风韧朝着一旁走去，那里已经回到自己人队列中的朱旭建正在向他招手示意。

　　竟然被实力不如自己之人如此忽视，韩负邪心中之前被宇文坤强行插入拦下一剑的怒火加倍跃腾。

　　只可惜，穆儒尊仍未放手，韩负邪依旧只能呆在原地。

　　本身二人实力就是伯仲之间，不过一个以逸待劳，一个刚刚经历了一场恶斗，现在的差距有些明显了。

　　“穆儒尊！你究竟是在做什么，竟然一直帮着外人？今天要是不给我个解释的话，我保证以后你在学院中永无安宁之日！”韩负邪的怒气瞬时就转移了目标，今天的他确实很是不爽，接二连三地被人掣肘。

　　穆儒尊闻言倒是一阵邪笑，本身就有些妖异如同女人的面孔此刻看上去竟然有着少许的古怪。

　　“韩负邪，难道我之前在学院中曾经好过过不成？这次学院选择参赛队员之时，要不是你从中作梗，我又怎么可能会落选？我早就打算好了，这次比赛一结束，我就自己去跟学院申请退学。你知道为什么我要等着比赛结束吗？因为我想亲眼看到你落败的样子，然后再扬长而去！”

　　听了穆儒尊的一席话，欧阳阔等人是又惊又喜。惊的是北庭学院这一次的实力竟然如此强横，本身光一个韩负邪就已经拥有横扫别的学院一整支队伍的实力了，这回才知道还有一个丝毫不差的穆儒尊。喜的却是，对方竟然有内讧，这可是坐收渔利的大好机会。

　　韩负邪此时的脸色几乎都绿了，不过却是不太好就此发作。穆儒尊的手段也是以狠辣著称的，他丝毫不怀疑自己现在要是贸然出手的话，对方可能借此机会师出有名，然后找个时机下杀手。

　　目前的状态，他实力已经不如穆儒尊了，除非……

　　不过那个念头才在脑海怀中刚刚浮现，就被韩负邪给压了下去。现在的他，还不能就这样把底牌全部摊出。

　　“既然如此，我认赌服输。不过，到时候在赛场之上，我定取你等性命！”韩负邪无奈之下只好服软，说完这话的同时瞪了穆儒尊一眼，后者立即放开了自己的手。

　　“走吧，才看什么！”

　　韩负邪带着手下诸人离去，也自然没人敢拦他们。那些围观看热闹之人见好戏落幕，也是很快就散了。

　　“真是好险啊。”风韧见到终于这场在生死间徘徊的闹剧终于结束了，也缓缓舒出了一口气，随即已经不堪重负的眼皮骤然合上，再也看不见任何事物，只余一片黑暗。

　　欧阳阔见状随即让人将伤痕累累的风韧送回他们居住之所，而自己倒是在那位名为宋轻影的女学员的搀扶下重新走入了卖场之中。这次他们本为买药而来，也是因此和北庭队的人产生了冲突。无论如何，东西还是要买回去的。

　　本身宇文坤也是想跟着接过扶着风韧的学员一同走的，不过在看到兰瑾似乎很是担忧对方的伤势，竟然连对自己这位发小都只是最初在看到时象征性地打了个招呼，不由得心中有一股很是莫名的难受感。特别是兰瑾脸上那关怀之意切切的样子，更是让他下意识地握紧了拳头，噗噗作响。

　　索性，他扭头便走。不过也不是不会放下风韧不管，而是去找霍云了。至于等会汇合的地点，早就从朱旭建嘴中得知了。

　　……

　　也不知道浑浑噩噩睡了多久，风韧苏醒之时只觉得浑身依旧是撕裂般的疼痛，而在经脉之间，似乎连一丝流转的真气都没有，彻底枯竭似的。

　　“怎么会这样！”

　　惊呼中，风韧双手撑在床沿上坐骑起来，不过就在此时，他突然觉得左手下方有些不对劲，似乎压在了一个很是柔软的东西上面，准确的说，似乎是前面就一直抓着的。而后他还用劲握了握，很是滑腻。

　　“抓够了没有？松手啊。”

　　一个有些清灵的声音响起，让风韧瞬时吓得松开了手。侧头望去，竟然是坐在床头的兰瑾，另一只手上还拿着她那本似乎永远都看不出的书。

　　“呵呵，不好意思啊。话说，我到底抓了多久……”风韧装傻笑道，自知越辩越黑，所幸自己问个清楚。

　　兰瑾将右手抽回，随后嫣然笑道：“从你前面开始一个劲地叫‘晓璇，晓璇，你别走啊’的时候开始，估摸着有半个时辰了都。”

　　说到此处，兰瑾却是突然将脸扭到了一旁去，风韧看不到的两颊上竟然浮起一抹羞人的绯红。因为……刚才风韧昏迷中呼喊过的名字，可不止霍晓璇一个。

　　不过风韧倒是没有发现兰瑾的变故，只是有些不好意思地摸着自己的后脑勺说道：“那实在是有些不好意思了……话说，你之前似乎也受了伤，如何了？”

　　兰瑾哼了一声道：“算你还有点良心，不过那样的小伤对我而言根本算不了什么，稍微休息一下就没事了。只是你，你看看我的手！”

　　一只有些被捏得泛起通红的柔荑在风韧眼前不断摇晃，看得他有些失神。而兰瑾脸上的微红堪堪褪去，和她现在佯怒的样子有些相配。

　　“那个实在不好意思了，不是前面没意识吗？对了，我昏睡了多久？还有，现在我这状况是怎么回事？”风韧再次道歉的同时，还是顺带着提出了自己的疑惑。

　　兰瑾想也不想地回道：“差不多两天两夜吧。大长老期间来看过你好几次，其中第二次还喂你服下了一滴他视若珍宝的鸿泷液，并且好像封住了你的经脉，据说是为了阻止你紊乱的内息。”

　　听了此话风韧终于缓了一口气，他刚才还差点以为是自己经脉尽毁，要是那样的话恐怕这一生都要身为不能继续修炼武道的废人了。

　　“好了，你还是躺下继续休息吧，我去叫大长老来看看吧。”兰瑾一把将坐起身来的风韧往床上一推，随后便走出了这间房间。

　　重新躺下的风韧随意伸展了一下自己的四肢，觉得似乎距离正常活动都还有些困难。而且这一次，他体内的空虚乏力感比之前任何一次受到重创都要严重。

　　不经意间地一瞥，风韧突然发现兰瑾的那本书竟然落在床头柜上没有一同带走，想必是刚才过于匆忙了。本身未经许可乱动别人的东西有些不太好，可是他的好奇心一向很强，一时间竟然下意识地将手探了过去。

　　可是多少还有些不灵便，平时随意的一个动作在此时却是有些困难。而且就在他的手指刚刚触碰到书页边缘的时候，门开了。

　　如同触电般将手抽回，猛然间的动作致使身上的伤痕被拉扯到，风韧顿时痛得龇牙咧嘴，而且这股疼痛蔓延得浑身上下都是。

　　门口处，诸葛天策一人缓缓走了进来，顺手将门带上，把后面跟着的一群想要趁机察看下情况的学员全部拦在了外面。

　　“大长老，没想到我们竟然在这种情形下又见面了。”风韧也不知道此刻改用什么开场白，只好如此说道。而他本身打算再次坐起身来，却被诸葛天策按了回去。

　　“不必多礼，躺着便好。话说你小子真是能够够折腾，我和你相遇的大半时间里，你都是躺在病床上养伤的。”诸葛天策有些想笑地说道。

　　风韧回道：“我也不想啊，可是很多时候，身不由己。唤作是你看到朋友有难，难道会不出手相助吗？”

　　诸葛天策叹道：“是啊，那种情况下不得不出手啊。算了，先不提这个了，还是说说你感兴趣的吧。还记得那晚我们分别的时候，老夫帮你算的卦吗？”

　　“众里追寻百度，暮然回首，却在灯火阑珊处。你的意思是说……”风韧转眼间便意识到些什么。或者说，他之前就有些模糊的猜测了。

　　“有的事情，冥冥中命运早已注定。今日的重逢，老夫几日前就已然算到，只是没想到是以这种方式。当然，还有你最关心的事也是如此。赤叶幽魂花的下落，老夫已经知道了。”

　　诸葛天策的话彻底印证了风韧之前的猜想，他惊得瞬时坐起身来问道：“什么地方？”

　　“呵呵，说来也巧，是这一次学院争霸赛后来追加的奖励。只不过，那可是冠军队的奖励……”


第0245章 归队重组

　　“不是吧！学院争霸赛的奖励？开什么玩笑？我之前做的究竟都是什么事啊？”风韧此刻是真的傻眼了，自己竟然玩了回南辕北辙，将本身摆在自己面前的给推了回去。

　　诸葛天策看着风韧激动的样子，他咳嗽了几声继续说道：“你究竟有没有认真听我说的话？那是新加的奖励，而且是冠军奖励！”

　　风韧哼了一声回道：“冠军奖励又如何？我认定的东西，势在必得。谁胆敢挡在我面前，老子直接一剑劈了他！不过等一下，为什么新加了奖励？”

　　说到这里，诸葛天策本身有点因为风韧醒来的喜悦骤然褪去，他的脸色瞬时阴沉了很多，在房间里踱了几步又叹了口气才缓缓说道：“还不是那个新规矩，允许在赛场中击杀对手。虽说如果有危险的话只要大声呼喊‘认输’，裁判就会出手救下那名队员，而且本身动手之人不得继续下手，但是局势瞬息万变，想要突然救人或是停手哪有那么容易啊。结果开赛半个月，合计战死赛场的学员数已经有五十几人了，北庭方面只好加点奖励来稳固一下参赛者有些暴乱的情绪。”

　　风韧也有些无奈地摇了摇头说道：“临场收手或是裁判相救，怎么可能来得及？一招挥到一般想要骤然而至的话，对于使用者本身的损伤可是不小啊！”

　　“不错。那条规定实质上是有点形同虚设，目前有过半情况下都是来不及制止的。本身开始的时候各个队伍的学员还有些留手，刻意不去重伤对手。然而随着比赛逐渐进来，下得手也越来越重了。特别是在北庭队出场全灭了一次对手后，局势彻底乱了。”诸葛天策对此也是无可奈何。

　　“一旦开了口子卸出杀气，那股暴戾的感觉注定将在胸中疯狂泻出，那个时候想要制止心中的杀意都是有些难以掌控。特别是在目睹了他人的惨况之后，那股感觉更难控制，必须得到变相的发泄。结果就是，原本只是竞技的赛场沦为了血腥的修罗场。”风韧叹道。

　　诸葛天策犹如打量怪物似的看着风韧，他很是诧异地说道：“没想到你的感悟竟然如此之深，如此准确。想必……你这段时间里所经历的，应该都是在生死门的徘徊吧？霍云和宇文坤那两个小子，竟然对于之前你们经历的事情绝口不提，似乎想要隐瞒什么真相。”

　　风韧笑了一声说道：“那些事情，确实有些不方便外泄。不过诸葛长老是自己人，告诉你也无妨。”

　　于是乎，风韧花了大半个时辰将自己这一个多月来经历的所有事情都说了个大概，只是其中某些实在不方便外泄的事情就敷衍略过，比如风影赴以及红莲耀星龙的存在，都是用根本不知底细的强者出手模糊说出的。

　　“真是没想到，你这点时间里经历的事情竟然如此丰富，而且每一件都是伴随着腥风血雨。然则，福祸相依。在一个月的时间里从刚刚突破到武级九重成为了货真价实的界级实力，这可是要不知道羡慕死多杀旁人啊！”诸葛天策抚着自己的胡须对于风韧所说的话有些意犹未尽，恨不得自己也回到年少轻狂之时与他一同经历这些风雨。

　　风韧耸了耸肩回道：“界级又如何？本身觉得自己好不容易到了这一步，应该能够应对不少场面了。结果呢？无论是那夜与顾雅音的激战，或是两天前恶斗韩负邪，我都明显不敌。原来，我还差得太远了……”

　　诸葛天策闻言安慰道：“突破后的最初两战都以落败告终，这打击是有点大。不过倒也有些好处，省得你居功自傲，挫挫锐气也不错。顾雅音是成名有些年的强者，你要是刚突破到界级就能打赢她反而不对劲了。至于韩负邪，他的招式路数很是诡异狠辣，你在重伤未愈下初次交锋，自然也无法占据上风。”

　　谁知风韧却摇了摇头说道：“我估摸着那天韩负邪也留有后手底牌没用，而我却是把最后的底牌都用上了。就算是处于巅峰状态下，我估计自己对上他的话，胜算恐怕不足四成。”

　　“真难得，你竟然会觉得自己的渺无胜算，话说刚刚那必胜的觉醒哪里去了？要记住，这次追加的奖励中赤叶幽魂花是给冠军队伍的。”诸葛天策再次刻意强调了一番。

　　风韧瞪了他一眼，晃了晃手说道：“够了，不用再强调‘冠军’这两个字了。你明显知道我为了晓璇是什么都做得出来的，这次既然凑巧回来了，那么自然是选择归队比赛。至于那韩负邪，我终究要在赛场上打败他！目前实力不够，但可不代表着到时候也不够。”

　　诸葛天策笑道：“很好，说了这么多，就是等着你这句话。不过不仅是你，霍云和宇文坤也将参赛，这样一来，你们又可以并肩作战了。”

　　“临场换人，这符合规定吗？而且就算可以，不是学院之人也行？”风韧脱口而出。

　　“谁告诉你他们两个不是学院之人了？霍云可早在两年前就已经是内院的学员了，不过只是一直在外闯荡而已。至于宇文坤，也是当初挂了名的。所以说他们的身份完全没有问题。至于临场换人，那是……”诸葛天策的眉头突然浮现了一抹悲愁。

　　风韧若有所悟，他叹了口气说道：“谁去了？”

　　“一队的钱朗涛，二队的余广恩、邬坤元、夏鸫，他们四个在赛场上含恨了。而且，易罡重伤，至今昏迷不醒。皇甫闲右臂受创，短时间内也是实力大损。其余的队友，也都多少带了些伤，不过不大碍事。”

　　虽然很想回避这个悲剧的事实，但是此刻诸葛天策不得不说。

　　“没想到，这么惨烈……那么现在二队的实力，实在是有些堪忧啊。对了，二队的下场比赛是什么时候，对手实力如何？”风韧立即明白过来这回自己恐怕是临危受命了，情形肯定不容乐观。

　　“两天后，对阵金固帝国队。他们队实力总体偏弱些，最强的队长修为只有准界级，其余的两人武级九重，四人八重。以目前二队的实力对上，问题不大。特别是，宇文坤那小子可是实打实的界级修为。”诸葛天策倒是一点都不急。

　　风韧笑道：“看样子，这一次的增援你全部给二队了？那么一队怎么办？”

　　诸葛天策回道：“那两个小家伙一定要和你在一队，老夫也没办法。不过这样也好，把精锐力量集中在一处，也许还真的能够抗衡这一次实力强得有些过分的东道主北庭队。北庭这一次玩得太过了，只出动了一支队伍，其中有着他们学院全部满足参赛条件的最强学员。这样一来，其余帝国由于不能临时合队，导致力量分散，难以抗衡。”

　　“全部？恐怕不是吧。至少那个叫穆儒尊的，就没有参赛。而且看样子和韩负邪过节不浅啊。不过现在想想就算二人有深仇大恨，他也不至于那般助我啊……”风韧的脑海中很快就闪过了当初的那一道邪异身影。

　　“穆儒尊？呵呵，原来是那个小子。他帮你肯定也是奉了那人之命。”

　　“谁？”

　　诸葛天策故作神秘：“暂时不可说。好了，你继续休息吧，另外这个拿去。”

　　一个玉瓶被放在床头柜上。

　　“鸿泷液，六品丹药。这可是老夫当年有功于晋轩学院，院长亲自赏赐的。里面应该还剩三滴，每日午时服下一滴，届时运功疗伤。”

　　风韧闻言却是有些无奈地摇了摇头道：“看样子，我这次比赛不玩命是不行了，大长老连这样的宝贝都拿出来了。”

　　诸葛天策只是微微一笑，随后便走出了房间，而那些早就在门外等候的其他学员随即一窝蜂冲了进去，围着风韧叽叽喳喳说着各种事情，倒是挺热闹的。

　　……

　　两日后，得到了鸿泷液相助的风韧终于能够下床走路了，周身的疼痛还有些部分残余，但是并不碍事。至于被封住的经脉也是得到诸葛天策的解除，只可惜暂时运转真气的速度尚不及巅峰时期的一半，想要出手恐怕是有些困难。

　　不过按照之前计划好的，今日的赛事他只是来观战的，无需出手。

　　在昨晚就已经通过抽签得到了的具体比赛方式很让晋轩二队满意，是车轮战。这是每队派出七人轮流上场单挑比试，败者退场，胜者可以选择继续或是换人，直到一方的队员全部落败。不过胜者若是选择换人的话，也就丧失了继续出战的资格。

　　话说回来，这样对于整体实力损失了不少，但是得到了霍云和宇文坤这两员新干将加入的晋轩二队来说，非常合适。这是一场纯粹的单人实力较量。

　　至于这二人的伤，倒是在诸葛天策连续两天的运功帮忙加上丹药的滋补下好得差不多了，怎么都恢复了八成左右的实力。至于余下的空缺，就完全要靠他们精湛的实战经验去弥补了。

　　出战之前，本身是打头阵的宇文坤却是有些踟蹰不前，似乎并没有就此上场的打算，而一旁的其他学员倒是笑嘻嘻的一片，他们心中隐隐明白其中的原因是什么。

　　这两天，宇文坤没事就纠缠在兰瑾身旁大献殷勤，其中韵意，路人皆知。只可惜每一次都是闭门羹。然而他却不屈不饶，倒为学员间原本有些紧张的准备工作中增加些少有的乐趣。

　　最终，兰瑾还是走入了准备室中，虽然她今天基本无需上场，但是终究也要来看看，而且是跟在还有些步履不稳的风韧身后。

　　看到等待之人终于登场了，宇文坤的脸上终于露出了一丝微笑。只见他小跑地冲上前去说道：“那个……兰瑾啊，我要上场了，你不觉得该表示些什么吗？”

　　兰瑾也不好再冷眼相对，只好说道：“那祝你顺利。”

　　虽然只是这样，但是宇文坤依旧心满意足地大笑而去，信心十足。手中的长枪顺势一展，气势渗人。

　　参赛首战，开始！


第0246章 强势登场

　　在比赛场地中已经等待了一小会儿的金固帝国队队员居天旭有些不耐烦了，他没想到对方的参赛者出场如此磨蹭，不过只要不在最后期限前登场，那就符合规定，裁判最多只能警告一下而已。

　　宇文坤是将长枪用双手扛在双肩上缓缓走出了入场通道，身上的长袍制式与晋轩二队的赛服完全一致。虽然他个人很不喜欢这种蓝白相间的色调，但是也不能拒绝这种硬性规定的统一着装，只得照办。

　　“磨磨蹭蹭的做什么呢？要是不敢应战的话，直接认输便是了！”

　　居天旭瞄了宇文坤一眼后发现是生面孔，想也不想就以为他只是晋轩二队临时派出的预备队队员来弥补一下自己成员的不足。之前战况的惨烈，所有参赛者或是观战者都明白这点。

　　宇文坤冷哼了一声：“这恐怕是你最后一次站在这赛场之中了，我出于好心所以让你可以在上面多呆一会儿罢了。既然你这么想死的话，那么我现在就动手好了。真是的，还真没见过有谁这么着急去送死的。”

　　一旁的裁判听到宇文坤如此直接的挑衅，也是能眉头微皱。这次比赛规定了允许在赛场中击杀对手，他也不能多说些什么，只得按照程序办，下令道：“既然二位都准备好了，那么隔开十米距离，然后开始！”

　　二人闻言一起向后一跃，将彼此间的距离瞬间拉开。

　　而在后跃的同时，居天旭双手一晃，两柄匕首滑入掌中。不过反观宇文坤，倒是若无其事的继续将长枪扛在双肩之上，似乎还没有立即动手的打算。

　　“你先出招吧，不然的话就连生命的最后一刻也只能逆来顺受了。”

　　宇文坤的语气很是嚣张霸道，在他眼里就算自己的伤还没有好得彻底，但是对上一个武级九重之人那可是绝对的手到擒拿。至于为什么一定要下杀手，道理很简单。

　　因为金固帝国是北庭的附庸之一，他们在这场比赛中也一定是准备下死手的。这些诸葛天策早在昨天商议对策的时候就已经告诉了晋轩二队的所有成员，指令很狠辣，来一个杀一个。一为立威，用于报复北庭队两天前的刻意羞辱；二为慑敌，让那些接下来可能对阵的队伍放弃想借着他们损兵折将时刻捞一把的打算。

　　专门为参赛学员准备的休息室中，透过一块屏幕可以清晰地看到赛场中的详情，除了风韧外每一个人都是有些紧张地盯着每一刻的战况，在他们眼中宇文坤目前可是单方面地挨打，没有丝毫的还手余地。

　　“那么紧张做什么？界级一重对武级九重还能输的话，宇文坤干脆找条绳子上吊去得了。即使他的伤还没完全好。”风韧扫了一眼其余学员的样子，有些无奈地叹了口气。

　　右臂被绷带挂在胸前的皇甫闲摇了摇头说道：“他能赢是肯定的，不过这么托大的话，万一遇到什么变故可如何是好？我们之前的计划是让他一个人击败对方全部学员，而且最好能够赶尽杀绝。要是中途因故换人的话，多少会有些减少最初的慑敌计划。”

　　风韧笑道：“你不了解宇文坤，他这个人就这样，平时大大咧咧的看上去好像对任何事都漠不关心，其实心中还是盘算得非常缜密的。他这么做，很显然是在打压着金固帝国的士气，准备等会直接逼出他们队长然后击败，借此通过收拾最少的对手让对面全队认输。”

　　而在心中，他还补了一句：“也是为了减少些杀戮。”

　　二队目前士气不振，确实需要些鲜血来鼓舞，不然的话诸葛天策也不会让宇文坤做好大开杀戒的打算。

　　赛场中，宇文坤已经游刃有余地躲开了居天旭的第十三招。从始至终，他都只是单方面地闪躲，连用兵刃格挡没有一次，双手扛枪的动作从未变过。

　　而居天旭越打越惊，作为金固队中实力第二强的存在，他被放在打首阵的位置意图很明显，就是想拔个头彩。未曾想到第一战竟然撞上如此对手，一向扎起队中以速度著称的他都无法跟上，就这样被宇文坤随意戏耍着。

　　“你到底打不打，躲来躲去算什么回事？要是连出手的力气都没有的话，干脆滚下台去算了！”

　　终于在连出二十招都被躲开之后，居天旭一记翻腾跃到身后距离宇文坤大约六七米的位置上，指着对方唾沫纷飞地骂道。

　　宇文坤耸了耸肩膀说道：“既然你觉得玩够了的话，那么我就动手了。”

　　话音未落之时，他的身形化为一条紫色流光飞速窜出，无论是速度或是气势，都远非居天旭之前展现的能够相提并论。

　　仓促间迎战的居天旭下意识地抬起了自己的左臂格挡，一股猛烈的冲击力瞬时从他掌中匕首的刃上传至整条手臂中。霎时间，虎口震裂，手臂剧痛中麻痹感弥漫。

　　而宇文坤可没有就此罢手，猛然抽回的长枪划出一弧璀璨的紫色电芒，随即锋利的枪刃从居天旭右肩处看似轻轻地一切，对方的整条右臂立刻与躯干分离。截口处并没有一滴血落下，反而是像被强电流轰击灼烧后的一片焦黑。

　　附起的一脚重重地侧踢在对手的小腹之上，宇文坤最终还是选择留他一命。毕竟，二人之间没有直接的仇恨。况且，现在的居天旭基本上废了，之后别说修炼，就是想要正常生活也会微差于常人。

　　砸在地上的居天旭顾不得小腹或是背后传来的剧痛，而是挥舞着自己尚存的左臂在被齐根斩断的右肩处不断抓着，满脸苍白的他一时间根本无法相信自己竟然转眼之间就败了，还输得如此毫无悬念的惨烈。

　　“可恶！我要杀了你！”

　　突然间，深受重创的居天旭却是一掌拍地弹起，凌空而落的身躯飞速掠向不远处的宇文坤，左掌中最后的几丝劲力迅速凝聚。

　　无奈地叹了口气，宇文坤竟然好像没看到对方使出杀手锏似地侧身一转，仍凭他的这一掌拍向自己的胸口。

　　不过就在居天旭的左掌即将击中的前一瞬间，宇文坤的左手猛然从身侧探出，只五指成握拳状，只有食指是甚至点出的。

　　透甲戮魂，破！

　　只见居天旭的身形瞬间在半空中止住，一道足有一尺见宽的血柱从他背后爆出，强横的劲风随即将他的身躯一起掀翻。在他的双眼中，最后的一丝光彩也是立刻消散，彻底丧失了所有的生机。

　　“何必呢？”

　　宇文坤又叹了口气，从居天旭刚才击出最后一掌他就已经明白，此人活不成了。那是临死前的回光返照说挥出的最后劲力，不管结果如何，自身都是会在之后瞬时死去。

　　而宇文坤做的只是给那人最后一丝尊严，用自己最强的一招终结他的生命。本身，应对这样劲力薄弱的一掌，他根本无需出此六品武学的。

　　居天旭的尸身很快就被金固队的人抬了下去，他们望向宇文坤的眼神中充满着恶毒与愤怒。不久前还在一块的同伴，此刻就变成了冰冷的尸体，任谁也无法接受。

　　而下一位出场的和宇文坤预料的一样，是金固队的最强者，准界级修为的队长戴雄伯。

　　很显然，这位队长已然明白，若是自己也不能对付眼前这位还在隐藏着实力之人的话，那么别的学员上去也只是送死而已。

　　“你很强，天旭他死得不冤。还有，很感谢你刚才的那一指，你保存了他的最后的尊严。”戴雄伯也看出了最后交锋时的端倪。

　　宇文坤回道：“本身我也想留他一命的，只是没想到他性子这么刚烈。想必你就是金固帝国学院此次的领队吧？既然这么早就上场，那么就是输哦如果你也败了，整支队伍就此认输了？”

　　“不错。若我败，金固认输，而且直接退出所有的比赛，没必要增添无谓的伤亡。”戴雄伯还不否认这点。

　　“看在你如此明白事理的情况下，我等会留你一命，出招吧。”宇文坤长枪一挥，斜指地面，刃上紫电流转。

　　戴雄伯摇了摇头说道：“不必手下留情。在这里就输了的话，整支队伍回去都不好交代。如果我战死的话，就多少能够让其余的学员不太难受。而且无论如何，之前你杀了我兄弟，我必须拼死一战！”

　　虽然他没有明说，但是在苍宇教中长大的宇文坤很清楚地听出了话中的端倪，是北庭在背后威胁着金固队，他们也是身不由己。

　　“既然如此，我会给你一个尊严的死法的。”

　　“那我提前多谢了。”

　　话已谈完，二人的身影同时晃动，残影闪现，战斗一触即发。

　　戴雄伯的兵刃是一柄獠牙砍刀，配合上他修炼的土属性，倒是沉重中威势不弱。刀刃转动挥舞中淡黄色的劲气扫过半个赛场，与宇文坤枪上紫电分庭抗礼，乍眼看去丝毫不占下风。

　　晃眼间，二人已经交手了十招，互不相让。

　　土属性本是擅长防御，在对付电属性这种以点破面的狂暴劲力前倒是有些优势。不过戴雄伯此时已将生死置之度外，全是大开大合的进攻招式，根本不去思考着防守。纵使如此，依旧短时间内斗得不相伯仲。

　　试了这几招后，宇文坤对于戴雄伯的实力多少有些了解。对方悟性不差，底子也稳，要是多给一年时间，绝对能够晋入界级。只可惜，这一次他却不得不饮恨于此。

　　惋惜中宇文坤的长枪突然一记疾挑，瞬时暴涨的电芒硬生生地挡开了对方的砍刀，尖锐的劲气自枪尖处迸射而出，夹带着深紫色的流光径直刺向咽喉。

　　既然结局早已注定，那么也只能下杀手了！


第0247章 首战告捷

　　不过虽然戴雄伯已经认定此次是必死之战，但是也不可能就这样终结此生。

　　左掌摊起拦在了自己喉咙之前，深色的土黄色自掌心涌现，在半空中仿佛直接展开了一道由泥土凝固而成的屏障，在枪刃的刺击下瞬间皲裂出如同蜘蛛网般的裂痕，随即破碎成数十点残屑。

　　然而有了这样的拖延阻挡，戴雄伯为了自己獠牙砍刀的抡回赚取了足够的时间，赫然倒持往身前一送的刀锋侧面抵上了那凌厉的枪刃，不断泛起的火花如同群星陨落般大片绽放。

　　左手抵在刀刃无锋侧面运足劲力将对方的长枪推回，同时戴雄伯右腕一转顺势挥刀横斩，一弧淡黄色的刀芒自刀尖迸射划出。

　　而宇文坤也只是歪着脑袋随着身躯倾斜一同俯身，那道刀芒几乎贴着头皮擦过，可是除了削下一小缕头发外并没有造成其他的什么伤害。

　　那缕发丝在半空中缓缓飘落，尚未着地之时宇文坤的反击就已经赫然刺出，不过同样被戴雄伯晃身躲开，而且还被他伸手抓住了枪刃下方的长竿，紧紧拽握在掌心之中。

　　牵制住了对手的长枪，戴雄伯丝毫没有耽搁地挥刀回斩，然而刀刃却是被宇文坤一指点住，不仅无法继续前进还反而被震退了几分。

　　借此时机，宇文坤右腿在地上发力一蹬，整个人纵身倒翻跃入半空之中，掌中握紧的长枪也是顺着他的拔空而向上斜起，竟然一时间将在这方面根本没有准备的戴雄伯一同拖扯离地。

　　在二人同时在迅速拔空之中，宇文坤双手一同持枪全力甩出。而戴雄伯这时再也无法抓紧枪杆，五指就此松开，整个人猛然下坠。

　　刀尖点地一弹，戴雄伯在即将着地的一刻反而将自己身躯再度送入空中，上挑的刀锋正好撞上了宇文坤凌空劈下的长枪，黄紫两色的劲风再度交锋，强横的力度爆裂出一连串的轰鸣声响。

　　狂风散去，一切暂时重归平静，依旧耸立着的两道身影还是在互相对峙。

　　刀鸣，枪啸，嗡嗡不止。

　　“好招。打得痛快啊！”

　　戴雄伯仰头大笑，手中的刀也是保持着下垂状态，根本不去提防这个时候可能随时到来的进攻。

　　不过宇文坤也自然不可能选择偷袭，他将长枪扛在自己右肩上沉声道：“是痛快。只可惜，这场比试就要落幕了。再见了，戴兄。明年的今天，我会为你上一炷香的。”

　　一抹鲜血自戴雄伯嘴角流下，同时他的胸襟右侧裂开了一道修长的口子，溢出的猩红沾染了半幅衣衫。然而，他却仿佛并没有察觉到这样的创伤似的，依旧笑道：“不，还差一招。来吧！”

　　话音落时，夹带着土黄色流光的身影已经冲入空中，直刺云霄。

　　紧接着，一道长度超过二十米的淡金色刀芒凌空斩落。

　　一同降临的还有戴雄伯用尽浑身气力的一声怒喝，其中蕴含着的是此刻他心中翻腾的各种情绪。

　　不甘、遗憾、愤怒……以及敢于正视死亡的决然！

　　“同辈人中，能够让我佩服的不少。今天，可以再加一个了。”

　　宇文坤用只有自己才能听到的低声说道，手中的长枪在右掌上飞速旋转，划出一圈圈炫丽的紫色电芒，威势尽显却不会过于花哨。

　　只见他猛然上前一步，手中长枪化为一道流光掷入，原先跃动在从刃自杆每一处的紫色电芒全部被无形的劲力抽入整柄枪中，通体淡紫色的枪刃瞬时亮起了耀眼的强光。

　　霎时间，那道紫色的流光恍如撕裂了半天天际，呼啸着斜刺苍穹。

　　泛着淡金色渗人刀芒被紫色流光瞬间截断，趋势不减的电芒更是将那道已经在向外弥漫着丝丝鲜血的身影一同贯穿。然而，那柄长枪却没有完全透体射出，卡在了戴雄伯的身躯中伴随着他一起下坠。

　　锋利的枪刃借助地强劲的坠落力轻而易举地破开了赛场的地板，将被贯穿的那道身躯钉在了场中。

　　令人震惊的是，连续遭受重创的戴雄伯依旧还留着最后一口气。他艰难地抬了自己的右臂，咽喉中发出了最后一缕沙哑的声音：“金固队，全体认输……”

　　说完这话，戴雄伯的手臂无力地垂下，年轻的生命就此陨落。

　　裁判眼见结果分出，连忙上前宣布道：“这场循环赛，晋轩二队获胜！”

　　顿时，休息室中的剩余学员一片欢呼雀跃，而唯独风韧与皇甫闲二人无动于衷，他们的眼中不约而同地掠过了一丝难以察觉的凝重。

　　赛场上，宇文坤走到戴雄伯的尸身前俯身一躬，随后才将自己的那柄长枪抽出，另一只手臂扶着他的身躯递给了上前来接应的金固队队员。

　　而接过了自己队长已经开始有些僵硬的尸体后，一位金固队的队员恶狠狠地瞥了宇文坤一眼，同时说道：“要不是队长之前有吩咐，老子就算拼了这条命也要和你干上一架！”

　　宇文坤倒是没有回话，只是将长枪重新扛回自己的肩膀上缓缓向着休息室所在的过道走去。虽然以一人之力就赢得了此次比赛的胜利，但是他心中却是没有丝毫的喜悦感，这倒和他之前估计的有些相似。

　　原本无冤无仇，只可惜所属势力不同，只得在此厮杀。

　　胜者生，败者亡。

　　由于这一次晋轩二队的表现过于突出，在循环赛的总体得分排位中一时间大涨，从原先的十九位直接跃到了第十位，直接拥有了可以晋级十六强的资格。

　　不过，这当然只是暂时的。形势瞬息万变，谁也不知道别的队伍会不会在接下来的比赛中获得更好的成绩和积分。

　　即使如此，晋轩二队的诸位队员们仍旧一片欢庆的样子。按照往届的情形来看，只要接下来剩下的最后两场他们胜出一场的话，那么晋级十六强基本上跑不了了。这也是在接连赛事中有所损伤之后，唯一值得庆贺的一次了。

　　而原本保持着沉默的风韧却是突然想到了什么似的站起身来，然后率先第一个走出了休息室，脸上还浮现着一抹诡异的笑容。

　　“他去做什么？”王喵好奇地问道。

　　兰瑾笑道：“收钱去。之前知道为什么我们来得晚些吗？因为风韧看到入口处有北庭对比赛设下的盘口，于是压了足足二十万，所以耽搁了。”

　　“二十万？我记得双方的盘口比例应该是二比一，也就说我们赢了他只能拿到十万而已。虽然也算一大笔钱了，但是为什么他刚才的笑容看上去吗，有些让我心里发寒啊。好像是有人要倒大霉了……”皇甫闲幽幽地说道。

　　不过知道真相的兰瑾却是笑而不语，并没有说出其中的隐情。

　　……

　　一处不知方位的密道中，一名身着北庭队服红袍的青年在快步走着。如果风韧在这里，肯定能够认出此人。

　　韩负邪！

　　绕过了几处隐秘的弯道，最后再推开了一道暗门，韩负邪踏入了一间密室之中，对着上方之人单膝跪下行礼。

　　在他面前，是一个坐在石座上的身影，昏暗的火光下看不清面容，不过从穿着的样式来看，也恐怕是一位和其年龄差不多的青年。而在石座之旁，一位眼光犀利的老者垂手而立，淡淡的恐怖气息在其双手间隐隐弥漫。

　　“怎么样，查出了些什么？”石座上之人开口了，声音中暗含着一股很淡的威严。

　　韩负邪保持着单膝跪下的姿态答道：“晋轩二队今天新出场之人名为宇文坤，是这次临时换上的新队员。从他的身手来看，应该是界级一重的修为，雷属性。另外根据从裁判席反馈回来的信息，这一次晋轩二队还有另一名临时新换上的学员，名为霍云，实力暂时未知。至于几天前和我交手之人，名为风韧，原本是此次晋轩二队的预备队成员。不知为什么，之前一直没有出赛。”

　　“预备队？界级一重实力的学员只是预备队？你确定情报无误吗？”石座上之人有些质疑。

　　“应该无误。”韩负邪说话的同时额头上泌出了一层细小的汗珠。

　　石座上之人晃了晃手说道：“罢了，你的情报网还是小了些，想必也有些疏漏。看来还是要我亲自动手啊。对了，你说的那个风韧，实力真的很古怪吗？”

　　“不错。他的底子很扎实，而且实战经验丰富，恐怕同级之间罕有对手，想要越级战斗也不是不可能。特别是他那天最后爆发出的实力，甚至有些让我忌惮。只可惜，持续时间太短了。”韩负邪不敢隐瞒。

　　“算了，你退下吧。”

　　“是。”

　　韩负邪走后，石座上的那人单手撑在扶手上撑着自己的下巴，另一手的手指不断地敲打着自己的大腿，过了一小会儿后才对着身侧的老者问道：“石老，你怎么看？”

　　那位老者浑身纹丝不动，只是低声回道：“韩负邪是我手下各方面实力数一数二的徒弟，他说的话不会有问题的。这一次，看样子真正让我们有些担忧的竟然不是晋轩一队，反而是二队，真是没想到。”

　　“去查，查那个风韧还有新加入晋轩二队的两人的底细，用最快速度！还有，金固队的表现太让我失望了，在他们回去的路上全部干掉。废物，就没有继续存在的价值！”石座上之人的语气中充斥着阴狠。

　　老者回道：“明白，这就派人去做。不过关于那个风韧，现在已经有一条情报了。”

　　“说。”

　　“他之前的那场比赛中在我们的盘口下了注，赌自己队伍赢。”

　　石座上之人瞬时有些动怒：“这种小事有什么好说的？”

　　老者没有回答，而是从袖中掏出了一只纸条递给了他。

　　那人接过后瞄了一眼，瞬时一掌拍在石座的扶手上，整个人的身躯都不由一颤。

　　“什么？这小子赢了两千万！”


第0248章 晚宴风凉

　　从盘口处拿了钱回来的风韧可谓是春风得意，之前由于目睹了金固队队员战死的惋惜与默哀也减少了许多。现在他的储物戒指中可是静静地躺着两张紫晶卡，这可是大陆上流通的储蓄卡中面额最大的，资金下限为一千万金币。

　　而现在，这两张紫晶卡中都拥有着一千多万！

　　这样的一大笔钱，已经抵得上很多中型帝国一年的国库税收了。

　　北庭作为大陆上数一数二的大型帝国，一年的税收高达九千万。不过即使如此，要是一口气拨出这样的一大笔钱，多少还是有些心痛的。以至于在风韧去领钱的时候，那些盘口处的工作人员的眼神恨不得将他活剥了。

　　不过既然敢一个人来取，风韧早就盘算过了。在这种公开的地方，就算那些人再是不愿意支付，也耍不了什么手段。至少，钱到手是没问题的。至于能不能带回去，那就是以后的事情了。

　　所以，在取了钱后第一时间，风韧就已经回到了晋轩二队的住处。有诸葛天策这种域级强者坐镇，宵小之辈绝对不敢轻犯虎威。

　　“赚了多少？瞧你高兴的样子。”

　　擦拭着自己银色剑盾的洛亥涛瞥了风韧一眼，有些不解。

　　风韧故作神秘：“你猜？”

　　一时间众人报价纷纷，不过风韧自然是一个劲地摇头。直到兰瑾看不下去，终于出来为大家解疑。

　　“盘口赔率我们队胜是二比一，风韧压了二十万，也就是说撞得十万。不过由于今天的比赛是车轮战形式，还可以赌具体双方队伍的出场人数，每猜中一方翻十倍。如果两边都猜的话，那就是只要一边出错任何赌金都拿不到了。不过要是全部猜对，那么赔率再加一倍，那边是盘口中的最高赔率。”

　　皇甫闲闻言后立刻回道：“你是说，两百倍？”

　　“不错，我赢了两千万。目测今天整个北庭盘口都是要亏得血本无归了！”风韧嘻嘻一笑，对于这种算得上敌对势力的帝国，他可不会有什么好感。

　　“我艹！你是人啊？”

　　“我的乖乖，两千万？这一辈子都吃喝不愁了！”

　　“风韧！你今天必须请客，不然别怪我翻脸不是人！”

　　“……”

　　一时间，众说纷纭，而风韧却是在其余学员有些不解的目光下从储物戒指中掏出了一张紫晶卡递给了身侧一直都没有发话的诸葛天策。

　　“几个意思？”诸葛天策并没有直接接过这一千万。

　　风韧沉声道：“一半留你这里，用去抚恤这次比赛中我们牺牲的学员吧。他们，比我们更适合拿着这笔钱。”

　　诸葛天策一言不发，默默地接过了这张紫晶卡。

　　顷刻间，原本吵闹的房间里一片肃静，之前因为胜利的欢快一扫而空。每位学员都在低头沉思，不知道在思索些什么。

　　“不过，逝者已去。我们活着的人应该带着他们的遗憾一块活下去，今夜去狂欢吧，我请客！”风韧突然口气重新恢复了喜悦。

　　“说得对。不管再怎么样，既然我们还活着，那么就不能只活在对逝者的缅怀中，该庆祝的还是要庆祝。我去把一队也叫上，晚上好好庆祝一下。”

　　诸葛天策倒是同意了风韧转变的观点。在他看来，顺带着继续鼓舞下士气确实很重要。再者，两支队伍接下来的比赛都在三天之后，今夜暂且放松下也不是不可。

　　……

　　夜，狼枭最豪华的酒楼包厢中，狂欢不止。

　　这样的一顿花耗并不会太高，因为在诸葛天策的强制要求下，酒水上桌的数量很少。任何酒楼，只要在酒水方面限制住了价格，整体的花费也能够得到有效的控制。

　　不过诸葛天策此举自然不是为了怕风韧花费太多，只是不想让这些学员喝多误事。毕竟，他们之后还有比赛。

　　然而就在一群人玩得有些失态的时候，风韧却是和宇文坤二人站在包厢的阳台上，吹着有些阴凉的晚风，阵阵凉意让他们本身由于酒劲上涌的燥热缓缓褪去。被拉上的窗帘，将他们与房间的视线完全挡住，只能看到模糊晃动的黑影。

　　“叫我出来何事，是不是觉得你赢得赌金中应该有我一份？”宇文坤调侃道。

　　风韧一笑，摸出了另一张紫晶卡直接递出，还不忘说道：“你要就拿去吧。不过等会记得用这张卡结账，不然的话我可真付不起这样的消费。”

　　宇文坤接过紫晶卡把玩了一会儿，随后就抛回给了风韧，同时说道：“终究是你赢来的，我没理由拿走。不过你倒是真是敢赌啊，竟然把这种赔率最高的给拿下了。看样子，你对于我的作战策略早就猜到了？”

　　风韧完全不否认，点头回道：“按照你的性格分析，用最快捷的手段赢下正常比赛是在正常不过了。而且，说实话，你恐怕这么做也是不想制造太多无谓的伤亡吧？”

　　“看来，你知道有点多啊。确实是啊，大家都只是来参赛的，又何必斗得个你死我亡呢？另外，今天金固队明显事先受到了北庭方面的施压，所以他们队长才会想要以自己的一死换取整支队伍日后不受责罚。真可惜，这样的好汉子我却不得不下杀手！”

　　宇文坤一阵感叹。

　　“只怕更可惜的是，按照北庭一向的手段，他们应该是不会放过金固队的剩余学员的。恐怕，他们是有些罪受了。不仅是他们，就连今天盘口的负责人恐怕也是难免一罚。不过对于后者，我可是没有任何的怜悯。”风韧说话的同时用手指敲着铁质护栏，长鸣之音传得很远，有些悠扬。

　　宇文坤接着说道：“我打算通过苍宇教的途径寄些钱给今日被我击杀的那两人，不管什么原因，终究是我下的手。到时候钱从你那张卡里出，没问题吧？”

　　“一人五十万，够吗？”

　　“差不多吧。真是可笑，我们竟然用钱财去衡量人命？”

　　“恐怕更可笑的是，在那些上位者的眼中，这些性命一文不值吧……其实我这次叫你出来，准备说的就是这方面的事情。”风韧也是一脸的无奈。

　　宇文坤不假思索地答道：“后面的比赛中，尽量留对方一命是吗？就算不用你说，我也会这样做的。这场竞赛中，流的鲜血够多了！”

　　风韧点头道：“是啊。原本只是同辈间比试的竞赛，最后成了生死之战，谁又能料得到？不过对于这次的罪魁祸首，那可就不用留情了，全部杀掉如何？”

　　“你是说北庭队吗？全灭他们，听上去不错，我同意，这个真可以有。不过那个叫啥……韩负邪的，你有把握战胜他吗？界级二重实力，没想到这一届学院争霸赛竟然会有如此强者。”宇文坤兴奋的同时还有有些担忧的。

　　风韧回道：“韩负邪吗？再次遇上，我势必斩其首级！不过现在确实还有些差距，还需继续加倍修炼啊。而且那人修炼的属性有些古怪，绝对不是纯粹的火属性，似乎其中……夹杂着暗属性！”

　　就在宇文坤正欲对此发表些自己的意见之时，阳台的门却是被从里面打开了，一道倩影走出来说道：“你们两个做什么？神神秘秘了这么久。”

　　二人扭头一看，竟是兰瑾。

　　“没什么，随便谈点事情罢了。”风韧也不知为什么，并不想说出实话。也许，在他心中接下来的战斗都是自己几人的事情，不愿意再让其余之人插手。

　　这次在赛事中伤亡的人，太多了……

　　而宇文坤看见兰瑾之后，神情微微有些变化。不过借着胸中继续上涌的几丝酒劲，他呵呵一笑说道：“兰瑾啊，你觉得我今天在场上表现如何？”

　　兰瑾听得有些莫名，不过随口就做出了回答：“挺好的啊，怎么了？”

　　宇文坤闻言一喜，他张开了自己的双臂说道：“那按照我们以前的惯例，是不是该拥抱一个庆祝下呢？”

　　谁知兰瑾却是瞬时脸色一沉，她用有些冰冷的声音说道：“我早就对你说过了，小时候的事情你能不能别再提了？现在我们都长大了，很多事情都变了！”

　　“变了？可是你应该明白的，我对你的心绝对不会……”

　　“够了！宇文坤，我警告你，别再提当年的那件事情。那时我才八岁，什么长大后就嫁给你的誓言完全只是个玩笑！如果你再拿那件事情纠缠我的话，那么连普通朋友都没得做了。”兰瑾的火气有些大，也许是这几天宇文坤真的把她缠得心烦了。

　　一旁的风韧见状觉得自己再这样呆下去似乎有些多余了，于是蹑手蹑脚地朝着房门走出，试图将阳台完全让给他们两人。不过不知为什么，他突然间觉得自己的心里有一种说不来的奇怪感觉。

　　谁知兰瑾却是一把拽住了风韧的手，她哼道：“你走什么？自己女友被别人这样欺负竟然一句话都没有？”

　　“什么？”宇文坤与风韧二人异口同声地叫道。

　　而兰瑾则是直接将手臂环在风韧的腰上，有些耀武扬威似的看着宇文坤说道：“你没听清楚吗？我已经有男友了，就是他！”

　　说罢，当着宇文坤的面，兰瑾突然踮起脚来用自己的樱唇在风韧双唇上轻轻一点。

　　霎时间，风韧仿若触电，浑身微颤后再也没有丝毫动弹。

　　而在他脑中却是闪过了一个古怪的念头：难道我这一辈子，都是被人强吻的命？


第0249章 北庭之夜

　　事已至此，宇文坤再无什么好说的，他皱起的眉头在预示着心中汹涌腾起的怒火。不过却是强行忍着，并没有发泄出来。

　　“既然如此，那么祝你们有情人终成眷属。”

　　推门而入，宇文坤头也不回地离开了阳台，随手抓起桌上的一坛未开封的烈酒，抬起拍碎泥头，而后在其他学员目瞪口呆中举起仰头便喝，咕噜咕噜地一口气直接见底。

　　喝完了一整坛后宇文坤将空酒坛全力往地上一甩，数十片碎屑飞溅。

　　阳台上，眼见心烦之人离去，兰瑾也是终于松了口气。

　　他们二人自小相识，也算得上青梅竹马。只可惜她后来遭遇惨变，心性大变，自那时起便对身边之人基本不再理睬。最多也是在十二岁生日之时象征性地收下了宇文坤千方百计整来的千机轻羽弩，因为第一眼看上去就十分喜欢。

　　不过要说真的没有一丝的感情，那不可能，毕竟是曾经最好的朋友。但是兰瑾真的不希望宇文坤继续在自己身上浪费精力了，已经完全没可能了。

　　回过神来的风韧下意识地将还靠在自己身上的兰瑾推开，他叹了口气说道：“这种恶人的角色让我扮演，麻烦下一次提前说下行不？你叫我等一下如何和宇文坤解释？”

　　“不用这种方法彻底让他死心的话，我不知道到底还有什么途径行得通。现在的我和他根本不适合，他恐怕也只是因为无法忘怀曾经的往事才纠缠不休。但愿经此一事后，宇文坤能够找到自己的真爱吧。还有，你有什么好计较的？”兰瑾没好气地瞪了风韧一眼。

　　风韧故意咳嗽了几声道：“但愿他能够明白你的良苦用心吧。不过，初恋总是刻骨铭心的，真不晓得宇文坤这家伙需要多长的时间来恢复。接下的比赛，恐怕将更加艰难。要是带着不良的情绪的话，败北事小，丧命就彻底完了。”

　　兰瑾回道：“我了解他，这个人经常睡一觉就能够把头天的不快忘个一干二净，第二天又是生龙活虎的样子。对了，刚才的事情，你以后谁都不许提，不然的话……哼哼！”

　　“什么事情？我早就忘记了。”风韧倒是很明事理，故意装傻。

　　说罢，二人当作没事人似的重新走回了房间中。至于之前那突如其来的一吻，他们谁也没有提起，似乎根本就没发生过。

　　屋内，一片狼藉，好久没有发泄过的一群年轻人彻底玩疯了。而诸葛天策只是独自一人拿着一壶酒在旁边的小桌上独自小酌，他也懒得管这群人闹成什么样，只要别出格就行了，剩下的随便疯。

　　无论怎么说，他们也算是从生死关闯荡回来之人了。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

　　只可惜，他们今天最多也只能喝得个半醉。

　　结账之时，风韧看也不看地抛出了那张紫晶卡，那位原本看着这样一群如同暴发户似的年轻人将房间整得这么乱而有些不悦的女招待瞬时眼睛一亮。

　　不过任她再怎么卖弄自己的身段，甚至露出了胸口处的一大片雪白，风韧根本没有去多看一眼，只是将付过帐的储蓄卡直接用两个指头夹住抽回。

　　然而这一群人在离开之时并没有注意到，一桌几乎是与他们统一时间进入酒楼的客人也连忙买单。

　　“大长老，宇文坤和朱旭建呢？”

　　回去的路上，风韧突然发现队伍中少了两个人。之前在酒楼中由于位置狭窄，人也多，一时间并没有清点清楚。

　　诸葛天策看都不看，只是低声说道：“自己惹的祸，还问我？刚才他从阳台回来后喝了一整坛酒就先行离去，我放心不下，让和他关系不错的朱旭建跟了上去。从离去的气息残余上来判断，应该是从前面那个岔口拐进去了。”

　　“那你们先走，我去看看。”风韧闻言加快了脚步，先于众人走入了傍边的一条胡同。

　　兰瑾见状本身想要跟上，不过却被诸葛天策制止：“男人的事情，让他们自己解决吧。大不了打一架，打完后还是好兄弟。年轻人，气火盛点正常。”

　　很明显，阳台上发生的一切都没能逃过这位大长老的耳目，听得一清二楚。

　　闻言兰瑾微微点头，心中却在祈祷着千万别出事，不过想想风韧每一次都有能够化险为夷的好运，自然不可能在这种自己兄弟间的小事上出乱子，当下放心。

　　不过随即她也回忆起了自己刚刚那一时脑热也不知道为什么的主动一吻，顿时两颊发烫，心中暗骂：白痴风韧，你脑袋是榆木雕成的吗？平日里挺聪明的，怎么都这样还没明白过来我真正拒绝宇文坤的原因？

　　这些话风韧自然是无法知晓了，他匆匆忙忙的冲进了胡同中，却是走到底都没有能够找到那两人的踪影，最后只好从另外两条岔道中立即选择了一条踏入。

　　原因很简单，从这条路的远方他嗅到了一丝很不愿意遇上的不详味道。

　　血腥味。

　　而且在拐角处，他还瞥见了一小滩新鲜的呕吐物。

　　窜入第二条岔道的同时，风韧动作很快地解开了身上水蓝色长袍的纽扣，随即整件扯下塞入储物戒指中，随后再取出了一袭黑袍披在身上。夜里，还是黑色的好。另外那队服实在过于显眼了，容易暴露身份。

　　随着急速的深入，风声中传来了细碎的打斗声，风韧的神色更加紧张。因为他们最近结仇的人可不少，并且哪一个都不好对付。目前的宇文坤明显不在状态，而朱旭建不过武级八重实力，很是令人担忧。

　　终于从昏暗的过道中冲出，映入眼前的是一群扭打在一起的街头混混，还动了刀，地上有几滩新鲜的血迹。

　　见此场景，风韧不由自嘲一笑，看样子自己是有些神经过于紧张了，疑神疑鬼。而在他随意地一番扫视打量后，两道熟悉的身影浮现在视线中，那蓝白相间的长袍就是他们身份最好的证实。

　　此刻的宇文坤扶着一旁的墙壁呕吐不止，腥臭的食物残渣洒得一地都是，衣袍边缘也沾到了一丝半点。而朱旭建这是在缓慢地帮忙拍着他的后背，一旁还在低声诉说着什么，不知道是不是在知道详情后出言安慰。

　　缓步上前，风韧立在二人一旁，却不发声，只是静静地看着。

　　吐得差不多了的时候，宇文坤觉得原本有些眩晕的脑袋好受一些，不过反而平添了几分伤感之情。有的时候，一醉倒是可以忘记悲痛，获取暂时的宁静。只可惜，终究是暂时的。

　　酒会醒，梦也会醒，到时依旧是要面对残酷而不愿去接受的事实。

　　风韧见状一把推开朱旭建，左臂环在宇文坤肩膀上将其拉向自己，同时恶狠狠地一拳砸在了他小腹上，剧烈的疼痛令他又是一阵不止的呕吐。而风韧随即收手任他去。

　　这一次，差点把胆汁都出来，不过目测是真的吐干净了。

　　“现在应该清醒多了，那就好好谈谈。你这个样子可不行！”风韧支起一条腿来背靠在墙上，语气有些阴沉。

　　宇文坤哼道：“那你叫我要怎样呢？你当然没事了，春风得意。今天大笔钱财入账，还有美人投怀送抱献吻。而我呢？辛苦了一场，到头来却还是被自己喜欢了那么多年的女孩抛弃不说，甚至当面羞辱！”

　　“看样子，你还是没清醒……”

　　风韧口中嚷嚷，同时突然探出双手抓住了宇文坤的肩膀往下一压，猛然上抬的右膝再度撞在了对方刚刚已经受过重创的小腹之上。

　　“你做什么？”

　　朱旭建有些看不下去了，伸手试图去拉风韧，结果被他一抬手就震开，隐隐呼啸的劲风骤然弥漫。

　　将宇文坤扳直，风韧拽着他的领子吼道：“当初霍云被情所困之时不还是你开导他的吗？现在怎么轮到自己了，反而看不清形势了呢？世界上多得是不能称心如意之事，既然无法强求的话那么就只能通过改变自己去适应。因为，很多事情，不是我们能够主观掌控的！明不明白？”

　　宇文坤抬起头来，眼中怒意弥漫，他霍然轰出的一拳也砸在了风韧的胸口上，不过后者只是身躯微微一颤，并没有后退一步或是松开自己的双手。

　　“你的拳头就这点力度而已？一遇点挫折就这副德行，别的困难还怎么去面对？这样懦夫，别说兰瑾了，就算是一个再普通不过的女孩也同样会拒绝你的！”风韧冷笑道。

　　“不要……不要说的什么都好像你很清楚似的！”

　　宇文坤突然暴起，双手绞住风韧的手臂将他整个人掀起过肩摔出，随后压在对方的身上吼道：“那是因为她选择的是你，你才能够如此随意地指指点点！要是今天被心爱女孩拒绝的是你的话，你还能够这样冠冕堂皇地诉说吗？”

　　风韧丝毫不去避开宇文坤杀人似的眼神，他平静地回道：“也许我也不能，但是我也绝不会和你现在这个样子无法面对事实。我经历过的很多事情，恐怕远远超出你的想象。不过如果要是你觉得揍我一顿就能够发泄的话，那么来吧，我绝不还手。只希望，在此之后我能够见到那个虽然时常毒舌得有些可恶，但是其实心性善良、头脑冷静的宇文坤！”

　　当场愣住了一小会儿，随后宇文坤深深叹了口气从风韧身上起来，还一把将他也从地上拽起。而后，他沉思了一会儿问道：“现在想想，兰瑾明显是为了气我才那样做的。没想到我自诩眼光独到，竟然没看出来。不过话说回来，你对她，究竟是什么想法？”

　　“什么意思？”风韧有些不解。

　　宇文坤哼道：“虽然兰瑾和你刚才明显是在演戏给我看，但是以我对她的了解，绝对不可能那么随便抓个人都能那般。也就是说，她对你是实实在在有感情的。那么，你呢？你又是什么态度？”

　　霎时间，风韧有些哑口无言。

　　这个问题，他也早就在心中纠结过许久了，一直都没有准确的答案……


第0250章 长街刺杀

　　看着风韧一脸的踟蹰不定，宇文坤也是暗暗明白了些什么，他抚着自己的额头说道：“看来，你似乎有些犹豫啊？让我猜猜，是不是因为霍云他妹的存在，导致你一直在回避和兰瑾的关系呢？”

　　“是。”风韧脱口而出，不过瞬时脸色一变，他从来没过自己的话竟然被这样套出来了。不过，这似乎确实是让他纠结了许久的症结所在。

　　“果然。哼！还指点我呢，你自己不也是稀里糊涂的？还想脚踏两只船，可以啊你小子！”宇文坤拽住了风韧的衣领将他拉到自己跟前，有些凌厉的目光直视对方的双眼。

　　而朱旭建也明白了这是二人的私事纠纷，自己不好插手，于是识趣地走远了些，把这一块区域都让给了他们。

　　过了片刻，宇文坤却是松开了手，他哼道：“算了，谁叫兰瑾选择的是你，而且她都不在乎，我还有什么好说的？虽然这是一个强者为尊的世界，但是男尊女卑的观念依旧存在，一夫多妻也是常事。不过，要是让我知道你日后敢辜负她的话，我一定饶不过你！”

　　风韧回道：“就算只是普通的朋友，我也愿意去守护她。更何况……”

　　“更何况什么？”宇文坤狡黠一笑。

　　“没什么。”风韧脸色竟然泛起了一层红晕，还故意把头扭开。

　　宇文坤呵呵笑道：“竟然还不好意思了？多谢你的那一拳一脚，我现在完全想明白了，自己一厢情愿又能如何，注定没有结局，干脆就让它过去吧。也许，不久之后，我能够找到真正适合自己的……梦中之人。”

　　“但愿吧。也希望霍云那小子也能如此，表面不说，但是他心里依旧没能走出那道坎。”风韧无奈地叹了口气。

　　二人沉寂了片刻，似乎突然间没有什么新的话题了。

　　最后打破了沉默的依旧是风韧，他突然将手放在了宇文坤的肩头说道：“不过话说回来，我还是要感谢你的。”

　　“嗯？”

　　“没什么，只是发现自己之前被下意识隐藏的情感，终于能够直视了。”

　　“好小子，竟然还真想左拥右抱，我之前怎么没看出你这么贪？”宇文坤捶了风韧一拳，不过在他看上去有些喜悦的眼中，依旧还带着几抹挥之不去的悲伤。

　　他和霍云一样，曾经的刻苦铭心，哪有那么容易说忘就忘？

　　爱一个人，并不是要和她在一起，相守一生……而是，成全她……

　　在很多方面，宇文坤其实见解得很深，也很独到，远超常人，这也是为什么他能够被风恒当做苍宇教下任掌教来培养的原因。只可惜，这一次他却不得不做出一个可能会抱憾终身的决定，不过……却亦无悔。

　　“走吧，他们还在等我们回去呢。这里毕竟是北庭地界上，终究有些不太平。”风韧拍了拍宇文坤的肩膀，而后当个没事人似的走向躲在一旁背对着他们的朱旭建，也是抬手一拍。

　　然后，就在风韧的手掌接触到朱旭建右肩的那一瞬间，他的脸色骤变，随后连退数步，竟然差一点没能站稳直接倒下。

　　感觉到不对的宇文坤一个箭步上前，他赫然发现在风韧的掌心处插着三根银针，针尖处泛着一层很是妖艳的蓝紫色。

　　剧毒！

　　风韧的面孔此时有些抽搐似的扭曲，在看了宇文坤一眼就侧身倒下，整幅身躯只剩下最后几丝本能的颤抖。

　　长枪瞬时出手，宇文坤一记横扫将眼前之人击倒在地，不过看清情况后神色很是难看。因为这确实是朱旭建本人，不过他此刻却是双目圆睁的状态，但是还有气息，显然是被他人通过特殊手段定住了。

　　宇文坤蹲下身子查看了一番朱旭建的状况，经脉被人强行封住，无法动弹。不过就在他转身正欲再查看一下风韧的状态时，两股被刻意压抑了声响的劲风自其身后钻出，森冷的剑意刺骨冰凉。

　　作为一位合格的武者，那就要永远记住一件事情，绝对不能把自己的后背留给敌人。除非……他是要故意引对方上钩！

　　璀璨的紫色电芒划破了深夜的黑暗，耀眼的流光瞬间荡开了偷袭的双剑，而宇文坤早就酝酿许久的一指也是顺势出击，破甲尖锥似的螺旋劲力自指尖透出，一抹乌色转眼之间便没入了身侧一名刺客的胸口，那人的后背处猛然爆出一连串的血花。

　　一步上前，手中的长枪呼啸刺出，滑动的枪杆疯狂钻动，只余最后一段还被宇文坤握在掌心。整柄长枪加上他一条手臂的长度，绝计有将近四米。本身一击失手急速后的另一名刺客也没想到对方的反击来得如此之快，枪尖上钻出的电芒几乎是贴着他的小腹爆发，焦黑的血肉纷飞中，生命迅速流逝。

　　宇文坤随即抽回长枪往身侧一拄，大声喝道：“何方宵小，躲躲藏藏玩阴的有意思吗？出来吧，让我看看究竟是什么牛鬼蛇神？”

　　“嗷嗷嗷！不愧是今天上午以一人之力横扫赛场的宇文坤，手段确实又快又狠。不过可惜啊，今夜你只能留在这里，只怪你得罪了不该得罪之人！”

　　一阵刺耳的笑声从一处阴暗的角落中传出，随后走出了两道黑影，手中清一色的北庭直刀。不过那刀却不是军中制式，而是找炼器师改造重新锻过的，已经算得上黄阶中级灵刃的档次。可是如果比起顾雅音的那柄的话，就无疑差的太远了。

　　然而这种层次的灵刃宇文坤可是丝毫不会放在眼中，他手中的这柄长枪名为紫电劫锋，玄阶中级灵刃，非同小可。真正让他感觉到忌惮却是那二人身上弥漫的气息，都是界级一重，和自己一致。

　　以一敌二，有些难度，况且宇文坤现在的状态最多只有七成。

　　“不该得罪的人我似乎得罪了挺多的，只是不知道你们究竟是哪一拨？不过不管是哪边的，就你们这点实力，也想留下我吗？”宇文坤倒是故作镇定，脑中飞速地思考着待会儿打起来究竟还如何应对。

　　不过对方可不准备给他这种拖延的时间，回应的直接是两道凌厉的刀风，迎面斩落！

　　宇文坤顿时双眼一眯，长枪垂下抡圆横扫，自枪刃出爆发的紫色电芒大作，在一接触间就将对方的刀风撕裂，狂暴的能流如浪潮般涌出。

　　那两人从未想过刚一交锋就会面临这样凶悍的攻势，纷纷抬刀抵挡，全力去卸去那汹涌的劲力，不由地身形暴退。

　　雷电主势，一交锋便是抢占上风，步步紧逼，丝毫不让。

　　枪者，百兵之贼，变幻莫测。攻时似雷霆疾发，守时如江海凝光。

　　以一敌二，宇文坤依旧是大开大阔的进攻手段，而且全是抢攻，丝毫没有自己是腹背受敌的打算，完全主宰着整幅战局。乍眼看去，不知道的人还以为是他在主动挑战这二人，根本就不是遭受围攻袭杀。

　　劲风交织中十招已过，那两人突然直刀交叉合斩一处，亮银色的刀芒弯如弧月，垂直切开了宇文坤随着枪尖此处的道道紫色电芒，凌厉的刀风席卷他的浑身各处。

　　冷哼一声，对此这一斩宇文坤倒是毫不在意，枪刃晃动出数道淡紫色的残影，每一枪都扬起丝丝电芒。整柄紫电劫锋绕着他的双掌不断旋转变幻，一轮半透明的雷电屏障浮现，毫不费力地挡下了那样气势渗人的一斩。

　　刀芒破碎，攻势再至。左侧那人刀尖挽起点点寒星，几圈银虹飞掠倾斜而下。右侧那人却是干脆弃了直刀，右拳紧握赫然轰出，拳锋上赤色火光沸腾，转眼间凝聚成了一只展开血盆大口咆哮的猛虎头颅径直撞出。

　　“银河倒泻斩！”

　　“虎啸八荒拳！”

　　此刻，宇文坤眼色终于一变，面对两样五品巅峰武学的合击，胆敢轻视的话那么后果不堪设想。更何况，对方两人的实际修为并不亚于自己。

　　紫电劫锋猛然刺出，然而之前无坚不摧的电芒劲风这回却是如同风中残烛，瞬间陨灭。不过宇文坤当然知道这不可能抵挡住对方的又一次夹击，仅仅是借助着这次交锋的反震力向身后猛退，而他垂下的左掌食指与中指并在一起，指尖处的一环甚至引起了空间蠕动。

　　突然间，宇文坤只觉得脚后跟碰到了一个有些柔软的物体不能继续回退，他瞬间反应过来那是朱旭建倒在地上的身体，而对方的夹击已经近在迟尺了。

　　再也顾不了许多，宇文坤只知道现在自己是不能再往后退了，蓄力仅仅完成八成的左掌双指猛然戳出，透甲戮魂的尖锐劲力再度爆发。

　　之前击杀刺客时，他不过只动用了五成不到的功力，便瞬间收割了那人的性命。然而这回，破甲锥似的劲力却是遇上了劲敌，一时间互相抗衡着，谁也前进不了半步。

　　三人见状一同催动体内劲力继续注入招式之中，他们额头上都开始流下了汗珠，谁也不好受。而宇文坤心中更是焦急，因为直接比拼内劲的话，他以一敌二时间一长必定将落入下风，这是不争的事实。

　　就在此刻，一道森冷的剑风突然从宇文坤背后的一处阴暗中袭来，汹涌的寒意令原先就有些冰凉的空气更加渗人。

　　很明显，这人也是刺客一路的，他等待到现在就是为了一击必杀。此时的宇文坤，根本不可能躲开。

　　电光石火间，剑尖即将刺入那具高瘦的身躯之时，一道赤色剑芒赫然跃起，强横的劲风硬生生荡开了那亮银色的致命剑锋。

　　汹涌的炎浪骤然爆发，偷袭的刺客转眼之间就被烈焰彻底吞噬。

　　一道矫健的身影赫然立于宇文坤的背后，手中炙魂剑嗡嗡作响。

　　“阴暗处剩下的老鼠们，一起出来吧。我等得有些不耐烦了。”

　　仗剑而立的风韧面朝暗处呵斥着，看他的样子竟然是毫发无伤？


第0251章 不眠寒冬

　　回应风韧并不是继续从暗处窜出的黑影，而是一匹亮银色剑虹切开了那团烈焰，刺客的身影毫发无损再现。

　　虽说刺客要的就是在稍纵即逝的瞬间突然出手，只追求一击毙命的效果，正要公平交手的话，多半有些实力不足。不过眼前这人明显不是，至少那斩裂炙魂剑焱的一剑，风韧敢说界级以下基本无人能够做到。

　　不过就在那名刺客，哦不，准确地说是剑客破开烈焰之时，风韧却已然抽身退去。他扬起的左掌带着漆黑的暗雷赫然拍向了宇文坤等人的劲力抗衡处，新加入的汹涌电芒一晃之间便撕裂了原先已经开始动摇的平衡，不过却是反方向的。

　　轰！

　　破甲锥似的螺旋劲力得到暗雷相助后势如破竹，刀芒与虎头拳风被径直贯穿爆裂，而去势仅仅弱了三分的尖锐劲风甚至将破碎的漫天光焰也一同洞穿，直至击穿了站位偏前之人的左胸后才基本泯灭消散。

　　当然，一同消散的还有那人的生机。

　　“你就不能早点出手吗？老子差点被玩死！”宇文坤没好气地抱怨了一句，不过脸上弥漫的却是微微笑意。

　　风韧嗔道：“你当我愿意躺在地上装死不成？这么冷的天，还不得不一动不动地直接倒在大街上，这回换你行不？更何况，这不是又引起了一个。”

　　“那也是你自找的。我一直在等你出手，谁知这么慢。还有，就你的修为，扒光了扔雪地里去好几天都冻不死，这么下还会冷？”宇文坤敌喋喋不休。

　　此刻的他们俩是背靠背贴在一块的，而还活着的那两名对手一前一后地分别和两人对峙着。不过，似乎风韧与宇文坤目前竟然只顾着自己相互间斗嘴，连眼前的敌人都忽略了。

　　终于，那位被彻底忽视的剑客有些沉不住气了，不过他似乎也知道现在偷袭也不可能有得手的可能。因为纵使风韧再怎么争吵着，他的气息锁定方向永远没变。一样毫无变化的还有他手中的炙魂剑。

　　“打扰一下两位，我有些好奇，为什么你中了毒针竟然和没事人似的。那可是血吞紫蝰的毒素，无药可治。就算是界级五重的强者，也不可能这么快抑制住已经侵入体内的毒素！”那名剑客很是不解。

　　风韧闻言终于停下了与宇文坤的纠缠，而后者也是有些好奇这点。

　　之前就在风韧倒地的时候，宇文坤看到了他的眼色，瞬时才知道根本无碍，只是为什么就不得而知了。

　　“其实，你看到的并不一定是真实的事情。有的时候，眼睛被欺骗你的。”风韧诡异一笑，随后腾出左手对着地面隔空一握，地面上掉落的一根毒针被吸入掌心。

　　只见那根顶端被深紫色充斥的银针仅仅地被吸在风韧的掌中，不过只有针尖处接触了肉掌，保持着垂下的状态在微风中轻轻摇晃着。

　　“明白了吗？我根本就没被刺中，自然也不会有中毒之说。之前的，不过是演戏给你们看。果然，你们这些准备补充的临时刺客，就这样上当了。”

　　风韧说罢便随手将吸附的毒针甩出，而右手中的炙魂剑也开始重新微微晃动。

　　那名剑客知道他要再次出手了，但是却没有摆出迎敌的架势，而是抬手做出了一个停下的动作问道：“就算你利用掌力的吸附，并没有中毒，但是为什么你会知道那里被安置了毒针呢？”

　　“临时之人的好奇心，我多少还是愿意满足下的。那么就告诉你吧，我这个人做事经常不能完全集中精力，所以除了修炼或是睡觉外，其余做任何事情之时都喜欢同时观察四周的动态。比如说刚刚，朱旭建是被一个人撞了下后，而对方好像是想查看似的在他身上随便拍了几下，随后他就不动了。其中肯定存在问题，这很好像想。”风韧耸耸肩表示自己看破对方的诡计很是轻松。

　　剑客的脸色很是难看，他何曾想过自己之前还自以为得计的计谋不但被对方看破了，竟然还更被借此反将一军。此时，他握剑的手都不自觉地有些颤抖了。

　　而风韧却是扭头望向了另一处阴暗的角落喝道：“那边的家伙，还不出来吗？”

　　事实是，那里确实没有现身。

　　“竟然都被发现了，那么你们干脆让他现身得了，再想搞偷袭的话明显是不可能的了。”就连宇文坤都有些看不下去了，他不知道对方还在坚持着什么，明显的劣势还不让已经暴露的伏兵上场增援。

　　谁知那名剑客回道：“没有。来的就我们五个，刚刚已经被你们解决了三个了。”

　　“既然还不愿说实话的话，那名就让我把他逼出来好了。”

　　只听得风韧一声冷哼，暴起的身形扬起重重赤焰剑风，在他手中炙魂剑地飞速晃动下掠出数十道半透明的残影。

　　身随剑走，一线灼热剑意赫然斩下，之前弥漫天际的烈焰与残影仿佛受到强横的劲力吸扯一般疯狂重叠向剑刃之上，分而复合的丝丝劲风汇聚一处，在炙魂剑的带领下轰然斩下，气势惊人。

　　那名剑客没想到风韧说来就来，而且一上手就又是如此凌厉的攻势。不过就在他面露难色的同时手中的动作却是没有丝毫的马虎，流星赶月似的迅捷银色剑虹也是不弱，可惜和风韧相比就多少有些小巫见大巫了。

　　另一边，宇文坤也动了，狂暴的电芒在紫色长枪的指引下如同雷蛇舞空，他面前那名本身就已经受到不小创伤的对手节节败退，不过好歹也是界级修为，短时间内并不会有性命之忧。

　　浮光掠影中，两处战团都迅速交手了近十招，局势倾倒明显。而风韧更是如同猫戏老鼠般明明有好几次机会可以重创对手的，结果都只是在其身上留下一道只算轻伤的剑锋，不过灼热的剑意却是透过伤口深入对方体内，不断炙烤着他的经脉与内脏。

　　受到灼热内劲侵袭的剑客心中比他体内还要燥热，他很不明白为什么自己与风韧明明都是界级一重修为，而且对方根据情报还是重伤未愈的，竟然在交手中节节败退的却是自己。

　　再过三招，剑客右肋又中一剑，而风韧故技重施，并没有造成实质上太大的创伤，而灼热内劲却是越注越多。

　　怒喝一声，再也忍受不了这种戏耍的剑客发疯似的舞动着手中的长剑，圈圈银虹弥漫着凌厉劲风疯狂席卷，看似气势惊人实则已经略失方寸，明显是被逼急了后的措手不及。

　　抓住时机风韧猛进一步，斜削的一剑不仅仅是荡开了对方的长剑，还顺势斩断了其束发头巾。剑客本身就累累剑痕的身躯再加上这坡头散发的样子，很是狼狈。

　　风韧越打越顺，完全不顾自己浑身各处依旧的隐隐作痛，憋屈了几天，他早就想好好发泄一下了。不过令他不解的是，暗中的那道气息依旧存在，可是似乎完全没有出手的打算，就这么一直静静地看着。

　　而且，那人的气息很浅，若有若无很难察觉，想必实力不差。

　　最可怕的地方是，当风韧发觉到那人的存在之时，猛然间有一股淡淡的熟悉感，仿佛不久前曾经与之接触过，这使他不得不去重视那个暗中可能导致致命的存在。

　　灼热的剑风横扫着初冬的阴冷森寒，赤色的剑虹终于在数次出击后将那缕亮银色剑芒彻底击落，而风韧见状左手一翻，另一柄炙魂剑也是被他握在掌心，顺势刺出。

　　反观那名剑客，在手中之剑脱手之后，他并没有去夺回来的冲动，也没有随即做出丝毫迎敌的躲避或是格挡，反倒是双手一翻从怀中迅速掏出了一支灰色圆筒，看材质似乎是精铁打造的。

　　随着这支圆筒的出手，剑客的脸上似乎略过了一丝痛苦之色，不过立即便被他有些残忍的神情所覆盖，同时大喝道：“去死吧！”

　　机括声响起，剑客如同触电状浑身一颤，一丝黑气迅速浮上他的脸庞。

　　与之伴随而至的是圆筒顶端的嗖嗖声，数点妖艳的紫光似雨点般射出，迎着风韧攒射而去。

　　暗器？

　　风韧脑中闪过的第一个念头便是刚才的那种毒针，只是没想到还能这么用。

　　左手的炙魂剑去势不减地继续直刺，刃上爆发出的炎浪转眼间便将最前面的几枚毒针吞噬，化为一小滩铁水坠落。至于那紫色毒素，则是被直接焚烧殆尽，丝毫不剩。

　　然而就在风韧心中冷笑之时，一股似曾相识的剧痛再次从他左臂上迅速弥漫而出，又是那种好像有东西从体内要钻出来的感觉，痛得经脉抽搐不止。

　　剑落，瞬时消散。

　　焰灭，毒针依旧。

　　右手之剑由于挥舞角度偏大，根本不可能再及时回防，从左臂蔓延向浑身的剧痛更是让风韧竟然直接单膝跪倒在地，浑身不住抽搐颤抖，眼睁睁地看着那数十点紫光在自己眼中迅速放大。

　　而他背后的宇文坤也是刚刚击杀了自己的对手，当其回头之时，看到的正是莫名跪倒的风韧。

　　毒针的迅速逼近几乎无法制止了，风韧嘴角边露出了一丝无奈的苦笑。

　　百密一疏？或是天命难违？

　　电光石火间，一股突如其来的劲力将风韧的身躯从后拉扯了一把，而在其身前瞬时涌起了一层波涛状屏障，毒针尽数射入其中，不过却没有穿出，而是悬浮在那层屏障的内部，好像就是在海水中飘荡。

　　死里逃生的风韧根本不去查看那些毒针下场，而是扭头望向自己的身侧，在那里一道身影赫然耸立。

　　气息，与之前暗中的那道完全一致！

　　初冬的寒风依旧在吹着……


第0252章 有惊无险

　　“竟然……是你？”风韧认出了眼前救了自己的人。

　　穆儒尊。

　　不过比起风韧的诧异，宇文坤倒是依旧保持着警惕，他下斜的长枪随时都可以在此击出，转眼之间便能够驾驭着电芒轰出。对于这个完全不熟悉之人，纵使之前就曾经帮过晋轩队一次，但他还是多少不能放心的。

　　终究，他是北庭之人。

　　看着宇文坤的蓄势待发，穆儒尊挥手说道：“放轻松点，我要是真想对付你们的话，刚才又何必救他呢？再说了，我的实力比你高出一层，真要动手你就算先出手也没用。”

　　“宇文坤，放下枪。”风韧也是开口了，而他已经散去炙魂剑的右掌此时紧紧地捂在自己左臂的疼痛根源处，指缝间隐隐有淡金色光芒溢出。

　　可是这回，一向对于疗伤止痛有着不小功效的极致之光无功而返，完全没有作用，剧痛依旧。

　　穆儒尊站在旁边瞄了几眼，也是看不个究竟。他索性暂且不管风韧的状况，而是抬手一挥，那道波涛屏障立即消散，而其中被包裹的毒针叮叮当当落得一地都是。

　　“骤雨针加上血吞紫蝰的剧毒，好狠的手段。只可惜，恐怕是问不出个究竟来了。”穆儒尊嘀咕地同时瞄了远方一眼，那名剑客已经莫名倒在了地上，脸上尽是黑气，显然是中毒身亡。

　　宇文坤大步跃了过去，伸手便要翻看一下那名剑客的尸身，不过一丝低鸣的劲风却是在此刻窜出，被他随即一掌拍灭。抬头望去，穆儒尊在不远处指着那具尸体摇了摇头。

　　心中早有一些推测的宇文坤瞬时明白，那具尸体此刻恐怕也是充满了剧毒，碰不得。

　　“那是骤雨针，一种死士常用的暗器。因为若想发动使用者自身也会被其中早就藏好的剧痛刺入，在毒针如骤雨般攒射的同时基本上就被见血封喉了。而且那毒，很是霸道，不留痕迹。”穆儒尊解释道。

　　与此同时，一阵嘶嘶声响起，原本完好的剑客尸体却是以肉眼可见的速度开始化为一滩血水与阵阵腥臭之位，连同着他的衣袍一起，片刻间几乎什么都没有留下。

　　宇文坤见了顿时有些后怕，之前要不是穆儒尊阻止的话，他此刻恐怕或多或少都要被这霸道的毒素侵袭，就算能够解开也一定会很不好受。

　　“死士常用吗？不过我看这人，似乎并不是那种常见的死士，因为他的废话太多了，而且手段也不够狠辣。看那有些虚浮的剑法，倒像是那种温室中呆了太久，都快因为安乐而忘记自己战法之人。”

　　风韧侃侃而谈，看他的样子似乎不再痛苦了。

　　“你没事了？那究竟是什么隐疾，上次好像也发作了。”穆儒尊有些好奇，而宇文坤也是如此。

　　风韧摇了摇头回道：“我也不知道，每次都是来得莫名其妙，走得也很突然。而且，这也只是第二次发作而已。另外，倒是你穆儒尊，怎么会出现这里，而且又帮了我一次？不过不管如何，还是要感谢你的。”

　　穆儒尊一副无所谓的样子，他摊摊手说道：“之前我和几位朋友去喝酒，正好看到了你们一大帮子人正在上楼。后来在你们走的时候，我们那也差不多了，在想想老头子嘱咐我的，就干脆也结账走人，而我一直暗中跟着你。”

　　“老头子的嘱咐？”风韧有些不解。

　　“是啊，我爹那家伙平时根本不管我的事，只是一周前突然派人给我带了话，如果见到你的话就尽可能帮帮忙，我都觉得有些奇怪。不过既然老头在发话了，我这个当儿子的也只好照做了。”

　　穆儒尊的话让风韧和宇文坤二人很是摸不着头脑，怎么又冒出个他爹来了？按理说他们之间不可能有任何交情，怎么会如此刻意地要帮忙关照呢？

　　“那么令尊是谁？”风韧试探地问道。

　　穆儒尊用很奇怪地目光盯着风韧看，有些不可思议地说道：“你不认识他？”

　　“我怎么会认识他呢？是不是你搞错了？”风韧更是觉得奇怪。

　　穆儒尊摇摇头说道：“名字对的上，长相也对的上，真还能错就彻底见鬼了。老头子要我帮一把的就是你，晋轩二队的风韧。”

　　说罢，他还从储物戒指中掏出了一张画卷，上面之人正是风韧无误。

　　百般不解下，风韧下意识看了宇文坤一眼，不过也很快将心中的那点猜测给否决了。要是真是苍宇教那边整来的关系的话，没道理连宇文坤也是丝毫不知情的。

　　而不愿意再在这个问题上继续纠缠的穆儒尊打了个哈哈道：“现在看来你们应该没事了，那么我就先走了。至于这里的收场工作，那么就跟我没有任何关系了，你们自己解决吧。另外，得罪了韩负邪那个睚眦必报的家伙，你们之后在比赛上恐怕会很麻烦的。那就是个疯子，反正我很讨厌他。不过今夜之事，却应该不是他的手笔。这家伙，只喜欢自己动手，看着虐杀对手得到快感。”

　　说罢，穆儒尊身形一纵跃入房顶上，几个兔起鹘落间身影就彻底消失，就和他出现时一样匆匆。

　　“真是个怪胎。”宇文坤随口嘀咕了一句。

　　风韧倒是没有回话，只是去扶起了倒在地上的朱旭建，而后招手说道：“我们也走吧，赶快回住处去。这北庭，实在是不太太平。”

　　至于地上剩下的四具尸体，全部在风韧随手拍出的熊熊烈焰中疯狂燃烧，没过多久就彻底化为了灰烬，再也无法辨认。地面残余的最后温度，也是在瑟瑟寒风中迅速褪去，不留丝毫痕迹。

　　一刻钟后，三人已经回到了北庭专门为参赛队员准备的住处，而诸葛天策已经在那里等了很久了。

　　“看样子，肯定出事了。快让我看看吧。”

　　诸葛天策接过被风韧递过来的朱旭建，掌中一股柔和的力量注入其体内。

　　“不碍事，很简单的一股禁锢之法，最多只能对付下界级之下的人。”

　　随着这位大长老的一句话，本身无法动弹的朱旭建猛然一阵咳嗽，看样子是恢复正常了，都可以随意舞动着自己的四肢。

　　随后听取了风韧的叙述之后，诸葛天策没有立刻回话，只是扶着自己的几缕长须冷笑不止。过了一小会儿，他才缓缓开口：“你们觉得今晚的这批刺客是哪里来的人？”

　　风韧与宇文坤对视了一眼，在对方眼中都看到了彼此间的自信。

　　“还是你说吧。”风韧直接让步。

　　宇文坤点了点头，他可以咳嗽了几声清了清嗓子，却被诸葛天策给了一记白眼，随即连忙不再做作，直接说道：“我们最近得罪的人无异于这几波，顾雅音那边的杀手组织，韩负邪等人的北庭队，今天被我击败的金固队，以及盘口输了个两千万之巨的那些负责人。”

　　“说重点，不然换我。”风韧有些不耐烦宇文坤的故意卖关子。

　　“行。显然是北庭盘口的人报复，不过也只是他们私自的行动，并不是北庭高层的决定。否则的话，今夜之人就不会如此实力，而且这么不专业了。看样子，应该是他们自知无法避免上头的责罚，只好自己找人动手报复了。只可惜，太低估我们的实力了。”宇文坤直接说出了答案，把推理的过程全部省了。

　　诸葛天策微微点头，他看了风韧一眼问道：“你也是这么想的？”

　　“嗯。”风韧应了一声。

　　“不错，挺会推理的。而且听上去蛮有道理的，我也找不到什么反驳你们的观点，那么就当就是那些人的报复好了。不过也无需理会他们是否还有后手，因为按照北庭一贯的雷厉风行的作风，这帮人基本活不过今晚了。”

　　说完这些，诸葛天策突然探出手锁住了风韧的左臂，一股劲力直接注入其经脉之中。后者自然丝毫没有反抗，心中明白这是在检查他的那个莫名问题。要是再这样不明不白地突然涌出剧痛导致无法再战的话，那么接下来的赛事可就麻烦了。

　　勘测了一番后，诸葛天策摇了摇头说道：“难。这不像是什么隐疾暗伤，也不是被某些歹毒之人强行留下的。在我看来，好像是……你左臂之中似乎有一股和自身经脉很是融洽的力量存在，就好比共生关系。”

　　“那又是什么？说直白点吧。”

　　风韧听得云里雾里，宇文坤也是完全想不明白。

　　“等会！似乎有动静！”

　　突然间，诸葛天策捏住风韧左臂的手指加了把劲，淡淡的空间之力轻而易举地透过皮肤与肌肉的包裹，尽数直接地触碰在那团古怪的未知力量之上。

　　不过除了被捏着有些疼痛外，风韧并没有感觉到其他的异变。

　　又过了一小会儿，诸葛天策松开了自己的手指，他语气怪异地说道：“那是……竟然是……活的？就好像是，你被人下蛊了，那是一个活生生的单独生命体寄生在你左臂中。不过不知道是什么原因，它对你的身体并没有什么直接的损害。”

　　“活的？下蛊？寄生？不是吧！你说有一个活物在这里？在我体内？”

　　风韧指着自己的左臂问道，在他指尖所指的位置上，那一块的皮肤表面很明显有一点红斑，其中还隐隐夹杂着几缕金色。

　　而一旁的宇文坤若有所思，他总觉得这些词语似乎最近就在什么地方见到过极为类似的存在，印象还不浅。

　　恍然间，风韧也想到了什么，他和宇文坤异口同声地说出了一个名字。

　　“陈舒舒！”


第0253章 略有不妙

　　当这个名字脱口而出之时，风韧也随即明白过来当初为什么那样的一个女孩竟然会成为灭门惨案的导火索。因为，那些人想得到的就是被寄生在她体内的那个不知名的生物。而现在，那个见鬼的玩意竟然莫名其妙出现在了自己的左臂中。

　　不过他仔细想想后发现，确实是在那之后，症状才开始出现的。

　　然而，诸葛天策的脸色倒是比风韧还要糟糕，他沉声说道：“能够一次性调遣那么多暗中组织一同为了它的目的所行动，那么就只有一个可能。没想到，你们真是能惹祸，除了冥狱之外，竟然还惹上了湮世阁。而且，还是阴差阳错把他们的任务目标都带走了。”

　　听到“湮世阁”之名，宇文坤倒是失声叫道：“可是那个号称‘天下强者如无物，一路送你到黄泉’的湮世阁？”

　　诸葛天策哼道：“还能是哪个？”

　　“老天！我们究竟是都惹上什么了？”宇文坤抚着自己额头一阵无语。

　　风韧从二人的口气中也是隐约察觉到了那湮世阁必定是一个庞然大物，心中也是不由一凛。抱着稍许侥幸的心理，他开口问道：“真的有那么可怕吗？竟然敢视天下强者若如无物，好大的口气啊。”

　　宇文坤回道：“曾经，有一个很强的组织也说过类似的话，后来传到了湮世阁耳中……结果，一夜之间，那个势力彻底覆灭，斩草除根！按照师傅告诉我的，即使是苍宇教和那个被湮世阁举手之间便剿灭的势力相比，也只是略胜一筹。”

　　由于知道诸葛天策和风恒的关系，宇文坤倒是丝毫没有言语上回避的意思。

　　诸葛天策补充道：“是啊，拥有着天下第一杀手组织的湮世阁，确实有资格那么狂妄。因为，敢公开拂逆他们的人，都已经成冢中枯骨了。哦不，应该说是尸骨无存。据我所知，这近百年间死在这个组织上的域级强者，恐怕也是有数十个了。而且，黑暗中活跃的暗杀组织还只是它旗下的一个分支罢了，整体实力究竟有何等恐怖，外人根本无从知晓。”

　　“域级？”风韧和宇文坤惊道。

　　“对啊，就是域级。也许在你们眼里，或说南大陆的大部分武者来说，域级强者就是一个巅峰的存在，其实不然。说一个不恰当的比喻吧，就好比那些只能飞个几百米的燕雀，又怎么能够懂得千米之上雄鹰的实际情况呢？”诸葛天策倒是觉得有些好笑。

　　风韧恍然大悟，他回道：“你的意思是，因为我们的境界还不够，所以就过分地放大了那些远远超越我们的域级强者的力量，也潜意识中认为那只是极小一部分的人而已？”

　　“差不多吧。这片大陆很宽阔的，你们的路还很长，现在所处的版块不过只是一个角落而已。晋轩也好，北庭也罢，就算只是在南大陆，都只是不算太大的版块，更何况整个星空之下？”

　　二人若有所悟地点了点头。

　　“那么你说的南大陆，又是什么意思？我们所处的大陆，只是这个位面上一个南面的版块而已？”

　　从诸葛天策刚才的叙述中，风韧突然间抓住了一个很有意思的用词。

　　“到时候你自会明白的。现在能告诉你的事，别听到别人会说整片大陆上什么什么的，其实他们口中的仅仅只是这南大陆而已。真正的大陆，可远远不止这点。而且域级强者，真的不算什么巅峰的存在。”诸葛天策出乎意料地没有说出答案。

　　沉思了一小会儿，风韧再次发问：“那么大长老能否告诉我，域级之上是什么境界？”

　　这一次，诸葛天策倒是没有继续隐瞒，而是缓缓说道：“突破界限，达到的便是界级；开拓领域，便可以晋入域级；在此之后，领悟大道轮回，就存在着进入再下一个境界的可能……称之为，道级！那个层次，才算得上真正的巅峰强者。是整片大陆的，而非这个南大陆。对了，你怎么想到问这个的？”

　　风韧耸耸肩道：“没什么，只是听你说域级也不算巅峰，那么就想到了这之上肯定还有更强的层次。”

　　“哦，是吗？”诸葛天策却是没有相信这个听上去很是合乎常理的理由，他有些深邃的双眼紧紧在风韧身上打量了一会儿，看得对方有些心里发慌。

　　之所以风韧会突然问出了这句话，那是因为当初在离开地下监狱时，风影赴嘱咐他的一句话：“如果你真想帮我彻底解决掉这个巨大隐患的话，那么至少要达到我当年的层次……域级之上！”

　　看出了些端倪的诸葛天策并没有追问到底，而是突然笑道：“与其去关心那些现在还根本接触不到的事情，你还是想想眼前吧。暂且不提湮世阁可能在接下来的时间里采取的相应行动，单单是你现在的身体状况，就十分堪忧啊！纵使没有那鬼东西的存在！”

　　“嗯？”

　　也不知道是不是心理暗示，此时的风韧觉得自己浑身上下又有些经脉堵塞，四肢肌肉间还隐隐作痛。

　　诸葛天策抬手在风韧额头上拍了一掌，不过却没有用多少力度，而后哼道：“伤还没有好利索，竟然敢与界级之人交手，你这是找死知道吗？不过所幸的是，今夜距离你身体机能崩溃，还差了些火候。否则的话，就算侥幸逃得一命，也是个终身残疾的下场！”

　　风韧表现得并没有过于吃惊，反倒是淡淡说道：“我的身体，我自己清楚。最近连番恶战确实留下了不少短时间内无法痊愈之伤，但是恐怕没你说的那么严重吧。”

　　“我知道你的依仗是什么，但是也别太把龙魂一脉的传承力量看得过重了。确实，九大古族的血脉相传之力很是强横，可能性无限，只可惜你目前根本无法驾驭多少。今夜，你明明完全有可以向我发出求救信号的机会，最后选择的却依旧是自己胡来。所以，为了以防万一，老夫只好……”

　　忽然间，诸葛天策邪邪一笑。

　　而当风韧察觉到不妙的时刻已经中招，身上数处赫然被对方出指点中，几股空间之力轻松渗透入他的经脉之中。

　　“大长老，你不至于又封住了我的真气流转吧？”从体内一股空虚感涌上之时，风韧就已然明白自己的情况了。

　　“好好养伤，在康复到八层之前，别指望我再帮你解开了。今早的决定，真是错误。”诸葛天策冷哼一声，拂衣便走。

　　风韧看了看一旁有些想笑的宇文坤，捶了一拳问道：“就不能帮忙说说吗？现在的感觉，很不爽啊。就好像，累得半死一样。”

　　宇文坤摊了摊手说道：“师傅都敬大长老三分，我又哪敢说些什么。还有，之前你好像说过，只要我愿意的话，为了发泄一下随便揍你都不还手的吧？那么现在，就来履行下承诺如何？”

　　“哎！竟然落井下石，交友不慎啊。”风韧故作一阵唏嘘。

　　二人相视仰头一笑，随后各自回房休息。

　　今夜，真的是有些累了。至于那些可能接踵而至的麻烦，还是等睡醒后再说吧。更何况，诸葛天策没有再多说些什么，那就意味着他要管上此事了。

　　不过就在风韧正准备推开自己的房门之时，隔壁的房间传来一阵轻微的声响，随后便是刻意被压制的开门声，以及从中探出来的半个身子。

　　“你们两个，搞定了？”兰瑾揉着有些惺忪的双眼问道。

　　“你还没睡……”风韧也不知道，为什么自己第一句话会是这个。

　　兰瑾打了个哈欠，随后继续幽幽地说道：“本身就有些睡不着，刚刚隐约感觉到了你回来了，于是就开门看看，没想到真在。对了，你还没回答我的问题呢。”

　　风韧耸了耸肩说道：“算是吧。互相揍了几拳，再谈谈，差不多就好了。只是没想到，还中途遇到了点意外，和某些输不起的家伙过了过招。”

　　“啊？那你没事吧？”兰瑾瞬时睡意全无。

　　“你看我像有事的样子吗？不必担心了，睡你的觉去。晚安。”

　　风韧微微一笑，随后便走进了自己的房间。

　　而兰瑾却是有些气鼓鼓的样子，她关上门后轻声对自己说道：“哼！关心你都不买账。不过就算如此，我又能怎样呢？”

　　回到房间后风韧并没有睡去，而是盘腿坐在自己床上手掌不断变幻划出道道残影，可惜才一小会儿就叹气停下动作。

　　诸葛天策布下的封印，可没那么好突破的。

　　不过似乎有一点他并没有直接告诉风韧，那边是连同着后者左臂中的那只莫名生物一同封印了。至少，短时间内是不会再作怪了。

　　既然自行破除不了封印，风韧索性躺在了床上，脑中掠过的却是今夜战斗时的一招一式。终究，他有些觉得同时界级实力，自己还是重伤未愈，为什么对方竟然被逼到了那样被动的地步。

　　虽说，那人的实战经验，确实差了些。

　　不知为什么，一抹妩媚的身影也从风韧脑海中晃过，顾雅音那曼妙的身姿伴随着舞动时的凌厉攻势迅速回放。那最为微小的躲避角度，以及对于手中兵刃的精准掌控力，再次让他不由地暗暗称赞。

　　真是一个可怕的对手啊！一招一式间，都用最小的消耗换来了最为有效的结果……等下，难道？

　　猛然间，风韧惊坐起来，脸上尽是诧异。

　　今夜他出剑时的某些细节动作，竟然与当初顾雅音施展的有七分相似！

　　不知不觉中，自己偷师了？


第0254章 众家所长

　　风韧细细思索一番，事实确实如此。

　　之前与顾雅音交手时对方诡变的招式实在是留下了太深的印象，深深刻在了脑海之中，难以忘却。而在前几天由于必须躺在床上不能动弹，风韧想的也全是最近的两次交手时的过程，慢慢剥析，试图从中得到些什么领悟。

　　结果就是，那些巧妙迅捷的动作虽然风韧暂时依旧没有破解之法，但是由于数次地思索，导致不知不觉中将那些嵌入了自己的潜意识中。于是乎，在今夜的交手中，他竟然原样照搬地施展出来了！

　　“怪不得常有人说，一个人最好的老师就是他的敌人，此话不假啊。”风韧自言自语嚷嚷道，心中涌起一股有些怪异的感觉，但是更多的却是莫名的欣喜。

　　就算真气不能运转，内劲无法驱动，但是仅仅是招式的比划，风韧还是完全没问题的。况且，他现在主要的还是脑补思索。

　　又一次彻头彻尾地思索分析了一遍顾雅音当初所使用的全部招式，看似略有花哨的背后是极高的实用性。几乎完全没有多余的动作，每一次的闪避都是恰到好处的幅度，堪堪躲开了自己的攻击。

　　而她的每一次进攻或是反击亦是如此，拿捏的精确无比的力度，稍纵即逝的时机掌控，以及最是出乎意料的刁钻角度。任何一样，都是经过千锤百炼、数次生死厮杀才能够掌握的战法精髓。这个顾雅音，实际上比看上去更加可怕。

　　再次放慢脑中回忆的那些动作，风韧情不自禁地比划起来，尽可能地去模仿顾雅音的那些动作。虽然由于二人的招式路数以及习惯的战法或多或少存在着诧异，但是如果仅仅是模仿一些微小动作的细节，还是可以顺利偷师的。

　　挥舞半晌后，觉得多少有些不够劲，体内被封住的真气无法响应导致风韧现在根本幻化不了凝形兵刃，而且在速度和力度上也受到了明显地制约。

　　无奈叹了口气，他也知道诸葛天策言出必行，断然是不可能提前帮自己接触这重禁制的。不过就这样静静养伤的话，生性有些好动坐不住、很难闲下来的他更是要发狂。所以，单纯的招式比划也许是目前唯一的解闷途径了。

　　不经意间地一瞥，风韧突然看到了房间墙壁上交叉挂着的两柄直刀，顿时心中一喜，本身想要就此躺下睡去的他一记鲤鱼打挺跃到了地上，伸手就摘下了一柄。

　　北庭尚武，房间中有这样的装饰品很是常见。当然，这两柄直刀肯定是没有开锋的。不过对于并不是用于作战，仅仅是比划练习来说，还是恰到好处的顺手。

　　银色刀风涌动，以刀作剑来比划风韧并没有觉得丝毫的不适，舞动中在自己熟练的招式中不断掺入从顾雅音出偷师来的一些细小动作。虽然在单独的练习中他并不能直接地察觉到什么实质上的变化，但是却感到挥刀时有些意外的顺手，纵使目前内劲受制。

　　一套行云流水般的招式结束，觉得还有些不过瘾的风韧随手抽出了另一柄直刀，脑中也在迅速地回应着顾雅音当时左手短剑是如何呼应配合直刀之法，可是却赫然发现，这一次他能够利用的动作太少了。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　长短剑之间的驾驭差异，终究是大了些，可以借鉴的有用之处微乎其微。

　　不过，风韧随即又想到了另一人，韩负邪。

　　同样是攻势凶猛的双手兵刃，而韩负邪的招数在单纯的破坏性上而言绝对要超过顾雅音。二人都是将力量和速度的结合发挥得淋漓尽致，只是侧重点略有不同。

　　曾经的风韧也是追求速度的巅峰，不过这个有些极端的观念在随后的不断战斗中被缓缓改变。仅目前而言，也是在力量与速度的协调中依旧偏向后者，这倒是和顾雅音的手段更为相似。

　　韩负邪的实力如何？

　　很强。风韧无法否认这点。至于他和顾雅音谁强一些，就没有准确的答案了。

　　“既然偷师了，那么就索性多学一点吧。”

　　狡黠一笑，风韧又开始迅速回忆韩负邪的招式，试图寻找些同样可以借鉴的动作。

　　这一次，他突然留意到了一个之前在交手时忽略的细节……韩负邪的起手动作，永远是那条如同毒蛇般的链剑，随后攻至的长剑在交锋中交替配合。

　　而且似乎，他的两样兵刃一直都是将招式施展到一半就止住，随后直接切入另一般兵刃故技重施，或是立即变招再度挥舞到一半左右。由于连接性高，加上速度的迅捷，以至于他的疯狂攻击看上去完全没有间隙。

　　要学这个，恐怕是没办法了，习练的武学风格存在大量差异，这种本质上的不同导致模仿的难度巨大。

　　然而，能够借鉴的地方，依旧存在……比如，那种数种招式间的连接使用，超脱正常的变招范畴，尽可能随心所欲地施展自己拥有的一切招数，自成一路。

　　其实组合技性质的配合出招风韧也不是没有想过，可是真正使用的也只有在幻离燎天翼的残影疾进时发动掌心暗雷或是炙魂剑焱，因为这里两股力量的切换共存间有着异曲同工之处。

　　而像上次对阵韩负邪之时配合残影使出的背影焱弑之所以会被破解，在战后细细思索后风韧发现，那一次的威力明显不对，不然的话没道理会被对方反制的。

　　不同功法的组合使用不仅仅是对自身真气运用的精准掌控，更是要能够较为完美地把握好每一次的能流过渡，否则的话伤敌之前可能先重创自己。就算成功，也可能和那次一样威力大减。

　　风韧将双刀插回墙上的鞘内，随后靠在床头静静构思，其中还抬起手来燃起了一小朵火焰。纵使经脉大幅度被禁制封印，这么一点点微小的真气驱使还是可以办到的。

　　“光为媒，火作刃……身法与双剑舞动时移位的配合……出收招的间隙承接利用……我好像新领悟了点什么……”

　　自言自语中，这一年间的各种交手画面被风韧从自己的记忆中翻出，细细摸索着可能从中借鉴的经验。

　　各种不同路数的招式在他脑海中飞速掠过，一股莫名的烦躁感涌上心头。与此同时，本身应该本封住的经脉之间真气缓缓有些恢复正常运转的倾向。

　　在他丹田处，宁静了许久的阵图中苍龙七宿的位置上，第四颗晶体闪过了一丝银光，很快就消逝了……不过它的表面上，已经不再是之前的那种灰暗。

　　一抹淡金色，在他的体内如同海水中的上升的真正气泡般飞速浮起。

　　哇！

　　突然间，一大口血从风韧嘴中喷出，洒在地板上。他瞄了一眼，只见那滩血鲜红中夹杂着些乌黑，形态略显粘稠，还伴随着阵阵恶臭。

　　抬手抹去了嘴角边的血渍，风韧缓缓呼出了口气，体内多了几分清爽之感。之前连番激战中积累的最后几丝暗伤淤血，竟然就这样逼出来了？

　　不过有些意外惊喜的风韧并没有继续去重新思考着那些繁杂的招式，而是合上双眼放松了全身。终究，贪多嚼不烂。刚刚那股莫名的烦躁感，恐怕就是有些走火入魔的前兆了。只是没想到的是，伴随着体内本能反抗地吐血自愈，竟然歪打正着地治好了旧患。

　　而此时，阵图再次平息。不过无论是启动还是停止，风韧都没有察觉到其中的变化，甚至不能感觉到它的存在。

　　“扬长避短，集众家所长化为己用。想法不错，可惜办起来真难啊……算了，还是一步步循序渐进吧，睡觉！”

　　一会儿后，房间里就只剩轻微的鼾声……

　　距离下一场比赛还有两天多，紧张的气氛再次萦绕。经过了昨夜的放松后，众位学员们虽然有些疲惫，但是训练依旧没有放下，场内刀鸣剑啸，拳脚挥斥间虎虎生风。

　　其中最为让众人吃惊的是，已经被诸葛天策明说封住经脉静静养伤的风韧也出现在这训练场中，而且看他阵势，似乎也想动手？

　　“我说，大长老都发话了，你还是好好休息吧。”皇甫闲对着风韧露出了一个抱歉的笑容，而他完好无损的左手中倒提着自己的长剑。

　　风韧环视了一下训练场，不远处盘腿而坐的诸葛天策却是对此无动于衷。不过他也明白，这点动静逃脱不了这位大长老的耳目。

　　他低声说道：“那个，你不也伤还没好吗？不照样在练剑？”

　　皇甫闲晃了晃他依旧被绷带吊在胸前的右臂回道：“好得差不多了，再加些丹药，一周内应该可以恢复个八成。我除了右臂的伤，别的都不要紧，所以活动活动也没问题。倒是你，状态就差远了。更何况，经脉受制，真气几乎无法运转，你拿什么和我打？”

　　“既然如此，那么我们就比划一下招式而已，点到为止如何？”

　　想要的就是你这个说法，风韧心中暗笑。在霍云闭关的情况下，目前最好的单纯比拼招式的对手没几人，而其中以皇甫闲无需参加下一场比赛，时间最空。

　　皇甫闲听到话说到这个份上，他瞥了一眼诸葛天策，发现并没有制止的意向，于是回道：“那好吧。”

　　……

　　过了一段时间，气喘吁吁的皇甫闲将左手的剑扔在地上说道：“不打了，你双剑欺负我单手，算什么？”

　　风韧笑道：“那好，我换左手陪你打。”

　　又过了几十招，皇甫闲期间败阵五次，他一个劲地摇头说道：“变态！不仅修炼速度快得不可想象，竟然在经脉被封的情况下单单招式就这么强？”

　　不远处，诸葛天策微微睁开了双眼，心中暗道：“看样子那小子昨夜的心得不浅啊。另辟蹊径，有些意思。老夫倒想看看，你究竟还能达到怎样的境界。”

　　而此刻，风韧抛下了郁闷的皇甫闲，提剑走向洛亥涛。

　　招式还不熟练，仍需磨练。


第0255章 阴谋涌动

　　三天的时间说短不短，说长不长，在有些紧张的氛围中很快就过了。

　　学院争霸赛的第一轮循环赛也接近尾声，所剩下的赛事将在这一周内完全结束。而接下来的便是十六强赛，由在循环赛中合计积分最高的十六支队伍参加。

　　目前的排位中，北庭队稳居第一，晋轩一队排位第五。而经过了这三天近十场新的赛事之后，晋轩二队的积分排名滑到了第十三。不过幸好，还没有掉出十六强之外。

　　当风韧急匆匆一人赶到赛场之时，距离比赛开始已经过去有一小会儿了。不是他起晚了或是磨蹭才迟到，而是诸葛天策故意动了些手脚在他的房间上设置了一个微型的空间法阵，导致单单是出个门就花了半个时辰，想不迟到都不行。

　　不过就当他踏入休息室时，却是立即感觉到了几丝的不对劲，所有的学员都呆着这里，并没有出场参赛。而在他们的脸上，都是清一色的有些忧郁与不安。

　　“什么情况？就算是败阵了也不应该这么快吧？”风韧很是不解，目光很自然地望向了诸葛天策，而后者的脸色很是阴沉，几乎都能滴出水来。

　　“比赛延迟到今天下午了。而且，对手还变了一个，天勋一队。哼，这一轮撞上积分排行榜第六的队伍，有些难办啊。”皇甫闲说出了实情。

　　风韧随口回道：“我们还剩两场，就算这场输了，应该还有扳回来的可能吧。”

　　不等皇甫闲回答，宇文坤抢着说道：“最可恶的就是这点！我们临时更换对手是因为彼此间的原定对手都放弃了比赛。注意，是放弃，不是认输。按照大赛章程，如果相近时间内出现两支队伍遇上这样的情况，那么会临时调整比赛的对阵情况……剩下的两支不战而胜的队伍进行比试，获取积分翻倍。”

　　“你的意思还是，因为我们的对手和天勋一队的对手都放弃了，所以我们两队撞上了？原先的最后两场，现在只有一场了？对我们而言，这一局便是决定能否晋级十六强的关键。”风韧一点便知。

　　“不错。真是该死，这显然是北庭动了手脚！”副队长李于很是恼火。

　　风韧点点头说道：“要是我所料不错的话，那两支都选择放弃的队伍，恐怕所属帝国皆为北庭的附庸吧？”

　　宇文坤“嗯”了一声，就在他还准备补充些什么的时候，门“嘭”的一声被人从外面用脚踹开了。

　　挑衅似的巨响瞬时令屋内所有人的目光集中到了门口，几名身着戎装之人缓缓走了进来。其中为首之人根本无视一群学员几乎能够喷出火的眼神，伸手指着宇文坤和风韧说道：“就是他们两个，带走！”

　　随着一阵整齐的回应声，他身后的几名恶狠狠地扑了上去，手中都拽着粗壮的铁链，来势汹汹。

　　“你们做什么！”

　　一道寒光扬起，离门最近的李于大刀一横，拦下了那几位不分青红皂白就上来那人的军士。而其余学员也是将手都放在兵刃之上，只等一声令下，随时都能够动手。

　　岂知为首看都不看李于，直接嚷道：“我们是狼枭城刑罚监的，奉命拿人。阻碍者与犯人同罪，皆是北庭的敌人！还愣着做什么，把人带走啊！”

　　那几名军士听了首领发令，底气也充足了不少，迎着眼前的刀刃而上，其中一人还叫嚣道：“有本事就砍啊！伤了老子，你们都要牢底坐穿！”

　　李于本身脾气就不太好，更何况在这段时间的赛事中压制了很久，再加上刚刚晋轩二队遭遇的不公平对待，顿时怒意上腾，气不打一处来，竟然高高举起了手中的斩刀，迎着那人的头颅全力斩下。

　　管你是谁，砍了再说！

　　凌厉的刀风将大片寒意倾泻到那人的身上，不过却是骤然止住。李于只觉得刀上传来一股巨力抵抗着，自己的刀锋无法继续斩下。

　　“老夫在这里，哪里轮得到你动手。”

　　诸葛天策手指一晃，李于连人带刀摔在一侧，不过却是没有丝毫怨言。至于那位本身要被砍中之人，更是被一股无形劲力震到了墙壁上。

　　“说吧，究竟什么事。要是不把话说清楚，管你是谁，在这里都不能把任何人带走！”

　　言语间，威势尽显。

　　那名首领被诸葛天策的气势震慑住，有些踟蹰不前。不过在想想嘱托自己此事之人的身份后，他还是有恃无恐地说道：“刑罚监办事，你们无权过问！知道吗，老东西！要么把人交出来，要么我把你们统统绑回去！”

　　啪啪啪！

　　话音未落之时，那名首领突然在一阵清脆的声响中侧身飞出。摔倒在地的他支起身来时，所有人都清晰地看到了他脸上鲜红的五指印。

　　“没人教过你，和老人家说话要注意礼貌吗？”诸葛天策并没丝毫的动作，但是谁都知道刚才必是他动的手。

　　可是另一个声音随后而至：“诸葛天策，难道没人告诉过你，国有国法，家有家规吗？在北庭的地界上犯了事，那么就乖乖地接受相应的惩罚！另外，教训这样的小喽啰，你不觉得有失身份吗？”

　　与此同时，一个又矮又胖的身影突然在房间中出现，几乎没有人发觉他是什么时候进来的。而当他现身之时，诸葛天策的脸色很是明显地一变。

　　“项安智，你来做什么？”

　　霎时间，稳若泰山的这位晋轩学院大长老心中暗暗觉得有些不妙了。他觉得，自己等人已经钻入了对方设下的一个套子中，恐怕是有些难办了。

　　项安智，北庭帝国学院内院大长老，域级强者，实力略逊于诸葛天策，不过差得也不对，二人之间也都了很多次，关系不善。

　　“你的人犯了案子，我估摸着光凭刑罚监的军士是没有能力从你手下把罪犯带走的，所以只好出面了。不过我向你保证，现在只是把他们带回去问话，最快一天，最迟三天，绝对完璧归赵。”项安智说得很是平淡，不过任谁都可以从中觉得没这么简单。

　　诸葛天策冷哼道：“北庭的刑罚监，一个吃人不吐骨头的机构，进去后至少脱层皮才能出来。先把我的学生带进去？门都没有！项安智啊，项安智，明的不行你玩暗的是吧？先把赛事调整得对我晋轩不利，而后还要带走我队中的得利干将。这么毒的计策，在你看来也只是无关紧要的事情，早就成家常便饭了吧？”

　　项安智对于诸葛天策的冷嘲热讽充耳不闻，他冷笑道：“这里是北庭，不是晋轩。就算你们是前来的参赛的，也要遵守我们的规定。要么交人，可以让你们继续参赛。要么赶紧滚蛋，说不定还能因此逃过一死。”

　　“你！”诸葛天策有些动怒，不过却没有动手。就在项安智刚才说话的同时，他感觉到了一丝很是隐晦的气息在附近出现。那人的实力，不在自己之下。若是和项安智联手的话，他就完全没辙了。

　　明白了诸葛天策难处的风韧却是主动走出，他丝毫不躲闪地迎上项安智森寒的目光说道：“要带我走，可以，不过怎样也要说出理由来。就算这里是你们北庭的地界，也不能一个‘莫须有’的罪名就随便拘捕学院争霸赛的参赛学员吧？”

　　项安智对于风韧敢于直视自己暗感诧异，不过老奸巨猾的他又岂会在乎这样的年轻人的戳戳逼人的说辞，于是回道：“你自己犯了什么事，难道会不清楚吗？乖乖地和我回去，不然的话，哼哼，休怪老夫以大欺小！”

　　“这么说来，还真是‘莫须有’了？连个理由都说不上来还要抓人，你上半辈子活到棺材里去了吧？”风韧倒是丝毫不惧怕项安智的威胁，依旧站在那里毫不避让。

　　诸葛天策随即补充道：“不错！没个理由还想带人走，就算这是北庭也由不得你们。要是拿不出证据，你还是自哪来回哪去吧，别在这里丢人现眼。”

　　“你……”项安智倒是有些哑口无言了。根据那边交代给他的话，也仅仅是怀疑风韧等人和最近接连的几件事情有关联，并没有直接证据。

　　不过有怀疑存在，总比完全空穴来风要好，项安智微微思索一番后还是故作镇定地说道：“大约一周前，崇浮城中一处宅院惨遭灭门，根据城中守护者上报的信息来看，似乎你的几位学员在现场出现过。还有三天前的夜里，龙雀大街死了几个人，凶手也怀疑是他们。这些，够了吗？”

　　“当然不够！有证据吗？直接的证据有吗？还怀疑呢！要是怀疑就可以定罪的，老子还怀疑是你干的呢！”诸葛天策对于风韧等人做过的事情自然心知肚明，不过此时明显要装糊涂。

　　虽然他们有理，但是一旦承认的话那么依照对方阴险的手段，白的都能够说成黑的，绝对不行。

　　风韧和宇文坤对视了一眼，双方都在各自的眼色达成了共识。

　　上前一步，风韧笑道：“你说的那些，我完全不知道是什么。另外，我想问问，这个什么刑罚监，应该是和北庭军方有关的机构吧？”

　　项安智也不知道风韧为什么有此一问，随口回道：“不错。那又怎样？在北庭，就要按照我们的办法来办事，你管它是什么律属机构。”

　　“那就好办了。我记得，在北庭，军官级别的人物是有豁免权的，没有直接的证据是可以不必被拘捕的吧？”风韧说话的同时，扬手间一道金光射向项安智。

　　项安智接过那道金光，正欲再反驳些理由的时候，突然意识到了自己手中拿着的是什么玩意。

　　天雄军，金狼匕！

　　有此物者，身份堪比北庭编制中的师团长，自是军官级别。

　　顿时，项安智有些不知所措了。在他得到的情报中，根本没有这一茬啊？

　　“这金狼匕分量如何你应该比我更清楚吧？现在，你们可以走了吗？不是说要按照北庭律法吗？那么我的豁免权恐怕不是你们这种人能够动的吧！”


第0256章 赛事再起

　　最终，项安智还是带着那帮刑罚监的军士离开了。

　　在北庭，军方的权位很重，他们动不了有金狼匕在手的风韧。而且连同宇文坤，他们也动不了。因为这种豁免权，是可以将一个案子之中和自己有关的人一同豁免的。没有准确证据，根本不能抓人。

　　至于对方能不能找到准确证据，那就不是晋轩二队这边管的事了。而且一向做事谨慎的风韧敢肯定，自己等人留下的破绽少之又少，如果只是人证的话，完全可以搪塞过去。

　　“人都走了，现在你可以说实话了吧？那些事情，是不是你们做的？而且，据我所知在北庭金狼匕的拥有者绝对不会超过二十人，你竟然会有？”皇甫闲恐怕看出了点什么，口气有些生硬。

　　风韧没有直接回答，反倒是看了诸葛天策一眼，在得到后者一个代表着尽管放心意思的眼神答复后，他才沉声说道：“不错，都是我们做的。不过那场灭门血案，纯粹是路过，因为某些特殊原因被搅入局中。至于几天前的血案，是那些输不起的盘口负责任人找来了几个杀手伏击，于是就全部解决掉了。”

　　有诸葛天策的空间封锁在，他们完全不必担心被人窃听。

　　“这么说来，反倒是你们占理了？不过，好像你还是没有解释那金狼匕是哪里来的。身为晋轩帝国之人，却手中持有北庭军中信物，你究竟是什么人？”

　　皇甫闲的追问随即便至，似乎他对于和北庭有关的事物都有一些莫名的仇恨感。

　　宇文坤有些看不下去皇甫闲此时的变化，这种审犯人似的对待任谁见了都不会好受。他索性替风韧辩解道：“我相信他有金狼匕肯定是事出有因的，倒是你现在的口气算什么回事？这是对待自己同伴的态度吗？”

　　风韧抬手示意宇文坤不必继续话说下去，他在皇甫闲的紧紧盯住的目光中走近了几步，随后说道：“我当初到达峒龙城时那也正好遇到了兽人部队大举进攻，全城戒严。后来为了能够快些离开那个是非之地，就帮天雄军的统帅齐贤打退了几次兽人的进攻。时事后，他出于感谢就送了我这柄金狼匕。”

　　至于地母之眼那些事情，风韧还是决定不要说出来为好。

　　“当成答谢礼物送你的？这可是金狼匕，甚至可以直接调动三千天雄军部队的信物！你一个他国之人，竟然能够得到北庭统帅的如此馈赠，这其中恐怕还有些隐情没交代清楚吧？”

　　皇甫闲却是依旧一副警惕的样子，或者说其中愤恨之意都暗含不少。别说风韧和宇文坤了，就是李于、王喵、唐倩儿这几个平日里熟识之人都没见过他现在的样子。

　　在他们的印象中，皇甫闲一向都是处事冷静，鲜有冲动。而今天，却莫名不合常理。

　　“够了！北庭方面都已经玩了那些阴谋专门整我们，皇甫闲你竟然还有工夫在这里盘问自己人起内讧？风韧的为人我清楚，绝对不可能是北庭的奸细！你也不想想，如果他是的话，怎可能被那些北庭的人为难，还不得不当众出示金狼匕？”

　　宇文坤的咆哮声瞬时在房间内回荡，其实他说的和在场不少人心中所想差不多。

　　见到场面有些不对，诸葛天策终于出声主持局面：“你们都停下吧！皇甫闲，我暂时解除你的队长职务，什么时候冷静下来了，什么时候再恢复。宇文坤，你暂代队长一职，别让我失望。”

　　“哼！”

　　皇甫闲气不打一处来，他直接摔门而出，想要冲上去制止的李于却是被诸葛天策制止：“让他一个人冷静会儿去。我们现在开始商量下午的对策，天勋一队可是一个劲敌，正面对上的话胜算不大……”

　　时间飞快流逝，转眼间便来到了下午。

　　赛场中观众席的呼喊声震耳欲聋，在上午被放了鸽子之后，他们的情绪很是不满。不过在得知下午他们可以免费进场观看一场更加精彩的比赛时，本身的有些不满瞬时高涨成了热烈的兴奋。

　　天勋一队，这是一支在历届比赛中都能够最少进入到前八强的存在，而此次继承了该名号的一干队员也是丝毫没有辜负自己学院或是观众的期待，循环赛中一路上没有败绩。

　　至于晋轩二队，相对于一队的势如破竹来说有些不怎么起眼，之前循环赛中的六场比赛有一次败绩，一次平局，导致整体分数不高。不过在前一局宇文坤一人挑下整支金固队后，这支本身有些淡出看客视线的队伍再次迎来了大量的关注。

　　还剩最后半刻钟赛事就要正式开始，在晋轩二队的休息室中诸葛天策正在做着最后的安排。而皇甫闲，依旧没有回来，但是他们也顾不得这点了。

　　比赛模式延续原定的组队战，分成五场进行，出场人数依次为一二一二一，任何队伍统一为学员不得重复出战，无论之前的胜负。

　　“还是那句话，安全第一，比赛第二。如果不能全身而退的话，立刻认输，别乱来。我真不希望，再看到有谁出事了。”诸葛天策沉声嘱咐着众位学员，神色严肃。

　　“明白。”

　　总共八位学员同时应道。

　　作为打首阵的李于提刀入场，看他的背影倒是气势十足。而他的对手，天勋一队的崔林山已经在场上等了一小会儿了，他的修为也是准界级。

　　这一战，势均力敌，胜负难料。

　　随着裁判的一声令下，二人身形齐动，阵阵劲风激荡。寒光闪烁中，刀芒凌厉；呼啸大作时，剑意纵横。

　　“你觉得这场有胜算吗？”

　　虽然觉得这样说有些不太好，但是风韧还是问了出来。

　　宇文坤看了会后微微摇了摇头到：“难说。李于的刀法精湛，不过那个崔林山的巨剑也很是厚重，在力量上二者平分秋色。不过属性上，他的火可真不见得能够奈何对方那严实的土啊！”

　　火擅攻，土主防。

　　可是，要能够击穿厚实的土属性防御，对火焰的需求终究高了些，根本不是短时间内能够实现的。而风韧的火，是由于存在着光属性的加持才能够那般威力巨大，本身存在着一定量的变异。这一点，李于根本做不到。

　　交手时间一长，原先不相伯仲的局面出现了变化。有些后劲不足的李于连续落空两刀，被崔林山反击的巨剑逼到了场地的角落处。按照比赛规定，出界者亦是判输。

　　最后的挣扎也没能持续多久，在一记暴涨的烈焰刀芒被崔林山强行斩开后，李于也是被随即席卷而至的强横劲风掀翻落到了界外，胜负瞬时分晓。

　　肩负首场的重担最后战败，一向脾气很直的李于如同斗败的公鸡，垂头丧气，很是懊悔。不过好在其余的学员并没有怪罪他的意思。

　　胜败乃兵家常事，谁也不敢说能够完全掌控战局。

　　值得庆幸的是，李于几乎没有受伤，这倒是算个好结果了。

　　“第一局败了也在预算之中，天勋一队果然名不虚传。下一场，双人战……王喵，洛亥涛，你们两上吧。尽可能，打赢这局。”

　　暂代队长之位的宇文坤随即下令，而诸葛天策倒是坐在一旁静静观看，并没有再直接插手具体的出阵安排。本身，这就是一场学员间自己的较量。

　　王喵闻言脸上一喜，随手便抽出了自己的那柄长刀，寒光熠熠。较之北庭直刀，她的这柄名为“雪漱”的玄阶中级灵刃自是强上不少，在制式上刀锋也长上几分。连柄带刃，足有一米三。而她自己的身高，也不过一米六出头。

　　一向以沉着示人的洛亥涛继续着自身稳重的性子，不急不缓跟在激动得快步入场的王喵身后，他左手上家中祖传的祖传银盾已经浮现，但那柄配合使用的黑剑依旧在盾内鞘中，并没有立即被握在手中。

　　这一次，倒是晋轩二队的两人先来到了场上。过了一小会儿，天勋一队这次的出战队员才姗姗来迟。组合搭配也是一样，一男一女。

　　“不知为什么，我觉得对面的那人有问题。”

　　忽然间，台下观战的风韧神色微变，虽然他体内劲力依旧处于受制封印状态，但是本能的直觉让他察觉到了一丝的不太对劲，目标却是场中天勋一队的那名女学员。

　　宇文坤赞同道：“确实，她的气息太弱了些。武级七重？这绝对不该是天勋一队派出来的学员的实力。”

　　出阵的洛亥涛与王喵也是发现了对手的不同寻常，在他们的印象中出战学院争霸赛的学员中，重要还是以武级九重实力的居多，八重的都比较少见。这一次，竟然在夺冠热门队伍中看到了武级七重之人，无论如何都举得有些不可思议。

　　而且，之前天勋一队的战报中，从未有过这位女孩的出现。

　　就在晋轩二队摸不清具体情况之时，另一边场下天勋一队的队长时凯倒是一副信心十足的样子，还带着些狡诈的微笑。好像这次的比赛，他已经能够看到自己队的胜利了。

　　“队长，循环赛中就让包诗嘉上有些不太合适吧？这可是我们学院的秘密武器，留着至少八进四时更好些吧？”副队长陆妙芬终究还是有些不明白这样的做法。

　　时凯摇了摇头说道：“反正我们到了循环赛最后一场，再雪藏下去也很有可能在十六强赛开赛前就被北庭或是其他方面的人打探到些情报，干脆我们自己直接抖出来算了。晋轩二队，可有些不简单啊。只可惜，他们遇上的是我。”

　　停顿了一会儿，他冷笑着继续低声说道：“局早已布好，他们也如同计划中的一般跳了进来。这场比赛，我们胜局已定！”


第0257章 步入困局

　　第二场战斗也是迅速拉开了序幕，王喵的刀一如既往地迅捷凌厉，配合着阵阵冰属性的寒冷飘舞长空，森白色的利芒化为数道银虹斩落。

　　那名实力修为仅仅武级七重的女学员包诗嘉双腿一抬纵身后跃，而她的搭档栗新宏随即补上空缺拦在前方，双手一抬掌风涌动，同样是冰属性的深寒之力毫不避让地对上了那有些气势凌人的刀风。

　　两股泛着白光的劲力在半空中对碰，二人谁都不肯退让，刀刃与肉掌仅隔着一层无形的屏障抵在一起，双方都在不断地往自己双臂间注入更为充足的真气。

　　洛亥涛在奔跑时顺手抽出了盾中的黑剑，依旧是将银色的盾牌挡在身前，似乎这已经成为了他的习惯。无论何时，都在保持着自身的稳妥，以守为攻。

　　不过与洛亥涛匆忙奔出支援王喵不同，包诗嘉对于自己同伴陷入苦战看似无动于衷，竟然在原地跳起舞来。然而，舞姿有些奇怪，反倒像是在进行着某种特殊的仪式。在她的双手晃动时，似乎整个人看上去都显得虚无了一些，身形略有模糊。

　　眼见包诗嘉举动古怪，不过好像并没有任何攻击性，洛亥涛也索性不去理睬，他扬起高抬的剑锋对着栗新宏举起的左掌斩落，黑色的剑刃与王喵的雪漱长刀合击一处。

　　然而，面对一刀一剑的合击，栗新宏不惊反喜，嘴角边掠起一丝诡异的笑容。

　　下一刻，他的身影竟然当着王喵与洛亥涛的面直接凭空消失，二人根本收不住去势的兵刃夹带着强横劲力瞬时斩落，一起砸在场地的地板上，破碎的石屑瞬时乱溅。

　　还来不及去驱除体内的反震余力，洛亥涛猛然一记翻身将盾牌拦在了自己的上方，而右手一晃用剑柄末端把王喵的身形往下方一压，令她也完全进入盾牌的防御范围之内。

　　刹那之间，一股森冷至极的劲力倾泻于银盾之上，有些实质化的掌力硬生生将洛亥涛本身就是后仰的身躯再往下压低了半寸。盾牌的边缘处，耀眼的白光刺激着盾下二人的眼睛，一时间难以辨认眼前的其余事物。

　　“给我回去！”

　　随着洛亥涛的一声怒喝，那如同潮水般扑下的掌力竟然被他凭借着银盾推了回去。

　　王喵也是在此刻终于回过神来，左脚一蹬，身形几乎是贴着地面滑出。手腕扭动中她的刀刃侧面无锋处在地板上猛然一拍，整个人翻转腾起，一轮冰蓝色长虹就势划出，透骨深寒的刀意与她的愤怒一同爆发。

　　刚才要不是洛亥涛的反应迅速，王喵恐怕已经重伤了。

　　未曾想到，刚刚的那种诡异情况再次发生，栗新宏的身影在王喵长刀斩中前的一瞬间化为虚影消散，同样收不住的刀势尽数轰击在了下方洛亥涛的盾上，二人都被对碰的劲力给震退了不少。

　　不过这一次，已经有所准备的王喵在半空中连续翻转几圈后还是较为稳当地着地了，而洛亥涛也是立即向着她冲出，二人汇聚一处同时摆出了防御阵势。然而，栗新宏却没有再趁着这样的间隙出手，反倒是退回了包诗嘉的身侧。

　　此刻，包诗嘉也停下了舞动的身姿，她捂着自己的胸口在不住地喘气，泛着淡淡红色的小脸上涌现出一片有些病态的苍白。

　　似乎，她也参加了之前激烈的交手，而且消耗不小。

　　还是将银盾挡在自己身前，洛亥涛侧脸对着王喵低声说道：“我怀疑，刚才那人的两次突然消失都是和那女学员有关。她那古怪舞蹈，恐怕是一种特殊的武学功法。这样吧，我拖住那男的，你去单独对付她。不过记得留手，尽量别伤得太重。”

　　“嗯。”

　　王喵点头应道，垂下的长刀微微抬起一扭，刀尖处寒光再现。

　　率先冲出的洛亥涛左臂挥动，银色的盾牌径直撞向了栗新宏，对方倒是不去躲闪，抬起一掌直接按在了银盾表面，掌间涌现的劲力直接接下了这一击撞击。

　　与此同时，王喵完全不理睬那两人的交手，她化为一道白光窜出的身形飞速掠向了不远处依旧捂着胸口喘气的包诗嘉，雪漱侧横在自己身侧，刀尖以一个很小的角度斜指下方，整支利刃嗡嗡作响，好像已经按耐不住即将涌现的刀意。

　　已经发现了对方意图的栗新宏急于脱身，奈何洛亥涛的攻势源源不绝，一剑一盾大开大合，舞动带起的一阵残影将他的身影尽数笼罩其下。想要从中脱离，一时半会见根本办不到，只得强行静下心来借助着冰寒掌力接下对方的一切招数。

　　而眼见王喵迅速逼近，包诗嘉的脸上也露出一丝的急促，她看上去有些不敢应战似的连退几步，一双很漂亮的眸子中闪现着阵阵惊恐。

　　一时间，王喵竟然有些下不了手了。眼前的那名女孩身材娇小，身高甚至不足一米五，一身打扮也很是可爱。明显经过改制的队服穿在她的身上仿佛是将其装扮得如同粉雕玉琢的洋娃娃一般，而头顶用于束发的粉色蝴蝶结也是再添不少乖巧之色。

　　迅速权衡之后，王喵的身形缓上了一些，而手中的雪漱也是扭动后令刀背朝前，劈出的劲力也尽可能收起了将近五成。

　　借助这样的间隙，包诗嘉趁机又退出了几步，她的后脚跟已经触碰到了场地的边界，都有一小部分没出了耸起的擂台，直接凌空。好在这场地仅仅比周围高出不足五寸，就算掉下去也不会受伤。

　　刀背横扫击出，王喵几乎可以看到包诗嘉被扫出边界的结局，手上的力度再一次小了不少。对上那样娇小的女孩，任谁都会不由自主地在心中涌出一股怜惜之意，不忍下重手。

　　然而，就在击中的那一瞬间，王喵忽然觉得自己的身体好像进入了一个很是粘稠的空间中，四肢的周围都想涌起阵阵很是轻微的力量，虽然不会影响自己的动作，但是终究有些不太对劲。

　　“姐姐，既然你那么照顾我，那么我也以礼相待，就这样把你送出去好了。”

　　一个轻灵的声音传到了王喵耳，随即她觉得自己两侧的景象在极短的时间内飞速后退，而后恢复正常，自己的这一刀依旧带着身躯一同前进。

　　只是眼前，包诗嘉的身形已然消失。

　　刀势落空，王喵猛然一转身躯，而包诗嘉赫然立于她的眼前不远处。这个时候，她忽然发现对方好像高了一点，似乎身高能够及得上自己了。

　　长刀一扬，左腿发力一蹬地面，王喵的身形再度窜出。不过这一次她却是撞上了一层无形的屏障，但是在没受任何伤害的情况下被直接弹回。

　　“已出边界便是落败，不得回场。”裁判的声音响起，宣判了王喵现在的处境。

　　她的双脚已经踩在了比赛场地之下的地面上，这也是为什么突然间会觉得包诗嘉高了一些的原因。

　　而场下晋轩二队那边，风韧与宇文坤两人神色震惊，他们都已经看出来了那个包诗嘉的可怕之处……竟然是空间属性！

　　“怪不得，竟然仅仅是武级七重就被派出场应战。空间属性，加上特殊的比赛规则。这一场，我们还是输了。”宇文坤无奈地叹了口气。

　　事实与他所想的一样，失去了王喵协助的洛亥涛也是在与栗新宏的交手中，几乎没有防备地着了道，也是被包诗嘉驱动着空间能力送出了边界。

　　不过似乎这样的消耗非常巨大，做完这些后包诗嘉直接坐在了地上大口喘气，甚至好像都有要随时晕倒的可能，最后还是被栗新宏直接扛在肩膀上带下了比赛场地。

　　无论如何，第二场的结局也是无法改变。晋轩二队，依旧落败，比赛赫然进入赛点。

　　下一局，天勋一队就有可能直接斩获此次的胜利。

　　看着有些落寞的王喵和洛亥涛归来，宇文坤也说不出什么安慰的话了，他现在终于发现了情况的不妙。似乎这场赛事，从一开始自己等人就已经陷入了早已布好的局中，一切的过程都是在天勋一队的计划下进行的。

　　“似乎是中招了……”宇文坤口中喃喃，心中更是不安。

　　而不远处的裁判，已经在催促下一位的出场选手了。

　　这一场，又是单人战。

　　“这场谁去？”

　　兰瑾看着宇文坤似乎听不见裁判的催促声，于是开口询问。其实她心中，也是意识到了不妙。

　　这一场，晋轩二队不能再输了。然而剩下未出场的学员中，除去宇文坤外，还剩下唐倩儿和她两位女学员，都是武级九重修为。而朱旭建仅有八重修为，风韧更是无法上场应战。

　　皇甫闲出走，霍云还在闭关，真的是有些人不够用了。

　　局势很明显，难！

　　无奈下，宇文坤还是觉得要稳妥些，于是只得自己上场。这一场，他们不能再输。

　　对面天勋一队决定此次出场的便是他们的副队长陆妙芬，准界级修为。不过当看到她晋轩最终决定派出的是宇文坤时，眼掠过一丝狡诈。

　　就在裁判刚刚喝下开始之时，陆妙芬立即喝道：“我认输！”

　　以至于，刚刚憋着一肚子气窜出的宇文坤不得不强行停下自己的身形。

　　事实和他之前所预料的一样，这一次天勋一队的打算很明显。如果不是宇文坤，而是随便兰瑾或是唐倩儿出场的话，那么陆妙芬就不会认输，而是坚持一战。凭借着她准界级实力，想要战胜武级九重终究还是有着不小的胜算的。

　　被白白耗掉了出场机会的宇文坤气冲冲地冲回了团队所在处，化悲愤为食欲地掏出了一条烤猪蹄大口啃着，然而却是食不甘味。

　　下一场二人战，天勋一队的队长时凯恐怕就要出场了。界级实力的他随便配上一个人，都可以将自己这边的组合挫败。

　　这回，真的没有任何胜算了。

　　晋轩二队一片沉寂。

　　“解开。”

　　突然一声有些低沉的声音却是吸引了所有人的目光，他们清楚地看到在诸葛天策面前，风韧伸出了自己的右手。

　　“你确定？”诸葛天策倒没有直接拒绝，但是此刻他的声音十分严肃。


第0258章 誓不言败

　　“难道现在还有别的选择吗？目前有能力与对方队长一争高下的，这里只剩我了。我的身体我自己了解，又经过了这三天的调整，战一场应该没有问题。而且，我还有必须获胜的理由。大长老，解开对我的束缚吧，没时间了。”风韧有些苦笑着说道，不过终归对于自己上场信心十足。

　　诸葛天策微微点了点头回道：“那你自己注意吧。”

　　手指抬起，一圈圈涟漪的朦胧波动在他指尖弥漫，仿佛这一刹那间有什么无形的东西从风韧的体内窜了出来。

　　封印，解除。

　　“多谢了。这一战，我势在必得。玩阴谋整我们？我倒想看看他底力是不是足够！”

　　风韧抱拳一拜，随即转身大步踏入赛场之中，并且又留下了一句话：“这次双人战，我一个人就够了。剩下的人，准备好最后一场吧。”

　　此话一出，本身想跟上的兰瑾停住了自己的脚步。不过微微迟疑了一丁点的时间后，她还是继续朝着赛场跑去。

　　“大长老，这？”宇文坤有些不太明白，为什么诸葛天策竟然这么容易地就答应了风韧的请求。

　　谁知诸葛天策意味深长地笑道：“他自己已经冲开了那层封印的将近一半，如果刚才我拒绝的话，他注定会不顾后果地完成下一步的冲击限制。索性，我还是当一次好人算了。更何况，目的已经达到，现在他出场基本无碍。”

　　赛场中，天勋一队队长时凯和他们队另一名实力达到武级九重的学员葛三冬等在台上，当他看到晋轩二队走出来的是一个从未见过的面孔时，双眼不禁微微一眯。

　　不过在他的情报中，这个人的资料还是有的。目前所遇到的，依旧还在早已定好的计划之中。

　　踏上赛场石台的前一刻，风韧回头对兰瑾说道：“你跟来做什么？回去！”

　　然而兰瑾丝毫没有停下的意思，而是从风韧身边穿过先行跃上了石台，微微一笑道：“好久没有和你联手了，我倒是挺期待的。”

　　“算了，随你吧。不过记住，待会儿尽量躲我身后。”

　　也不知道为什么，看到熟悉的那一抹微笑之后，风韧的心瞬时软了下来，本身想好的说辞硬是出不了口。反而，他心中的坚定更胜一筹。

　　随着双方出战学员的到场，裁判很快就宣布了比赛开始。

　　可是时凯却是同时抬手做出了一个暂停的动作，他看着风韧说道：“我想，几天前和北庭那个韩负邪较量的就是你吧？伤还没好就敢下场，你究竟是太高估自己了，还是太轻视我们了？”

　　风韧也是手臂一横示意兰瑾不要上前，他盯着对方的双眼沉声说道：“我从来都没有高估过自己的分量。恐怕，在现在场中过于自负的是你才对。不得不说，这次整场比赛你的布局很是巧妙，把我们队直接逼入了困局之中。不过，这样的局面就由我来打破吧！”

　　时凯闻言仰头笑道：“还说没有高估自己？我明确的告诉你，就算是你出场，这也完全在我的计划之中。右臂伤还未好的皇甫闲，以及在之前与韩负邪战斗中遭受重创的你，在战术预测中都被我规划到了准界级，甚至还可能不如一些。我的策略，是天衣无缝的。”

　　“是吗？那么就手下见真章吧。看看究竟是谁在高估自己！兰瑾，你先别上。”

　　风韧双臂一晃，两柄炙魂剑幻化出手，炽热跃腾的烈焰好似如血残阳。

　　“正合我意。葛三冬，暂且退下。”

　　一条蓝色电光从时凯袖中滑入掌心，还在半空中不断来回摇晃着，带着道道半透明的模糊残影。似剑非剑，似棍非棍，变频细长，无锋无刃。

　　“此乃玄阶高级灵刃，蓝莹驭雷尺。瞧好了！”

　　话音未落，时凯的身形瞬时消失，只能看见数道璀璨的蓝光伴随着丝丝电芒在半空中飞速划过，很是轻微的低鸣声向四周弥漫。

　　在风韧眼中，可以看到的只是一团蓝色的球形闪电。

　　不过对方的这招究竟是什么他也没有心思去管，手中长剑随着手臂舞动一晃，泛着淡淡金色的赤红剑芒如潮水般汹涌划出，在即将撞上那蓝色电芒时又伴随着数不清幻化的残影合为一处，一条炙热的流光自剑刃刺出，正中眼前之物的中心。

　　飞掠的蓝色身影戛然止住，时凯手中的蓝莹驭雷尺微微弯曲着与风韧的炙魂剑抵在一处，四周爆发的烈焰与雷芒疯狂互相轰击着，低沉的爆鸣声几乎弥漫覆盖了整座赛场。

　　猛然间，时凯身形一矮，手中驭雷尺放开了对炙魂剑的相互抵制下沉，不过就在对方的剑刃趁势刺来尚不足一尺之时再次上扬一拍，数团球形闪电瞬时在尺身上浮现，立即爆炸，强行震开了赤色半透明的炙魂剑。

　　右臂随着手中之剑的震开不由自主地向一旁挥出，风韧的左剑随即刺出，然而就在刃上烈焰尚且没有来得及爆发之时，时凯顺势一劈的驭雷尺正好击中在了剑刃之上，居高临下地将其紧紧压住。

　　“你的剑，太慢了。”

　　时凯哼了一声，突然间身形先前一窜，驭雷尺依旧保持着压在炙魂剑上的姿态，不过他扬起的左腿带着一连串的残影连环击出，脚尖处深蓝色电光大盛。

　　来不及躲避的风韧倒是神色自若，只见他右手中的炙魂剑在摊开的掌心中转过半圈，倒持的剑刃一斜，插入了自己与时凯击来的左腿之间，赤色的剑刃无锋处硬是挡下来那连环三脚爆出的数缕电芒。

　　受巨力冲击而弯曲的剑刃几乎贴到了风韧的前胸，不过借助着这股劲力他也是连退数步，就连左手中的炙魂剑也是脱离了束缚，重获自由。

　　然而时凯的追击紧随而至，在他一记凌空翻身中驭雷尺赫然下劈，三道粗壮的雷电划过天际轰出。转眼之间，已然到达了风韧身前。

　　手中双剑一晃交叉，叠在一起的炙魂剑正面迎上了那弥漫着毁灭性气息的雷电。霎时间，爆裂涌出的大片蓝光将风韧的身影都全部吞没，轰鸣声更是直刺云霄。

　　不一会儿后，硝烟散去，一道依旧耸立的身影映入众人眼帘。只见风韧一袭水蓝色的长袍完全无损，迎风猎猎飘扬，两柄斜指地面的长剑刃上赤色光焰不减。

　　“能够仓促间接下我的一记天雷轰，你确实有些手段。可惜，这是这样的话还远远不够。”

　　时凯伸出左手抚着自己的驭雷尺，上面跃腾的丝丝电芒根本伤不到他肉掌丝毫。

　　风韧笑道：“要是连这两下子都接不住的话，我也不用登场一战了。”

　　“只希望，等一会儿你的嘴还是这么硬。你们两个，一起上吧。双人战，只是我们两个单挑算什么？”时凯长尺一晃，战意盎然。

　　“希望你别后悔。”

　　不等风韧回应，兰瑾赫然上前一步。刚刚在目睹了二人行云流水般地迅捷交手后，她的心一直悬着放不下。如果能够并肩作战互相有个照应的话，无疑好上很多，至少不会在一旁帮不上手的担惊受怕。

　　风韧这次也没有再让兰瑾退下，他只是低声说了句：“空中，一左一右夹击，我先上。你小心点。”

　　说罢，幻离燎天翼八翅齐开，虚无迷幻的光焰呈现七彩之色，在风韧有些模糊的身形外围残影不断闪现。

　　只见他双剑一开，跃身化为一条七彩流光伴随着映彻半个赛场的光焰急速飞掠而出，忽左忽右的蛇形前行轨迹上，形态各异的残影真假难辨。

　　时凯见状抬起左手拨动着那支深蓝色的驭雷尺，来回荡漾的尺身上骤然泛起圈圈荧光。忽然间，长尺高高举起随即拍下，他的身前爆起一片如同浪涛般的蓝色电光，在丝丝跃动的电芒萦绕中，仿若鲜花绽放状的道道亮色流光疯狂攒射。

　　数不清的残影，瞬间被撕裂。

　　然而，真正的风韧已然移位到了时凯的身体右侧，横斩的一剑卷起炽热炎浪转瞬即至，锋利的赤色剑刃削向对方的腰间。

　　乒！

　　时凯及时回防的驭雷尺挡下了这突如其来的一剑，猛然回弹绷直的尺身震出大片雷光，风韧的身形在抽剑翻转中倒是从他身侧掠过，在急速止住后退后竟然再度扑出。这一次，他高举过头的双剑赫然斩落。

　　另一边，同样展开了凝形羽翼的兰瑾也已经赶到，手中的那对漆黑短刃斜支在身躯两侧，随着身形的猛进在半空中划出两道乌金色的流光。

　　左右夹击，已经成型。

　　然而，这次时凯的选择却是纵身跃入空中，以至于夹击的两人也是迅速拔空而起，手中的兵刃嗡嗡作响，在呼啸的风声中爆发出凌厉的劲风。

　　“天真！”

　　岂知时凯突然诡异一笑，在他的周身外围突然毫无征兆地涌起一阵凛冽的强风，气流盘旋中顷刻间便化为了通天龙卷，仿佛可以轻易撕裂万物的气旋将风韧与兰瑾两人飞舞在空中的身形强行震退。

　　而且，在身形猛烈摇晃中勉强稳住后继续悬浮在的风韧突然发现，他身侧涌现的气流不再是那么能够随心所欲地掌控了，反倒是像受到某人的控制似的成数个气旋吹动，为飞舞在空中之人绑上了一道无形的枷锁。

　　不远处的兰瑾也是发现了周围的异变，神色有些不自如。

　　“是他！”

　　猛然间，风韧意识到了问题的所在，一直没有出手的另一位天勋队成员葛三冬此时双臂展开似乎在操纵着什么，在他双掌边缘处，勉强可以直接用肉眼识别数圈清风很是诡异。这一切，显然是他造成的。

　　借助着这些汹涌烈风直接悬浮在空中的时凯居高临下，他俯视着剩下那两道有些受制的身影笑道：“连制空权都丧失了，我倒想看看你们还能做些什么？”


第0259章 绝境反击

　　场下，晋轩二队的一众学员面色紧张，这一场的战况很是不容乐观。

　　“真是一个可怕的对手啊，无论是整体的布局或是组队战时的配合，任何一点都明显高于我们。”

　　虽然非常不想承认这点，但是宇文坤也不会去否认双方的差距。他第一次发现，自己竟然会在谋略方面被人打得完败，这可是从未有过的。

　　在苍宇教中，作为下一位掌教的候选人，他接受了武学、谋略、统率等等方面的特殊训练，整体能力同辈之中少有对手。即使是风韧或霍云，也只是在部分方面能够压他一筹。

　　可是那个时凯，竟然全方面压制了他，宇文坤始料未及。

　　而诸葛天策也是有些神色凝重了，他在心中迅速地盘算比对着两队之间的各项能力，最后得出的结果也是自己这边处于劣势。从整体出战顺序的布局，到具体作战时展现的实力，天勋一队都无懈可击。

　　突然间，诸葛天策觉得，就算在霍云出关了或是皇甫闲没有负气出走的情况下，对方的策略似乎依旧行得通。光是两次双人战队员之间巧妙的配合，就足以让己方实力相当的两人轻易陷入困局。就好像目前风韧和兰瑾一样，有力无处使。

　　“这种战术预测能力，就算是某些沙场宿将也无法相提并论。还有彼此间默契的配合，能力的互补……呵呵，天勋帝国第一将门世家的子弟，这个时凯深得真传啊。”

　　嘴中嘀咕的同时，这位大长老的目光一直没有离开场上激战的两组人。而目前的状况，对于晋轩二队很是不利，在空中行动受到限制的风韧与兰瑾二人根本施展不出应有的实力。

　　反观时凯，虽然他并不具有飞行武学，但是同伴对于风属性的掌控能力精妙得有些可怕，在其对于四周气流的驾驭下，被清风承载的身躯纵使是没有双翼也同样能够轻松地翱翔天际，行动自如。

　　又一次的进攻被化解，风韧的眉头间皱起了一阵焦急之意。

　　现在的情况很是糟糕，若是继续在空中作战的话，气流方面被对方掌控自己这边很是被动。而如果选择回到地面的话，居高临下的时凯则可以尽可能地利用空中优势，再加上他迅猛的雷属性攻击，到时候反而更加难应付。

　　一人完全的方面辅助，另一人在速度的加持下全权负责攻防，葛三冬与时凯的配合第一次让风韧感觉到了什么是个人战和组队战的差距。他们此刻要的是一个团体，真正的仿若一人的齐心协力，而不是简单的招式连接上的表面配合。

　　略微思索之后，风韧抓住兰瑾的皓腕拖着她在空中滑出了十余米远，二人的身形已经是浮在接近场地边界的位置上方了。按照大赛制度，如果是借助飞行武学或是其他方法悬浮在空中，出界也不得超过十秒，不然同样判输。

　　“若是不能解决掉下方之人的话，纵使我们两合力再战几次也难以战胜此人。我尽力去在空中拖住时凯，你去斩断他们两人间的联系。”

　　兰瑾应了一声，而后轻声说道：“你小心点，别太逞强了。”

　　风韧笑道：“逞强吗？也许吧。不过想化不可能为可能的话，那么就必须放手一搏了！”

　　八翼就势一拍，灼热的气浪与炫丽光焰一同向四周扑出，风韧的身形再度在数道朦胧的残影掩护下急速逼近中，炙魂双剑统一侧在自己身体右方，刃上却是意外的没有什么烈焰跃腾。

　　然而仅仅冲出了不足十米的距离，猛烈的螺旋强风席卷而至，风韧飞舞的身形瞬时一滞，还有些摇晃不定，就好像在暴风中难以正常翱翔的飞鸟一般。至于身侧的绚丽残影，也是直接破碎了数道。

　　与此同时，他眼前的时凯也借助着这个机会在身下气流的承载下跃出，手中弯如弧月的蓝莹驭雷尺光芒大盛，就连上空中的云层也是迅速聚拢，还隐隐能够听见其中翻滚的轰鸣声。

　　双剑一荡，风韧强行斩开了面前呼啸的道道蓝色电芒，随后手腕扭动中剑刃交叉一绞，将时凯的驭雷尺硬生生夹住。

　　霎时间，雷电与烈焰再度对轰，外溢的强横劲力撕裂了二人身侧缕缕清风，受到葛三冬驾驭控制的圈圈气流也开始出现了一定的紊乱。

　　时机一晃即逝，兰瑾滑翔的身形已经距离地面上全力掌控气流的葛三冬不足最后五米，分侍身躯两侧的漆黑短刃刀尖上扬，随时都准备着将身前的目标斩成数截！

　　不过忽然气流转向唤起了迷你型的龙卷飓风，顷刻间就拦在了兰瑾的身前，连停顿都几乎没有，她的身形竟然在狂风席卷下直接开始倒退，能量体的四片羽翼成近乎弯成九十度的形状，看上去好似随时都可能折断。

　　汹涌的狂风将兰瑾一头秀发吹得飘动乱舞，有些凛冽的气流甚至让她连眼睛都睁不开了，身形在半空中缓缓后退，距离葛三冬越来越远。

　　左臂横于身前试图阻挡这强横的风暴，但是多少有些无济于事。不过她右手之中的短刃在平摊的掌心中飞速旋转，化为了一轮乌黑色的圆盘。在其娇白纤细的五指边缘处，很浅的墨绿色真气涌动。

　　“接我这招！”

　　伴随着一声娇喝，兰瑾左刃一扬爆发出璀璨利芒切开了眼前的席卷狂风，与此同时右臂猛然一掷，那轮漆黑的圆盘利刃在墨绿色的劲力推动下呼啸飞出，从那条被临时开辟的间隙中穿过。

　　当葛三冬重新将气流回卷布下屏障之时，那轮漆黑已经近在咫尺。

　　乒！乒！乒！

　　清脆的碰撞声回荡在整座赛场之中，兰瑾用尽全力的身躯在再次袭来的狂风无法继续保持住平衡，被掀翻吹飞，在半空中犹如落叶般翻滚了几圈后才堪堪坠地。

　　不过好在对方的强风达不到这样的攻击距离，以至于兰瑾能够在边界之前稳住了自己的身形，身侧是一道短刃插入地板割出来的创痕。也正是借助着这及时的卸力，她才能够停稳，后脚跟几乎是紧贴着石台的边缘。

　　纵使如此，她的嘴角边还是挽起了一丝微笑。可是就在抬头的那一瞬间，微笑逝去，随之而来的是满脸的不可置信。

　　不远处，葛三冬依旧完好无损的耸立着，双掌继续掌控着周身的气流烈风。不过和之前不一样的地方是，他的腰带此刻正闪烁着丝丝亮光。

　　“已确认，天勋一队使用玄阶低级灵宝。”

　　裁判的声音随即弥漫全场，这也让在场众人心中一惊。

　　根据大赛规则，只有玄阶低级以及以下的灵宝允许使用，而且一场比赛中同一队伍只允许有一人可以使用。至于灵刃，只限制地阶以下，并没有使用数量的约束。

　　也就是说，这次天勋一队对战晋轩二队，除葛三冬外，其余成员不得再动用灵宝了。

　　“防御型的灵宝吗？竟然和风韧给我的庇护之心一样……”

　　兰瑾小声自言自语道，空出的右手下意识地捂住了胸前的那枚挂坠，轻微的冰凉触感传入手心。靠着这庇护之心，在前几场比赛怀中她曾好几次化险为夷。没想到，这次反倒被别人类似地摆了一道。

　　至于空中还在激战的风韧，本身就被时凯压了一筹。并且随着持续作战，他身体上十余处部位再次开始隐隐作痛，尚未痊愈的旧伤此刻也在作祟。

　　双剑一转架住了对方拍落的长尺，回卷的烈焰震退了丝丝电芒。借此全力一击，风韧的身形猛然后退，脱离了时凯能够达到的攻击范围，落地时停在了兰瑾的身侧。

　　依旧占据着上风时凯高声笑道：“我说过了，一切都在我的预算之内，你们是没有胜算的。还是就此认输好了，别在进行无谓地挣扎了。不然的话，我真的会下重手的！”

　　风韧和兰瑾不约而同地对视了一眼，随后望着看中的时凯一齐摇头，眼神很是坚定。

　　这一场，只有战败，没有认输。

　　“现在怎么办？他有防御性的灵宝，我根本突破不了。”兰瑾有些焦虑，她实在束手无策了。

　　谁知风韧诡异一笑：“配合，不是只有他们能够做到的。我们也行！”

　　“要我怎么做？”

　　对于风韧，兰瑾是无条件地支持与相信。

　　“把你的真气注入我体内，木生火，应该能够一斗。”

　　说话的同时，风韧的双掌结成了一个古怪的印结。如果宇文坤能够看清楚的话，就一定可以发现这竟然是他当初在地下监狱时诛杀魔物时所使用的那个手法，而且自那次之后，就算是对阵顾雅音或是韩负邪也不曾再次使用。

　　兰瑾也是没有丝毫的由于，按在风韧双肩的手掌将体内能够抽调的木属性真气全部注入了他的经脉之中。

　　木可生火，再加上作为催化剂似的极致之光，风韧的经脉之中瞬间如同洒入了一点火星的燃油，瞬时熊熊跃腾。浓烈的赤色光芒在其双掌间不断涌现，而一道模糊的龙形虚影在他身躯上方浮现，展开的双翼上泛着璀璨如同钻石似的银光。

　　在已然结成印结的双掌掌心中，数条透明的纤细丝线随意舞动，在风韧的驱使下没入了身侧的空气之中，不过无形可循。

　　顿时，龙吟声响起，荡漾全场，观众席也瞬时沸腾了。

　　晋轩二队的学员们面面相觑，他们也是第一次看见风韧施展出这种闻所未闻、见所未见的武学，就连诸葛天策也是有些微微动色。

　　而在另一处参赛团队的休息室中，两名展现相似的女孩同时浑身一颤，似乎是来自灵魂深处的共鸣。她们不可置信地望着场中展现的巨型龙影，一齐失声叫道：“龙魂一脉的传人？”


第0260章 惊鸿一现

　　响彻天地的龙吟声终于让一向沉着的时凯也终于动容了，他本能地察觉到了一丝忌惮，灵敏地洞察力更是嗅出了其中暗含的浓烈危险感。

　　“三冬，前进！不能让他们完成。”

　　时凯猛然下令，悬浮在半空中的身形也是随即全力俯冲，蓝莹驭雷尺泛起一阵噗嗤作响的电花。

　　地面上的葛三冬闻言点了点头，一步步地向前走去。不过这对于任何健全之人来说都可以轻易完成的动作在他这里确实举步维艰，似乎双腿灌了铅似的，每一步都很是沉重，似乎用尽浑身气力才能勉强迈出。

　　看到同伴如此艰难，时凯也是明白他撑不了多久了，真气消耗过于巨大了，现在必须速战速决。

　　呼唤出的数道粗壮雷芒在长尺的指挥下汇聚成一条深蓝色流光，带着强烈的毁灭性气息轰击向了半空中悬浮的龙形虚影。

　　而风韧却是视而不见似的，继续着手中的动作。至于他身躯上方的巨龙，也只是双翼微微收拢，也没有形成格挡的架势，任凭那惊人的破坏力径直击来。

　　流光轰至，然而并没有引发爆炸，更没有震耳欲聋的轰鸣声以及浓烈的烟雾。狂涌的雷电在龙形虚影面前赫然止住不再前进，一道无形的屏障在其跟前浮现，丝丝深蓝色的电芒也没有被弹开，而是在虚空中直接消融，没有丝毫的残余！

　　一招舞尽，时凯面色大变。他驾驭驱使的雷电仿若根本就没有存在过似的消散在空中，留一丝电芒都没有留下。而那龙形虚影却依旧挺立着，威势不减反增。

　　“既然如此，那么接我这招！”

　　时凯的怒吼声凌空而至，不过很快就被轰鸣的雷暴声所覆盖。此时的蓝莹驭雷尺已经被深蓝色的电光彻底充斥着，暴涨的雷芒化为数百道树枝般的分叉，整座赛场上空几乎都被其覆盖。

　　不止如此，云层上空轻声响动的雷鸣声与之相互呼应，一丝亮银色的流光穿透层层云彩骤然降临，如同一滴没入大海的水滴似化入了驭雷尺中。

　　“隐藏于天地之间的最强能流，化为撕裂苍穹的咆哮降临吧，泯灭万物之力，让世人们为你的震怒所臣服！”

　　六品高等武学！苍穹雷降！

　　使出这招之时，时凯心中有一股很是怪异的感觉。他发现，自己准备着对付北庭队的底牌竟然全部在这一战中摊出了。而且，所有的进展几乎都是按照之前的预算没有差错地运行着，竟然还是被逼到了这样的地步。

　　狂暴的雷电在长尺上翻滚，时凯整个人都被道道蓝色电芒环绕，浑身上下泛着大片亮光。

　　赛场的一个阴暗角落中，一道纤瘦的身影靠在墙壁上目睹着此刻场中的惊人威势，微微笑道：“循环赛中竟然就可以目睹这样的武学，有些意思啊，这两边都不容小觑。这一届异常出色的学员，看样子并不是我们北庭有。此次的赛事，恐怕会很有意思。”

　　而另一处同样阴暗的角落，某个老者却是神色大变，紧紧盯着那道龙影若有所思。

　　巨大的龙影在雷光的映衬下显得不再那么威严，气势上赫然被压了一筹。然而风韧依旧一副风轻云淡的样子，结成印结的双掌不再变幻，就保持着当前的环状摆在胸前。不过在他掌心中，并没有任何能量的跃动。

　　谁都没有察觉到，在风韧的十指指缝间，丝丝近乎透明的条状继续涌入周围的空气之中，向着龙影的双翼加速上升，尽数融入其中。可是从外观上，根本看不出丝毫差异。

　　蓄力完成，时凯又一次高高举起了手中的驭雷尺，尺梢上雷电暴动，他放肆的笑声甚至突破巨响的轰鸣：“能够逼我使出这招，你也算死得够值了！”

　　风韧针锋相对：“你也是。让我在悟出此招后第一个尝试使用，也算是够荣幸的了！”

　　深蓝色的长尺落下，狂雷骤降，时而汇聚一处，时而分叉舞落，尽数轰击向那虚空中的巨型龙影，毁灭性的气息疯狂弥漫。

　　双掌一变，风韧的双眼中闪过一丝精光。头顶上空的龙影随即仰头长啸，仿若垂天之云的双翼猛然合拢，钻石星辰似的璀璨光芒爆起，隐在其中的是数百道能够切断一切元素属性的透明丝线。

　　元素剥离，全力输出！

　　从一开始风韧的目标就很是明确，他根本就没有打算和时凯硬碰，酝酿的只有借助着当初红莲耀星龙留下的稀有血脉之力将自己的天赋能力发挥到极致。不管是葛三冬那承载着同伴身躯的风暴，或是时凯现在使出的六品武学，都脱离不了对于元素之力的运用。

　　既然无能直接破除，那么就只好釜底抽薪了，从根本处下手！

　　时凯一尺轰出的狂雷再次遇到了无形屏障的阻挡，暴动的电芒在那纤细丝线搅动下化为虚无，直接消散得无影无踪，没有引发任何爆裂。

　　然而，这毕竟是六品高级武学，还是元素属性中最为强横的雷属性。纵使龙影的双翼在疯狂抵抗化解着那雷芒的轰击，但是时凯的攻势还是一步步持续逼近，那道无形的对碰界限距离那对双翼越来越近。

　　“可恶！”

　　风韧哼了一声，一抹鲜血从嘴角边滑落。体内的暗伤再次作祟，经脉间本身就在木属性地掺入下有些难以掌控的真气变得更加狂躁，驾驭的困难越来越来大。

　　而他背后的兰瑾也是感觉到此刻的不妙，她咬紧着下唇突然往前一扑，双手从其腋下穿过环至胸前，自己的身躯与他后背紧紧贴在了一起。双手中注入的木属性真气更加浓烈，不过并没有将狂躁的火属性推向更难控制的层次，反而起到了很是奇异的抑制作用。

　　对于这点，风韧很是心知肚明。兰瑾加强的真气不仅仅再是起着辅助的作用，还有用于及时治愈和保护他体内经脉的疗效。虽然不可能在这么短的时间内痊愈，但是至少能够让其不再继续恶化。

　　得此助力，悬浮在空中龙影眼中也跃腾起了两朵暗红色的火光，本身成盾形合拢的双翼竟然开始向外展开，挥舞时鼓动的狂风与那蕴含着元素剥离之力的丝线汇聚一处，近在咫尺的雷芒瞬时不再前进，甚至还有后退的趋势。

　　突然间，喉间一股强烈上涌的劲气让风韧不由自主地张嘴长啸，而他上空的龙影也是在此仰头长吟，带着淡淡威势的龙吟声一时间竟然将狂暴的雷鸣也压制住了。时凯的脸色越来越是难看，也越来越是苍白。

　　“破！”

　　随着风韧的一声呵斥，龙影的双翼猛然一开，强横的劲风将残余的雷芒尽数吹散，无形的劲力划过天际，连带着承载着时凯身躯的那些舞动之风也是瞬时消散，以致于他的身躯赫然坠地！

　　与此同时，龙影迅速变得无比模糊，眨眼间便彻底消散，没有留下一丝的痕迹，就好像从来没有存在过一样。

　　环在风韧胸前的双臂无力下垂，虚弱的兰瑾脚下一软，直接坐在了地上，大口喘气，原先娇白的小脸上此刻呈现的是病态的苍白。

　　“等我一下，很快就好。”风韧回头一笑，让兰瑾心中微微一安。

　　对面不远处，葛三冬也是脱力倒下，看那直接趴在地上的样子，恐怕比兰瑾还更加虚弱无力。

　　半跪在地上的时凯见风韧双剑再次化出，他咬紧牙关重新站了起来，有些酸痛的五指更加握紧了那光芒有些黯淡的蓝莹驭雷尺。

　　疾风骤雨般攻势的双剑在弥漫的光焰中舞动，风韧把之前的怨气全部注入他手中之剑，驱动着那跃腾烈焰尽情发泄着心中的不满。凌厉的剑意骤然爆发，驭雷尺表面临时凝聚的丝丝电芒无力阻挡，被轻而易举地切开。

　　施展了六品高级武学后时凯已经开始逐步进入一个低靡的虚弱期，别说再次凝聚威力足够的雷霆之力了，就连纯粹的兵刃挥舞都有些力不从心，在身前幻化为一片屏障的驭雷尺仅是堪堪拦下了炙魂双剑的进攻，不过右手虎口处承受着一次接一次的剧痛。

　　猛然间，风韧身躯一扭双剑同时斩落，纵使时凯即使抬起驭雷尺抗下了这一击，但是身躯也是接贴着地面向后滑出了近约十米。

　　并没有随即追击，风韧双臂一晃散去了炙魂剑，而一抹淡金色光芒却是自他左掌中化出。

　　皇龙剑罡，现！

　　几乎退到了石台边界的时凯见状双腿一蹬，重新扑向了不远处的对手。可是迎接他的并不是风韧斩出的一剑，而是直接当做螺旋飞镖般掷出的剑罡。

　　转眼间，好不容易有凝聚了些电光的驭雷尺撞上了那轮金色，强烈的冲击力导致时凯再也握不住手中的兵刃，竟然脱手飞出，化为一弧蓝光坠入界外。

　　“结束了！”

　　掷出了皇龙剑罡的风韧猛然跃出，背后的八片羽翼再现，而在他右掌之中漆黑的雷芒汹涌爆出。

　　最后一击！

　　恍惚间，时凯觉得这一瞬间仿佛如同十年之久，他的脑海中浮现的是这些年来自己的一次次获胜的经历。而这一次，无论是策略还是实施都算得上是没有丝毫差错，可是结果却事与愿违。

　　以至于，三个他从来没有想过的字竟然不自觉地从喉间吐出：“我认输。”

　　霎时间，时凯耸立的身躯随即跪倒在地，浑身的力气好像瞬间就被抽干。他没想过，竟然会是这样的一个结局。

　　风韧闻言骤然停下了自己前行的身形，猛然一握的五指将掌心中的暗雷直接捏碎。

　　回身一望，映入眼帘的是兰瑾祝贺似的微笑以及台下欢呼着的一众队员。

　　“赢了。”

　　轻声说出了这两个字后，风韧艰难地抬起脚缓缓向着同伴所在的位置走去，每一步就让身躯不由地一阵轻微摇晃。

　　而在他走过的路上，点点血迹触目惊心……


第0261章 成功晋级

　　当看到地面上风韧滴落的点点血迹之时，本身跪倒在地的时凯浑身一颤。

　　双方都已经是强弩之末了，只可惜先放弃的是他。否则的话，胜负还不一定。至少，从风韧最后的掌心暗雷能够那么那么轻易就散去看来，他这最后一击多少有些虚张声势的味道，威力恐怕比表面上看上去差了许多。

　　不过，事后才想明白已经是于事无补了，时凯能够期盼的便是第五场比赛自己这边能够获胜。

　　其实，他心中也明白，根据自己队目前的积分，就算这场输了也同样可以晋级十六强，可是面子上就多少有些过不去了。

　　风韧和兰瑾互相搀扶着回到休息处，早就等在那里接应的同伴们连忙扶着他们两人分别坐下，而诸葛天策也是拨指弹出了两枚丹药，其中弥漫的芳香沁人心脾。

　　“干得不错。只是……你和那时凯似乎都过早地暴露了自己的底牌，这还只是循环赛，后面恐怕会有些难度了。”诸葛天策赞赏的同时也说出了自己的担忧之处。

　　这样的连续赛事中，能够少暴露些实力，终究是好的。至少，不会被对手有目的性的针对，而且也能出奇制胜。

　　谁知风韧微微一笑道：“我的底牌，还不止那些，你信吗？”

　　诸葛天策哼道：“要是别人说这话，我肯定不信。不过是你的话，那么就确实要好好思索一下了。”

　　众人一起笑了，爽朗的笑声在休息室中回荡。

　　打破了这个氛围的是裁判的一声命令，第五场比赛即将开始。

　　晋轩二队剩下没有出场的人只剩唐倩儿和朱旭建了，而从实力上来看。注定只能是前者应战了。

　　临走前，兰瑾摘下了脖子上的那枚挂坠，递给了唐倩儿，同时还询问似地望了风韧一眼，得到的是肯定的答复。

　　唐倩儿接过这庇护之心戴上，正准备迈向出场通道之时，一个声音突然响起：“最后一场，我上！”

　　众人闻声望去，皇甫闲的身影映入眼帘。

　　“你还是回来了。”风韧示好地一笑。

　　不过皇甫闲并没有理睬他的意思，只是走到唐倩儿身边重新说道：“最后一场，我上。如何？”

　　看了看对方依旧绑着绷带吊在胸前的右臂，唐倩儿略有担忧地说道：“你的手，可以吗？还是我去吧。放心，就算拼上这条命，我也不会输的。”

　　“让他去吧。”

　　这个时候，一直沉默不语的宇文坤发话了。现在的队长是他，说的话几乎可以算得上是最后的决策。

　　皇甫闲答谢似地点了点头，随即一把扯下了右臂的绷带，并且挥动了一下这条受伤半个多月的手臂，疼痛还有些，活动也是受限，但是勉强没问题。

　　一言不发，他拔剑而上，大步迈入了赛场之中。

　　“为什么让他去？他的伤还没好啊！”唐倩儿不解地望着宇文坤抱怨道。

　　宇文坤摇了摇头道：“男人的尊严，你不懂……而且我没猜错的话，目前的这应该是天勋一队最大的一个破绽，也是唯一的破绽了。”

　　说罢，他意味深长地看了风韧一眼。后者有些疑惑，但是随即恍然大悟。

　　时凯的策略很是完美，计划的是最多四场比赛就绝杀掉他们晋轩二队。不过这样的安排存在着一个最大的隐患，那么便是一旦前四场出现纰漏，最后的赛事进入到了第五场的话，那么就束手无策了。因为，原计划中在前四场就投入了近乎全部的战力，根本没有足够的力量应付多出来的第五场！

　　换言之，亦有可能是因为他们无力抗衡五场，所以才定下了四局决胜的策略。

　　事实果然如此，天勋一队最后出场的是一名实力仅为武级八重之人，也没有如同之前包诗嘉那般绝伦天赋，以至于对上右臂还没有好利落的皇甫闲也是节节败退。

　　胜负基本已分，还只需一点时间就可以完全宣告结束了。

　　“差不多结束了，我先回去休息会儿。这一场打得真累。”

　　风韧突然站起身来一笑离去，不过诸葛天策却是突然探出手扣住了他的手腕，一小股很是柔和的劲力注入其中。

　　“哼，我看你可不是累这么简单吧？距离十六强赛开场还有一周的时间，为了以防万一，所以……”

　　“喂！大长老，你不可以这样！这是过河拆桥，忘恩负义啊！”

　　可惜任凭风韧怎么叫唤，诸葛天策还是再度封住了他的经脉，真气的运转瞬时回到了一个很低的临界点。

　　滴答，滴答，滴答……

　　与此同时，一阵清脆的声响从他脚下传来，宇文坤等人闻声望去，看到的是一小滩鲜血的血迹，以及还在半空中滴落的血滴。

　　双袖，裤腿，一连串的血滴从中滑落，风韧顿时脸色一阵苍白。

　　刚刚他还可以利用灼热的真气让血滴落地前直接蒸发，以至于回到休息室后不让同伴发现丝毫端倪，这也是为什么他要急着离去。

　　现在，不行了。

　　胜利的喜悦，大家一起分享。暗含的痛楚，我一人承担便是……

　　风韧的想法很简单，但是对自己却有些无情。在当初灭族之仇开始时，他就已经习惯了一个人承受所有的痛苦，甚至数次从噩梦中惊醒，但是却没对旁人倾诉过自己藏在心中的累累伤痛。

　　表面乐观微笑的背后，是无尽的苦楚。

　　“好好养伤吧。我希望，你真正展现自己雄姿的时候是决赛。所以，别再逞强硬撑了。而且，你并不是一个人在战斗。兰瑾，李于，你们陪风韧先回去吧，我们稍后就到。”诸葛天策摇了摇头说道，对于风韧的这种性格，他早已熟识。

　　眼见瞒不下去，风韧索性苦笑中从储物戒指中取出了一个玉瓶，倒出枚丹药抛入嘴中。不但是因为自己确实需要再一次药力的资料，也为了让这些同伴放心。

　　回去的一路上倒是风平浪静，毕竟还真没人会选择这种时候，在光天化日下进行阻拦，还是这种地方。更何况，赛场与北庭安排的专门住处距离不足五百米，转眼间便到了。

　　而且风韧注意到了一个细节，那便是用于对赛事下注的盘口换了几个工作人员，想必是原先的因为自己受到责罚。至于是不是被处死了，那可就和他没有丝毫关系了。

　　回到房间后，李于识趣地离开了，留下风韧让其与兰瑾单独相处，关门时还不忘饶有深意地看了他一眼。

　　门合上之后，风韧突然毫无征兆地问道：“刚才在赛场上，你也感觉到了吗？”

　　兰瑾点了点回道：“不错，两个人，位置似乎是专门为参赛队伍准备的休息室中。”

　　“两个？嗯，也许吧。真没想到，这次的参赛者中除了我们两个外，还有其他继承着奇异血脉的人存在。而且，我感觉那两人与你恐怕是同源……”

　　话说如此，但是风韧当时感觉到的不止两个人，而是三个！那三个人在自己唤出红莲耀星龙的虚影之时，都与之产生了一丝灵魂上的共鸣感，就好像他与兰瑾之间的那般。而且，其中有两人应该是在一起的，与兰瑾拥有着类似的血脉传承，感觉有些相似。

　　至于第三人，风韧可以肯定，那也是龙魂一脉的传人！

　　之前一瞬间的感觉，太清晰了，同样的感觉这一年间他也只在风恒和风影赴身上察觉过。最为重要的是，自从进入了苍宇教之后，他就一直隐隐觉得似乎有人经常在暗中监视自己，虽然那只是一种很微妙的直觉，根本没有丝毫直接的证据，但是可以肯定，那人确实存在。

　　这回，一个巧合下，竟然真的将其逼出了原型。

　　不过风韧还有一点可以肯定，就是那人基本上是友非敌，不然的话也不至于这么久来都没有下过手。

　　“你想什么呢？”

　　兰瑾见到风韧陷入了沉思，觉得有些疑惑，话说到一半就停下了。

　　被碰了几下后，风韧也是回过神来，他微微一笑道：“没什么，只是觉得有些巧合了。不过兴许我们可以通过那两人，知道些这种莫名的感应中的真正原因。”

　　“知不知道原因又有什么关系呢？”兰瑾小声嘀咕道。

　　没过多久后，诸葛天策也是率着一种学员归来，从他们脸上的喜悦来看，最后一场的结局和所预料的完全一样。

　　终于晋级成功了。赤叶幽魂花，我距离你又近了一步……冠军，势在必得！

　　倚在墙壁上的风韧心中暗暗发誓，而透过半掩的门缝，兰瑾捧着脑袋看着这位沉思中的青年，眼中有种说不出来的情感。

　　……

　　一处暗室之中，依旧是昏暗的火光在晃动。

　　石座上的年轻人俯视着自己身前跪伏着的韩负邪说道：“通过这场比赛，你又有什么新看法吗？”

　　韩负邪答道：“那个风韧，比我想象的可怕多了。我现在有些后悔，为什么没有那天没有直接杀了他，以至于留下了个这样的后患。”

　　“到时候在赛场上再杀了他不也是一样吗？难不成，你竟然感觉到了忌惮？”那年轻人有些戏谑地笑道。

　　韩负邪出乎意料地点头道：“恐怕是有那么点。能够在这么短的时间内再度出战，而且对上那个战略天才时凯还反败为胜，光是这一点就足够引起些重视了。另外，他所唤出的那条龙影，保守估计也是六品高级武学。对于再战，我倒是有些期待了。”

　　“随你怎么想，但是你应该明白，在我这里只有生死，没有胜负。好了，下去吧。”

　　等韩负邪离去之后，一直静静等在旁边的老者也是开口了：“我去过赛场了，那人确实不容小觑。而且他今天施展的那一招，我曾经在一位老对手身上见过类似的。”

　　石座上之人有些感兴趣：“老对手？谁？”

　　老者恶狠狠地说道：“一个我永远不会忘记的人，就是她在我身上留下了那道永远都无法愈合的伤痕，以至于二十年每个阴雨天气都要承受针刺般的剧痛，而且实力无法继续精进！”

　　“你说的莫非是那个人？”石座上之人竟然也有些脸色一变，他想到了一个很不愿意提及的名字。

　　“不错，就是她！妖龙尊者，风欣紫！”


第0262章 暴雨前奏

　　“果然是她。只可惜，当年最后胜利的是我们北庭，这一次恐怕依旧。”

　　然而，石座上之人很快就恢复了正常神色。

　　下方老者微微摇头说道：“主上，你没经历过二十多年前的那个事件，是不会清楚曾经的那些往事的。纵使是现在皇室积压的最高机密文件中记载的，也是有一些掩盖事实的成分。你该知道，历史是由胜利者书写了，所以也会隐去对于自己不好的一些方面。而真正做知道当年之事的，也只有我这种还在残喘的当事人了。”

　　“是吗？不过好像我们说偏题了吧？刚才你的意思是，那个风韧和风欣紫所修炼的武学在某些方面存在着特殊的相似处。那么也就是说，他们两个之间应该存在着某种联系？”石座上的年轻人再次将话题拉了回来。

　　老者略微思索后回道：“存在着这个可能。如果真实的话，那么这次恐怕就有些麻烦了。”

　　年轻人鄙夷道：“就他？如果你担心韩负邪他会在这次赛事中失败的话，那么就加点人手帮忙吧。这样，就让七弟和红尘他们两个去好了。合计三个界级两重，我可不认为还能出什么乱子！”

　　“不过，这样似乎会过早地暴露我们的部分底力吧？”

　　“怕什么！出了事也是我顶着，又不用你来抗。另外，项安智那边安排的试探如何了？”石座上的人一副有恃无恐的样子。

　　老者回道：“遇到些麻烦。那小子竟然有金狼匕，按照北庭律法，我们无法公开动他。如果在暗处的话，诸葛天策不好对付啊。至于那几件案子，我会让他们再去好好找些线索的。实在不行，伪造几个。”

　　谁知年轻人抬手晃动，说道：“不必了。金狼匕吗？有了这么好的突破口，还需要别的证据吗？没想到这一次竟然还有意外的收获，这样一来的话，连齐贤也能一块收拾了。你吩咐下去，所有人手停止对风韧以及晋轩二队的直接调查，全部投入到不久前天雄军未经许可私自与兽人部联合的案子。我觉得，可以一次性解决这两件事。”

　　“是，殿下。”

　　……

　　两天后，学院争霸赛第一轮的循环赛全部结束。最后北庭队以绝对优势盘踞第一的位置，晋轩一队也是保住了第五的位置成功晋级。至于晋轩二队，由于最后一场的比分翻倍获得，再加上天勋一队动用了灵宝而他们没有，于是再次翻倍，最后的排名竟然一举提升到了第六。

　　至于天勋一队，由于之前的积分依旧由于较大的优势，也只是因为晋轩二队的插入下降了一位而已，排在第七。

　　而根据大赛机制，积分排名单数和双数位的队伍在十六强赛中分成两组再进行较量，每一组的最够胜利者之间便是将面临最后的决赛。

　　知道这个结果后，晋轩的两支队伍都是松了一口气。至少，他们不会过早地发生内斗。

　　当然，现在还不是可以放松的时候。就在循环赛结束后的第二天，晋轩学院的所有参赛学员都被诸葛天策召到了一起，为即将到来的赛事作出新的安排。而具体的筹划，还是由两支队伍的队长进行设置。

　　而其中晋轩二队依旧是宇文坤暂代队长一职，至于皇甫闲则被诸葛天策关了禁闭。按照这位大长老的话，什么时候认识到了自己的错误，什么时候再出来，队长一职是否归还，就看他之后的表现了。

　　这次的商讨长达两个时辰，主要内容还是针对与天勋一队的战斗中己方的明显缺陷。最后得出的结果是策略上的安排只能慢慢来，而团队间的配合却要加紧训练。要不是风韧那从未见过的武学施展出来正好破出了对方的组合的话，在座的人中没有认为自己可以能够在二人组队战中击败时凯。

　　散会之时，宇文坤给风韧使了个眼色，后者装作什么都不知道似的，径直回了自己的房间，谁也没有发现有丝毫端倪。

　　不过在半刻钟后，在宇文坤的房间里，风韧、兰瑾、朱旭建三人全部到齐。

　　“说吧，什么事？”

　　风韧也是隐隐猜到了一些可能，而宇文坤递给他的一副卷轴中的内容则证实了他的猜想。

　　“我这两天让人最快速度调来的情报，没想到竟然会是这样。”宇文坤无奈地说道。

　　迅速看完卷轴上的内容后，风韧随手抛给了一旁有些迫不及待的兰瑾。至于朱旭建，他的身份最为低微，目前只有旁听的份，纵使没人会计较这些。

　　沉默半晌后，风韧叹了口气说道：“如果是这样的话，皇甫闲的异状就完全说得过去了。这也难怪……没想到，一柄金狼匕竟然会引出这些事情。”

　　“那么要不要去见见他，解释清楚呢？”放下卷轴的兰瑾也是有些神色不自然。

　　谁知风韧想都没想直接拒绝：“不去。这样的心结，还是让他自己解开微妙。不然的话，谁去都没用。我可不希望，到时候背后的是一个不值得信任的队友。团队赛，终究比的是团队，一个人自身再怎么强大也是有些无力回天。”

　　宇文坤耸了耸肩道：“既然如此，那么我去好了。也是，你现在不方便直接见他。那根刺在他心里埋得太深了，再怎么轻柔地取出依旧会带上疼痛。”

　　这一次，风韧倒没有拒绝，不过也没有表示赞同。

　　拨指间，一点火星溅到那肯定不是原稿的卷轴上，瞬时燃起的烈焰将这记载着曾经往事的拓印件迅速焚毁，没有留下任何痕迹。

　　不过在几人心里，已经有了答案和他们想知道的。

　　十年，皇甫闲的父亲被他亲如兄弟之人所杀。而那人手里，也是拥有着一柄金狼匕。这一次，他睹物思情，回忆起了当年的悲痛，失控也是情理之中。

　　……

　　一处豪华的包厢内，三名打扮各异的中年人随意坐着，而他们身前的桌上除了一壶茶水外再无他物，旁边也没有任何佣人伺候。

　　突然间，房门被人从外面推开，三人的目光第一时间就集中了过去。然而，那扇门仅仅是缓缓移动靠在了一侧，并没有人走进来。

　　不过当他们却没有觉得丝毫的诧异，只是不约而同地同时扭头望向了主座，那里赫然多出了一人，浑身都被黑袍包裹之人，看身形很是削瘦。

　　“这么久没见了，你还是喜欢这样故作神秘。”其中一人微微笑道。

　　黑袍之下传出了个沙哑的声音：“没办法，在北庭地界上，不得不低调行事。好在还有你们这些老朋友肯来接待我，挺好。看样子，当年的交情还在。”

　　另一人立即回道：“我的命是你当年给的，你想要随时都可以拿去。来见个面又有什么？”

　　“是啊。你的命是我救的，你欠我条命。既然愿意给的话，那么现在就交出来吧！”

　　刹那之间，黑袍人已然出手，尖锐胜过兵刃的手掌直接贯穿了那人的胸膛，带出抽回之时竟然没有一丝鲜血飙出，创口处已然焦黑一片。

　　眼见一人瞬时毙命，最先开口那人倒是无动于衷，他叹了口气说道：“这么多年过去了，你的脾气还是一点没变。”

　　黑袍人回道：“不错，我一向如此。不过变的，却是人心。”

　　那人回道：“是啊。我也没想到老欧他竟然会背叛我们，不过暗中尾随而来的那些老鼠此时应该已经被我手下全部做掉了。看样子你还是留了些情面的，至少给了具全尸。”

　　“哼，全尸？”黑袍人冷笑了一声。

　　突然意识到什么的那人伸出手指碰了下那已经丧失生机的躯干，顷刻间看似完整的尸身化为了一抹黑雾飘散。

　　“还是一如既往的狠啊，不留任何痕迹。”最后一直没说话的那人终于开口了。

　　黑袍人回道：“要是不够狠的话，我恐怕早就没命了，如何还能够站在这里？倒是你们，真的决定加入我的计划吗？这可不是开玩笑的。”

　　二人相视一笑，异口同声道：“过命的交情，无需多说。”

　　“很好。变心的只有一个，这完全在预算之内。”黑袍人有些欣慰，当年的交情终究还在，这无论如何都值得庆幸。

　　临末，黑袍人又补了一句：“暴风雨就要来了，只是不知道，谁能够笑到最后。”

　　窗外，是一滴落下的雨水从夜空划过。而后在一片滴滴答答声中，一场冰冷的冬雨骤降，楼宇间尽是一片朦胧。

　　同样在窗前看到了雨点降下的还有趴在窗台上的风韧，当冰冷的雨水滴在头发上顺着刘海滑落鼻尖之时，他才从沉思中回过神来，嘴中不自觉地嘀咕道：“晓璇，你还好吗？”

　　谁知一个声音瞬时回应道：“在我房间里还想着别的女孩，你不觉得太过分了吗？”

　　坐在椅子上的兰瑾翻动着手中的书页，似笑非笑地看着那一时间有些不知所措的风韧，随后补充了一句：“开玩笑的。”

　　“是吗？那么那天晚上的话，究竟是玩笑呢，还是真心话？”

　　风韧突然转身走到了兰瑾跟前，双手直接撑在了她座椅的扶手上，斜趴着俯视眼前的女孩，嘴角边还带着一丝邪异的笑容。

　　兰瑾拿起手中的书就往风韧脸上一砸，同时说道：“你又想是哪种？”

　　风韧并没有躲闪，任凭那本不厚的书本打在脸上，随后站起身来后退了一步回道：“我突然觉得，哪一种对我而言好像都算不错，所以干脆不去想好了。”

　　“哼！”

　　兰瑾不再理睬，继续翻开了手中的书，不过却将自己的脸庞挡住，似乎并不想让风韧看到她现在的样子。

　　“天色挺晚了，那么我先走了，晚安。”意识到无趣的风韧索性推门而出。

　　谁知就在此时，兰瑾抬起了头道：“等一下。”


第0263章 心意表明

　　止住了脚步，风韧并没有退回来，甚至手还是放在门把之上，也没有想要先合上的意思。看样子，他打算就这样听完兰瑾接下的话再走。

　　见到对方这副漫不经心的样子，兰瑾有些没好气得说道：“你就不能把门关上，然后坐回来听我好好讲吗？这算甚么态度？”

　　“行。”

　　风韧应了一声，带上门后坐回了那张柔软的床上。没办法，房间里只有一张椅子，而兰瑾正好坐在上面。

　　将手中的书放在了一旁，兰瑾双手托着自己的香腮，将肘部靠在腿上看着风韧说道：“我突然很好奇，你和晓璇之间到底是怎么认识的？”

　　风韧抚了抚自己额头回道：“什么时候你这么八卦了？”

　　“好奇不行吗？你要是不肯不说就算了。”

　　话说如此，兰瑾的双眼中还是充满着期盼的。

　　眼见这样楚楚可怜的模样，风韧呵呵一笑道：“好吧。反正距离睡觉还有些时间，就索性说说吧。不过先说好了，这些内容可不准给我泄露出去。在此之前，我可没有和任何人提起过。”

　　“嗯嗯。”听到自己竟然是头一个知晓的时候，兰瑾脸上明显露出了兴奋的神色。

　　微微叹了口气，风韧出自己的储物戒指中摸出一物抛给了兰瑾，后者接过一看，却是一枚直接用草叶编织成的戒指，看那枯黄的表面和丝丝细布的裂痕，想必有些年份了。

　　“一切，还是从这个说起吧……”

　　半个时辰后，说得口干舌燥的风韧随手端起了手旁的一个杯子，一口饮尽其中之水，淡淡的清甜味弥漫舌齿之间，还有股幽香。

　　“你这是什么玩意？怪甜的。”

　　放下杯子后，风韧嘀咕了一句。平日里他要么喝清水，要么泡点茶叶，像这样的甜味饮品倒是很少喝。最多就喝点鲜榨果汁，还不加糖。

　　按他的话说，甜味太腻，会影响头脑思考的速度。虽然，已经有人给他解释过好几次事实是恰好相反的了……

　　从故事中回过神来的兰瑾“呀”了一声，然后有些愠色地盯着风韧说道：“谁让你不经我同意直接喝我杯子里的花茶的？”

　　无视眼前女孩两颊的微红，风韧一副无所谓的样子道：“不就是半杯花茶吗？话说这也配叫茶？一点韵味都不够。”

　　“你还知道韵味？我记得昨天是谁说酒楼提供的辣椒酱不够味，加了一罐还嫌不够的。结果洛亥涛不过放了一小勺，然后到今天早上都舌头肿红得吃不下东西了……你口味太重了，清淡点好，喝喝甜的吧。”兰瑾冷哼道，同时将自己的杯子挪到靠近她这边的位置上。

　　风韧摸了摸自己的脑袋道：“呵呵，谁叫他自己不能吃辣也不先尝下。至于什么重口味，我有吗？”

　　说罢，他邪邪一笑，看得兰瑾愣了一下，随后立刻有些反应过来了自己话中所用词的另一层意思。

　　“好了，不开玩笑了。故事也说完了，我也该走了。回去好好睡一觉，明天还要继续修炼。接下来的赛事，不容乐观。”风韧呵呵一笑，准备起身走人，不过当看到兰瑾依旧有些意犹未尽的眼神时，似乎明白了些什么，于是没有接下来的动作了。

　　“你还想怎样？该说的我都说了好吗？”

　　兰瑾闻言把头一扭，小声嘀咕道：“难道就这么不想和我相处吗？总想着走。”

　　风韧连忙摇手道：“没有没有，不是怕别人看到了我总呆在你房间里影响不好吗？”

　　不说还好，谁知这样一来兰瑾反倒是立刻站起身来，一手叉腰一手指着风韧喝道：“你还好意思说？我正好想问那天夜里你究竟和宇文坤说了些什么？虽然现在他看到我完全是一副仅仅认识的样子，但是……”

　　“但是什么？”风韧心中料到了几分，不过却不点破。

　　兰瑾气得腮帮子都鼓起来了，还泛着几抹绯色的红晕，她甚至有些话都说得断续不清：“你你你……你不不不觉得，应应该……那那那个……”

　　“停！听着都累，还是我直接解答吧。其实那晚，也没和宇文坤那贼小子说什么。大不了就是落花有意，流水无情之类的。再者，随便开导了他几句，比如什么天涯何处无芳草之类的。最后再干了一架，对轰几拳，拳拳入肉的那种。于是，就好了。”风韧依旧一副很是随意的样子，似乎完全没有察觉到兰瑾的异状。

　　“什么叫做就好了……那晚到底还说了什么？宇文坤后来打量我们两个的眼神明显不太对。”突然间，兰瑾说话恢复了利落。

　　风韧耸了耸肩道：“还不是你那晚乱弹琴，说清楚不就行了，何必临时演戏给他看呢？搞得他信以为真了，我怎么解释都没用。于是，干脆懒得说。不过还算好的是，别的地方还和以前一样，完全没有隔阂。”

　　“算了！”兰瑾哼了一声，心中确实补充道：“你个白痴！长的是榆木脑袋吗？”

　　谁知风韧突然站起身来，他叹了口气，随后猛然往前一步，双手一下子就正准备重新坐下的少女抱在怀中，在她本能地微微挣扎之后，抬起右手缓缓地抚摸着对方蓬松的长发，同时说道：“我突然发现，就这样假戏真做也挺不错的，不是吗？”

　　兰瑾抬起手连续捶击了风韧胸膛数下，随后有些抽泣地说道：“没想到你也明白，哼！在你离开的那段时间里，我总觉得少了些什么似的，也只有那庇护之心还能够留下少许慰藉，聊以寄托些思念之情。”

　　“不是吧，有这么严重吗？不过好像……我也有些习惯你在身旁的感觉了，要是真的一路上孤身一人的话，可能真的走不下来。好在，霍云和宇文坤这两个家伙，先后碰到了。”风韧依旧缓缓抚摸着怀中女孩的长发，眼中也终于有了些少见的柔情。

　　兰瑾突然一把推开了风韧，重新坐到座椅上哼道：“那就顺便说说，你究竟是怎么遇上宇文坤那小子的吧，我还觉得有些奇怪了呢，你们两个竟然会认识，还一路来的。”

　　“是他找上门来的，按照那小子的说法，应该是风掌教那边早就料到了我会玩偷跑的这一道，于是就事先打了个招呼，让他出面帮一把。可惜那个宇文坤虽然挺聪明的，还是不经意间露出了些破绽，要不然的话，也许我现在还不知道他的真实身份。倒是你呀，我也很好奇当初你和宇文坤是什么情况，竟然还答应嫁给他？”风韧笑着调侃的同时身体向后一样，直接倒在了那张柔软的床上。

　　不得不说，挺舒服的，而且还有股淡淡的幽香。

　　对于风韧竟然直接躺在了自己床上，兰瑾也只是佯怒地瞪了一眼，随后无奈地说道：“那时候太小，就和他玩得来。于是乎，连蒙带骗胡口说了些什么，全是小孩子的玩笑而已，不能当真。哪像你呀，和晓璇那么小时候的承诺，竟然隔了这些年重新来履行了。”

　　说到霍晓璇之时，兰瑾眼中莫名地略过了一丝落寞，一闪即逝。

　　风韧继续调侃道：“只可怜，宇文坤竟然为了那个玩笑苦苦等了十多年，结果还被无情地拒绝了，真是有些为他感到惋惜。”

　　“惋惜？你能别假慈悲不？要不是有你的出现，也许，也许我……”兰瑾说不下去了，不过意思也很是明显。

　　“好吧好吧，罪人就我来当好了。不过，下回要是还有这样的好事，再来找我也行啊。”风韧呵呵一笑，单手支撑着坐了起来。

　　兰瑾猛然起身往他额头上弹指一敲，同时喝道：“还有？你倒是说说，到底准备在整几个啊？是不是还想扩充后宫呢？警告你，要是敢辜负了我，直接把你下面给切了。”

　　说罢，袖中漆黑短刃滑出，在半空中比划了一下，随后她又补充道：“晓璇那边，也你去解释，我觉得自己去不好意思开口。”

　　“不好意思？当初又是主动抱，又是主动吻的，好像被动的是我吧……”风韧笑着说道，而且又躺下了。

　　“不不不，不许再提了！那可是本姑娘的初吻好吗？那晚也不知道是什么鬼使神差，就便宜了你。”兰瑾气得满面通红。

　　风韧抬起手来晃了晃：“我也差不多。也就那次离开晋轩的时候，被晓璇强吻了一次。话说你们两倒是挺像的，总喜欢有些霸道地玩主动，在很多方面，呵呵。”

　　“还说！”

　　兰瑾抬起手来短刃就势一刺，不过也很显然没有想伤着风韧的意思，速度很慢，以至于被对方锁住手腕一扭，竟然自己也直接躺在了床上。

　　“别谋杀亲夫行不行啊？”

　　风韧继续调侃着，拨指弹飞了那柄短刃，锋利的刀刃刺入墙内，至于手柄还在外面微微颤抖。

　　“哼！谁答应要嫁给你了？”兰瑾没好气的说道，却是纵容对方就这样半抱着她继续躺在自己的床上。

　　谁知风韧接下去道：“不急一时，慢慢来就是了。况且，现在也没时间说这个了。几天后赛事继续，还不知道能不能活下去。说这些，都是空谈。难啊！”

　　“你竟然还有如此不知所措的时候，真是难得。”兰瑾幽幽道。

　　“我只是觉得，要不是不能赢得比赛把赤叶幽魂花带回去的，晓璇就麻烦了。一切悲剧都是我造成的，必须等我去弥补。”风韧叹了口气。

　　兰瑾伸手在风韧腰间一掐，没好气的说道：“都说过了，在我房间里，还躺在我床上，竟然还在想别的女孩，能不能别这么过分？”

　　“吃醋了？哈哈，没想到一向冷面对人的兰瑾也有这样的神态。啊！啊！轻点，别扭啊！”

　　兰瑾手上的力度，瞬时上升了好几个层次。

　　风韧无奈下只好示弱说道：“行行行，不说就不说。这么晚了，我们睡吧。”

　　“你等会儿，什么叫我们睡吧？你给我回自己的房间去！”兰瑾面色大红。

　　“之前留我不放的是你，现在赶我走的也是你，能不能别这么矛盾？就这样睡吧我很累了，不愿走了。”

　　风韧立刻装死，顷刻间鼾声传出，仍凭兰瑾怎么叫唤也不起来。

　　无奈之下，兰瑾索性靠在那厚实的胸膛上，带着些忐忑就这样合上了双眼。

　　夜，更深了。


第0264章 阁名劣天

　　这一夜，确实什么都没有发生，二人只是这样相互抱着熟睡。在他们的心中，都得到了一些期盼已久的慰藉，只是自己似乎也没能彻底察觉。不过可以肯定的是，两人间的距离，更加近了。

　　清晨，风韧有些费力地将如同八爪鱼般缠在自己身上的兰瑾给挪开。同时温柔地帮她脱去鞋袜外衣摆在床上躺好，摆上枕头塞到其脑袋下，同时盖好了被子，并且把棉被的边缘和每一个角都叠了进去压在下面，很是细心。

　　做完这些后，风韧才蹑手蹑脚地走出了房间，同时很轻地将门带上，几乎没有发出一丁点声响。

　　而门合上的那一瞬间，兰瑾的嘴角微微一翘，带着幸福意味的微笑浮现。

　　当风韧来到大厅之时，罗云、欧阳阔、李于三人已经在那里吃早餐了，桌上的早点种类多，数量也足够，至于到底是谁去买的，也没人会去理睬。反正基本上他们这伙人达成了共识，谁起得早就先去负责早餐的购买。

　　至于花费，这点钱还是无关痛痒的。纵使是学院的学员，哪个又没有一点积蓄？

　　随手抓过一张炊饼张口欲咬，突然间风韧停下了自己的动作，因为他发现坐在桌旁的三人打量自己的眼神怪怪的，而且暗含一股说不出的笑意。

　　“你们看我做什么？”放下手中的食物，风韧有些疑惑。

　　李于用一个很是古怪的眼神看着他说道：“装，你就继续装。”

　　而罗云还若有其事地凑到风韧身前一个劲地嗅着，同时笑道：“你身上的味道，已经暴露了一切。大赛在即，悠着点，更何况你伤还没好呢。”

　　欧阳阔倒是直截了当：“我昨晚去找你，发现房间没人。后来听说，你进了兰瑾房间后就没出来。哦不，应该是刚刚才出来吧。大哥说得对，你悠着点。”

　　“你们把我当成什么人了？”风韧脸色怪异，敢情那些事他们都发现了，而且思想再直接进行跨越性的连接，现在想解释恐怕都是越辩越黑了。

　　“你不会说孤男寡女共处一室，然后一晚上除了聊天什么都没做吧？如果真是那样，哥哥我奉劝你一句，有病要趁早治啊，男人不能不行。”罗云说到最后都捂着肚子笑了起来，嘴中没有完全咽下的食物喷洒到了桌上不少。

　　二人的关系，早就在那天风韧回来时彻底和解，再无隔阂，现在和朋友完全没有区别了，平时开开玩笑也是常事。

　　风韧正色道：“我是个很正直很有原则的人，又怎么会和你们想的那样呢？”

　　李于摇摇头道：“不管你们信不信，反正我不信。”

　　罗云也是点了点头，表示赞同。

　　不过这一次欧阳阔倒是与另外两人唱反调，他笑道：“我信。”

　　此言一出，罗云和李于用打量怪物似的眼神看着这位突然倒戈的同伴，眼神中充满着不可置信。按理说，没理由不站在他们这边啊？

　　“这家伙做事一向出乎常理，你们用常规的想法去猜测，基本上中不了。而且我看他双眼有些充血通红的样子，明显是阳火大盛，却无处发泄的症状。综上所述，得出这样的结论完全在意料之中。”欧阳阔一边继续吃着早餐，一边分析得条条是道。

　　风韧大为感谢：“还是欧阳兄了解我啊！”

　　不过欧阳阔随后的一句话却是让风韧顿时又涌起了揍他的冲动：“温香软玉在怀，却只能看不能动，憋着很难受吧？反正你现在钱多，北庭的青楼多得是，现在应该还没有完全歇业，随便找个头牌泄泄火去吧。不然的话，我怀疑这几天你的状态都要处于不佳的境界。”

　　“不佳？欧阳阔，现在就走，下场去比划比划，我要让你看看究竟是谁不行。也正好发泄一下。”风韧顿时拍桌一喝，那些摆着的早餐都震上了一震。

　　欧阳阔连忙摇头道：“不行不行不行。你要发泄一下火气也别找我啊，我对男人没兴趣。不过你要真有那方面的爱好的话，据我所知，青楼中也存在着很多小相公，绝对能够满足的。”

　　霎时间，李于和罗云笑得趴在桌上头都太不起来，眼泪都快出来了。

　　“我怎么之前，就没发现你这么腹黑呢？”风韧连连摇头，干脆不再解释。

　　闻言罗云抬起头来，还有些依旧止不住那没心没肺的笑声：“你当我二弟那‘毒刃’的名号是怎么来的？他的嘴可比手中的剑更毒啊！要不然，为什么一直让他当军师呢？”

　　“好了大哥，别损我了。”欧阳阔倒是坦然接受了。

　　“不吃了，跟你们在一起，白的也变成黑的。”

　　风韧起身便走，他实在是有些呆不下去了。

　　不过欧阳阔似乎还没有放过他：“不会是觉得我的提议不错，急着去青楼吧？那就尽量快点，一般那种地方都是早上歇业的。要是赶不急的话，你就只能自己动手解决了。不过你手上的杀气已经够重了，别再加了……哈哈哈！”

　　罗云与李于也是笑得不行了，而风韧落荒而逃，只留下几个刚出门有些不明所以的学员，他们不明白这里究竟发生了什么。

　　要是不认识的人或敌人这样数落的话，风韧早拔剑相向了，不过对于朋友，就完全不可能了。

　　玩笑，自然都是和朋友开的。

　　离开了大厅后，风韧并没有去训练场，而是径直走出了住处，望着空中的那轮红日，微微叹了口气。

　　初冬的清晨，纵使是有阳光普照，也同样清寒。

　　而他的心境在经过了昨夜之后，也差不多如此。

　　较之之前确实多了几分暖意，不过依旧冰冷。

　　前途坎坷，还都是未知数。另外，已知的却全是不利的讯息。

　　不过，心中的底气和决心更加充足。因为，等待着他的人，又多了一个。

　　可是想到这点，风韧又是一丝苦笑。无论霍晓璇还是兰瑾，都是特别能惹麻烦的货，之前她们二人间关系看似融洽，不过也隐隐有些明争暗斗。如果到时候真的碰到一起的话，恐怕就要整个天翻地覆也不罢休。

　　后院起火，似乎在所难免了。当然，这些也不是需要现在去解决的问题，能拖一会是一会儿吧。

　　边想边走之际，风韧也已经来到了他此次的目的地，在狼枭城中格外有名的劣天阁，专产各类灵刃、灵宝，亦可以专门订制。

　　劣天，意为只劣天一等，万物吾为尊。

　　不过他这一次此处并不是为了购买些什么趁手的兵器，而是为了修理，修理当初那一夜在激战中被顾雅音手下的橙衣女子踢坏的千机轻羽弩，弩身上半幅精钢骨架裂开，显然无法在发射短箭了。

　　虽然兰瑾表示无所谓，但是风韧还是从她的眼神中看出了一丝地惋惜，当时就下定决心一定要修好再还给她，更何况昨夜他们的关系又近了一步。

　　劣天阁，上至地阶灵刃、灵宝，下到普通精锻兵刃，应有尽有。至于传说中的天阶级别的神兵利器他们那里究竟有没有，就没人知道了。反正，就算有，也不是能够用金币直接衡量价格的了。

　　那种高级别的东西，一般只能以物易物。

　　在接待了解到风韧只是来寻求修理之时，脸上却是没有露出一丝的不耐烦，依旧是很客气地将他送到了专门负责这一块的分店铺，不过看规格只是最低级的那种。

　　耳边的金属敲打声叮叮作响，好比那些最普通的铁匠铺一样。不过任你是何等品级的灵刃，终究还是在用各类材料锻造出个雏形后再进行其余的进攻，例如镌刻法阵或是嵌入一些特殊的能量载体。而那些最为精髓的锻造工艺，自然不可能摆在外面让顾客看到了。

　　就算可以，那也只能给最高档次的贵宾看。

　　接过千机轻羽弩后，那位有着两鬓白发赤着上半身的老师傅细细打量，竟然眼角中有雷光山洞，嘴巴微微一张一合，好像在诉说着些什么，又好像是与一位阔别许久的老友重逢。

　　看出了些什么的风韧也不出声打扰，就静静地站在一旁等候。良久后，那位老师傅也意识到了自己的失态，他歉意笑道：“不好意思了，这位客人。这东西应该是我几年前去世的师兄所制，所以引起了些回忆，让你久等了。”

　　“不要紧。这么说来，应该是能够修好了。”风韧闻言后心中肯定了不少。

　　老师傅点头回道：“那是当然，我现在就修。”

　　说话的同时，只见他双手飞速翻动，一个接一个的精巧零件从千机轻羽弩上拆卸下，看得风韧眼花缭乱。不一会儿后，桌上摆放的就只剩下一堆按次序摆放的各种零件，其中的一条精铁细轴被那老师傅捏在手中，细细抚摸着。

　　眼尖的风韧看见，那根细轴表面上似乎刻着一些符号，应该是制作者留下的铭文。

　　“客人，这根金属轴能够留给我，老朽可以给你换一根更好代替，而且，这一次的修理费用全免。”老师傅的眼光中带着不少期盼。

　　“没问题，不过修理费照付。”风韧想都不想就答应了。

　　金属承轴对他而言用哪一根都一样，不过对于这位老师傅，那应该是刻着他师兄留下的记号的细轴就意义深重了。

　　顺水人情，何乐不为？

　　“那就多谢这位客人了。不过修理费说不收就不收，不然你这是在打老朽的脸啊。等待片刻就好，要不你先去别处逛逛？”老师傅如获珍宝似的抚摸着那根细轴，笑得如同孩子一样灿烂。

　　识趣的风韧应声退去，想必那人还要再回味一会儿才能开始动手，好不容易来了趟着劣天阁，就顺便好好逛逛，说不定还真能淘到什么稀罕物。

　　未曾想到刚走出几十步，就听到了一个嚣张的声音在一处店铺中叫嚷着，用词很是恶毒。风韧扭头望去，不禁冷哼一声。

　　人他不认识，但是那身赤红金边的长袍，赫然是北庭队专用的。

　　这回，有点意思了。

　　风韧冷笑一声，熟悉他的人都会知道，那是别人要遭殃的征兆。


第0265章 主动挑衅

　　装作查看兵刃似的走到隔壁的一处摊位上，风韧的余光一直都留在那名气焰嚣张的北庭队员身上，而这摊位的卖主似乎也是被那场纠纷说吸引，连招呼客人都没有。

　　“咳咳，话说他们那是怎么了？那小子是谁啊，看上去真欠揍。”风韧碰了碰摊主，装作很平淡的样子问道。

　　这个时候摊主才发现原来已经来了位客人，连忙招呼道：“还能是谁，北庭队的人。我就不明白了，帝国学院的学员素质挺高的，但是为什么选出来参赛的都是这样一批的惹事货，明明是别人先看中都谈好价格了，他竟然跑出来插一手，而且还想用对方已经讲好的价钱买下，你说这算什么道理？”

　　风韧哼道：“还道理？这不明摆着不讲道理！”

　　“哎，你小声点，要是被听到就麻烦了。现在大赛正是用这帮人的时候，上头宝贝着呢。几天前，就那边店铺的一个人，因为贪高价把他们定好的东西中的一件卖给了别人。这样的事在我们这里也不少见，最多赔付违约金再道个歉就是了。结果那人第二天没来，听别人说，头天夜里全家都被灭门了，到底是谁动手的大家心知肚明，就是嘴上不说。”摊主虽然说得唾沫纷飞，但是声音刻意压得很低，生怕被旁人听到。

　　点了点头，风韧心中对那北庭队的评价又降了几个层次。这哪里是学员，明摆着比强盗还过分。虽然任何帝国中都存在着那些仗势压人之辈，但是以如此理由就草菅人命的，还真不多见。

　　贵族的腐朽，权势的遮天，越来越过分了。这北庭，真是个是非之地。

　　“这个我买了，刷卡行不？”风韧随手抓起了一柄摊位上摆放的长剑，紫晶卡直接跑到了摊主手中。

　　“这位客人，好眼力啊……紫晶卡！”摊主本能地想恭维几句，可是当他看清手中的那张储蓄卡时，顿时浑身猛然一颤。

　　这样一大笔钱握在手中，还是一个靠着转卖赚些辛苦钱的人，如何能够不有些手足无措。

　　“这个要前台处理，你等会。”

　　摊主按响了右手边的一个按钮，很快就有一名看样子是专门负责刷卡的工作人员走过来接过了紫晶卡，而他看到这样大面额的储蓄卡也是有些诧异，不过表现得却没有前者那么大。至少，他见识过的远远不是这样一位摊主能够相提并论的。

　　风韧将长剑抽出鞘，淡淡的寒光照在他脸上，闪耀得眼睛微微一眯。剑格上的锋刃末端，古篆的“敕魔”两字很是显眼。

　　黄阶高级灵刃，凑合着用下应该没问题。而且，这应该是这个摊位上档次最高的剑了。此外，还有一件玄阶低级的弯刀，可惜他用不顺手，索性不拿。

　　“我等会回来拿卡，剑先带走了。”

　　风韧转身便走向了旁边的那家店铺，摊主自然不会去拦。

　　隔壁，一名身着淡蓝色劲装的青年与那位北庭学院以理据争，只可惜无论是气势或是言辞的狠辣，都差了不止一个层次，甚至都有些开始结巴说不清了。

　　而在二人的旁边，一对亮银色短刀赫然摆在托盘之上，通体的浅浅流光中隐约可以看到几丝涟漪，注定不是凡品。

　　这家店铺的规格可不是旁边的那个摊位可比的，买卖也自然更正式些，每件商品明码标价，还有附上详细说明。

　　风韧瞄了一眼，发现也并不算什么太高档次的灵刃，玄阶低级，售价两万金币。

　　当然，这个价格也只是参考用的，实际价格多砍砍还有能够压下不少的。

　　灵刃不同与灵宝，对于使用者自身的要求很高，而且也不是能够随意就发挥出额外追加的战斗力，以至于两者的价格天差地别。同等阶级下，灵刃的价格通常连灵宝的十分之一都不到，甚至更低。

　　不过就算是灵刃而言，对于普通的学员依旧还是一笔很大的开销。要不是之前在盘口赢了两千万金币，风韧也不至于舍得不问价直接拿起柄剑就直接买单。好歹他现在也勉强算得上大款了。

　　“这刀挺漂亮的，我要了，两万是吧？没问题。”

　　风韧的喝声瞬时令原本相互争吵的两人停下。而当他们反应过来时，已经看见一只手按在了那对短刀之上。

　　“你个狗东西什么意思？这是小爷我要的，瞎搀和什么？”

　　那名北庭学员顿时一怒，右手成爪状猛然探出，直锁风韧按住那对银刀的手臂，指尖处劲风激荡。

　　然而，他抓住的却是一个坚硬之物，强横的反震力让其五指一阵剧痛。常言道，十指连心。受到这样的痛楚，那人脸色大变一退，弯曲的五指也是在不住地颤抖。与此同时，之前拦住他出爪之物化为一条黑影对着他的脸上直接扫来。

　　嘭！

　　风韧手中的带鞘长剑击在了北庭学员的下巴侧面，令其整个人吃力腾入空中横着翻滚了半圈，而后又被就势一劈的剑鞘击中了后背脊梁骨，瞬时趴着坠落地面，一口混杂着大量碎齿的鲜血从嘴里喷出，红红白白的一地都是。

　　就到这个时候，旁边的人还没有反应过来究竟发生了些什么，竟然毫无征兆地出手了，而且还一动手就如此之狠。

　　“横啊，接着横啊！就这点实力还敢装逼，要不是别人给你这身衣服面子，你早不知道死上多少回了。那个谁，你先看中的是吗？买走吧，就按说好的价格。”

　　风韧一脚踩在那北庭学院的后背上将他死死的，根本抬不起身来，同时指着先前争辩得满面通红的学员吩咐道。

　　不过被风韧踩在脚下的那名北庭学员依旧是一副很不服气的样子叫嚣道：“有本事你就让我起来，突袭算什么本事，公平吗？”

　　抬起剑鞘尖部朝着那人脑袋上重重一磕，风韧冷笑道：“公平？公平是和君子讲的，而不是你这种小人。至于偷袭，好像刚才先动手的是你吧。本身买卖全凭自身实力，你后搀和也就算了，竟然还想不加价强取豪夺？这样的人，该怎么样才能改变呢？”

　　说到这里，再次抬起的剑鞘又是往下一磕，风韧正好憋了半夜的邪火没地方发泄，好不容易撞上个这样主动挑事找揍的渣渣，如何能够不多趁机出几口气？

　　就在剑鞘即将再次磕在剩下那人后脑勺上时，一股深寒之意突然从风韧心中掠过，他手中的动作顿时停下，目光飞速扫过了附近的人群，很快就锁定在了一名青年身上。他所穿的，同样是北庭队那种风格夸张的金边红袍。

　　“你是何人？”

　　在印象中，风韧记得那天与韩负邪起冲突时并没有见过此人，而对方身上的气息竟然几乎不亚于那位北庭队队长。

　　他的身份，不容小觑，绝对不是脚下这个无名小卒能够相提并论的。

　　谁知那人并没有在表面上显示出任何的怒意，纵使他的同伴被人踩在脚下，只是淡淡笑道：“不知能否放开我的这位队员，他的无理我可以在此道歉。”

　　“副队长，替我揍他！”

　　看到有自己人过来了，被风韧踩住的那人连忙叫唤道，由于牙齿碎了大半，言语有些模糊不清，不过还是能够辨认，而他的称呼也是让在场的所有人心中一惊。

　　可惜抢先回应的却是风韧又跺下的一脚，力度不大，仅为警告。

　　对于那名副队长，则是伸手不打笑面人，更何况对方在这样的情况下还示好，风韧也是随即抬起了脚，放任地上之人离去。

　　那人爬起身来后拍了拍衣袍上的灰尘，回头瞥风韧一眼，尽是恶毒之色。而后便向着自己的那位同伴走去，身形还有些佝偻，想必是先前背上受到的那一击很是不轻。

　　然而就当他才走出堪堪不足三步之时，身形猛然后倾倒退，扭身一拳对着风韧的脑门砸下，呼啸的劲风率先袭至，将对方的头发吹得尽数后飘。

　　“这是你自找的。”

　　冷哼的同时，棕色的剑鞘再度挑出，在那人拳头即将击中之前砸在了他的肘关节处，风韧的这一击可没半点留手的意思，剑鞘的一挑爆出了真正清脆的骨裂声，以至于对方的手臂瞬时以一个很是怪异的角度扭曲，拳头自然也是无力的垂下。

　　随后挥出的一拳直对手胸口，风韧绝对能够一招毙命，不过最终还是放弃了。化拳为掌，反手一掌拍在那人小腹之上，由于用的是柔劲，并没有造成什么伤害，只是将他的身躯推出，落点正好是另一名北庭队员的位置。

　　当众下杀手，终究于情于理都说不下去，就这样下重手教训一下就可以了。

　　接过被重创的同伴，那名北庭副队只是对他说了句“自不量力”，随后就抛在了一边，然后缓缓朝着风韧的方向走来，似乎并没有要动手报复的意思。

　　“我的同伴之前有所得罪，在下齐涛为他道歉了。”那人竟然还拱手作揖微微一拜，态度挺是诚恳的，看得那名之前和北庭队员争着买短刀的学员都有些不好意思了。

　　而风韧依旧没有放松警惕，五指紧紧地扣在剑鞘的末端处。

　　北庭队这么好说话还主动服软，这可有些见鬼了。

　　可是齐涛在做完这一切后重新站起身来，并没有换个脸色追究的意思。他转身便走，一直走到了近乎这一层的出口处，看得风韧倒有些摸不着头脑了。

　　然而，一阵有些凌乱的脚步声打断了他的沉思，只见一队装束整齐的卫队从门口窜入，为首之人见到齐涛后示意似的点了点头，然后招手喝道：“把那些人给我围起来！”

　　双眼微微一眯，风韧的右手五指缓缓合拢，随时都可以就势直接拔剑出鞘。

　　看来，果然没这么简单就能了事！


第0266章 凤翼冰蓝

　　不过风韧开始收拢的五指很快就松开了，对方看样子是专门的卫队，在北庭地面上与这样的军方力量正面冲突显然不行，可能会引起很多不必要的麻烦，也难善后。

　　于是乎，那柄金狼匕再次出现在他手中，直接出示给了卫队的首领，同时问道：“能告诉我，究竟是什么情况吗？你们这又是准备做什么？”

　　谁知那位首领看到金狼匕后只是有些诧异，仍旧没有停下脚步，继续招呼着手下侍卫将风韧等人围起堵在了这家店铺的门口，而后说道：“在公众场合蓄意闹事，还打伤了此次参赛的北庭队队员，我要拿你们去法办。”

　　“哼，你难道不知道此为何物？是谁给你的能够动金狼匕之主的权限？”风韧挡在了最前面，面色凝重。

　　可是那位首领非但没有丝毫犹豫的神色，反而仰头大笑道：“动你的权限？连天雄军统帅齐贤现在都被下狱了，区区一柄金狼匕就想把我挡回去，你开什么玩笑！此物现在不但不能保你无事，还可以就这样定一个连坐之罪！上，带走。”

　　锵！

　　敕魔剑出鞘，一抹寒光挡在身前，拒捕什么的风韧是决定做定了。

　　“都等一下，在我的地盘上，你们都在做什么！”

　　一个突然传来的声音打破了一触即发的局势，其中暗含的威严之意让在场之人不由心中一颤，莫名地涌起几分敬畏。

　　闻声望去，只见一名器宇轩昂的中年人背负双手缓步走来，每一步的动作似乎极为轻柔，踩在地板上没有发生哪怕一丝一毫的声音。而随着他的逐渐靠近，风韧和卫队首领等人的心都好像悬在了嗓子眼里。

　　这是域级强者特有的威压，只需要掌控者在体内微微加速运转真气便可激发，修为低于自己者都会感觉到一股莫名的压迫感，无法驱除。

　　见到起到效果后，那名中年人也就随即收回了那股淡淡的威势，众人只觉得身上无形的压力瞬间减弱，好受多了。

　　而当齐涛看到那人之时，也是毕恭毕敬地走上前去打招呼：“原来是刘阁主亲临，实在是不知何事惊动了您啊？”

　　刘阁主用一种玩味的眼神盯着齐涛，看得后者心中莫名有些心慌。

　　“七殿下，你不要明知故问好吗？把你的人带进来之事我可以不追究，毕竟你贵为皇子，有卫队随行于情于理都说得通。不过在这里闹事，就明摆着是不给我面子了！不用再解释，事情的经过我都看到了，显然是你这边的人惹事在先。”

　　听不出丝毫情感的声音在齐涛的耳中却是犹如雷鸣，就算是他父皇在此人面前也是客客气气的，更不要说自己只是一位庶出的皇子，平时待遇本身就有些不怎么受召见，哪敢和眼前的这位巨擘叫板？

　　“是是是，我明白。还愣着做什么，都赶紧撤了，没你们的事。”

　　很快，那些卫队统统撤出了大厅，全部守在门口待命。

　　齐涛示好地说道：“刘阁主，这样您看如何？”

　　表面是毕恭毕敬，然而他低下去的脸上却是露出了一丝阴狠之色，很快就消逝了，不便发作。

　　不过那刘阁主似乎察觉到了什么，可是也没有当场表现出来，只是微微颔首道：“可以。我这劣天阁安全得很，你的卫队根本无需进来。当然，所谓的安全只是在没有人恶意搞乱的基础下。”

　　说到这里，他的眼睛刻意瞄了被齐涛手下卫队搀扶着的那名北庭学员几眼，眼中掠过了少许的不屑。

　　要不是看在他们背后的势力上要给些面子，这位刘阁主早就自己动手了。劣天阁能够经营到现在的规格，很大一部分是由于他的仗义，就算只是一个再在这里租了摊位的人，他也是极可能地照顾。

　　按他的话说，进了这里的卖家就是他的人，别人想乱动、肆意打骂，没门！

　　经商之道，除了财力还靠情义，这一点，刘阁主永远不会看轻。

　　齐涛闻言连忙回道：“是我管教不严。但是阁主看看，就算是我兄弟有错在前，那也毕竟是口舌之争，可是却被打成了重伤，这样是不是太过了些呢？刘阁主一向仗义，这点大家都知道，那么就顺便也管管这事。总不能打了人还占理了吧？”

　　听了此话，刘阁主面色微变，此时若是拒绝无疑会有损他和劣天阁的威信。不得不说这个齐涛心机深得很，几句话间就不知不觉中又占了一些上风。

　　就在这时，一名阁中执事跑到刘阁主身边附耳说了几句什么，令他点了点头，而后目光在风韧身上盯了一小会儿。那尖锐如同刀锋的眼神，看得人浑身不自在。

　　“年轻人的事，自己解决。不是你兄弟吗？要出头就自己来比划比划，我特许你们在这里动手，打完赶紧走，别在这里继续影响我劣天阁的买卖。”

　　有刘阁主这话，齐涛也是别无他法，进也不是，退也不是，只好脸色一沉走上前来，看着风韧说道：“既然阁主都发话了，那么就来过几招吧。你好像叫风韧是吗？最近名头不小啊，我倒想看看究竟有几分斤两！”

　　对于对方能够叫出自己的名字，风韧没有丝毫的惊讶。这里是北庭的帝都狼枭城，要是连北庭队都得不到这样简单的情报，就反而说不过去了。

　　不过真要动手的话，他还是有些不愿。

　　体内诸葛天策下的束缚仅仅冲开了四成多一点，刚才在与那名北庭学员动手之时消耗了好不容易累积起的部分真气，现在的状态不容乐观。

　　对于那内劲的禁制，风韧在这几天发现了些端倪。似乎诸葛天策这么做另有目的，按理说如果真是想彻底封住的话，不应该竟然能够冲得开。这样就好像是故意这么做的，为的就是让他能够自行解开这层束缚，从中得到一些新的提升。

　　可是无论他现在愿不愿意动手，都已经是骑虎难下的局面了，身不由己。

　　而齐涛已经从储物戒指中持出了一柄亮银长枪，迎风一展，淡青色流光涌动。与常见的枪不同，这支的前后两头都装着银刃枪尖，并没有枪头枪尾之分。

　　“来吧，听说你能面前接住队长三招，那么就让我来再试试！”

　　跃空长啸，在流转的狂风中一枪凌空击落，尖锐的劲气自银刃上爆发。

　　寒光涌动，风韧手中的敕魔剑一扬，架住了这来势不弱的一击，不过由于体内真气呼应不及，根本跟不上。这一剑，靠的多半是纯粹的力量，龙魂本源第一重觉醒所带来的强横，龙象之力。

　　铛！齐涛身形瞬退，从枪柄上传入双手虎口的冲击带来剧痛，令他不由地一咧嘴。

　　但是风韧同样不好过，虽然能够震退对方此击，但是那席卷而至的凛冽劲风却根本无力抵抗，如同数十柄刀刃划过，他身上的漆黑长袍顿时被割裂数道，鲜血夹杂着破碎的布片纷飞，身形更是有些狼狈地连退三步。

　　单纯靠着不足的内劲与纯粹的招式，对付之前那名实力武级九重的北庭学员是搓搓有余的，但是想要抗衡真正的界级修为之人，风韧根本无力。

　　武级与界级的差距，实在难以逾越。

　　眼见风韧超乎自己想象的不堪一击，齐涛也是有些诧异，不过在想想他先遭韩负邪重创，后来又在赛场上正面击溃时凯，想必是实力现在根本没有恢复。

　　想通了这一点，他心中莫名一喜，落地后急停住的身形几乎没有多做一点停顿，直接暴起窜出，手中双刃银枪举过头顶旋转，划出圈圈耀眼的青虹，幻离的流光汇聚成一只狼牙利刃凌空劈下，威势足以开山裂石。

　　风韧的双瞳瞬时猛然收缩，他的体内不由自主地涌起了一股灼热，飞速侵蚀着诸葛天策留下来的禁制，可惜似乎在时间上已经有些来不及了。

　　无奈下，依旧是横剑抬起，试图如法炮制地再靠龙象之力抵挡一次，虽然自己心中也没有几分把握。

　　电光石火间，一股冰冷的劲气忽然从风韧背后涌现并且注入体内，其中蕴含的阴寒让他浑身一颤，体内的那股灼热立即消褪了几分，而一只娇白的小手探出挡在他的长剑之前，竟然就这样直接接住了那青色的利芒。

　　紧接着，如同千手观音般的数条玉藕般的手臂从风韧背后幻化探出，一点点地将齐涛的攻势完全化解，而指尖处的森冷让人觉得阵阵背脊发凉，寒毛竖立。

　　这一击再次失手，齐涛丝毫不恋战抽身便退，不过对方显然没有想要就此放过他的冲动，一道淡蓝色身影随即从风韧身后绕过窜出，冰寒的掌风连绵不绝。

　　一枪点出，螺旋状的青色劲气全力贯出，径直刺向那道朦胧的身影。

　　只见那双娇白的小手再度交错探出，圈圈冰蓝色的流光仿佛连空气都一同冻结，青色的劲气也是在吱吱声响中凝固，随后支离破碎。

　　齐涛顿时心中一惊，虽然自己的这一击并没有使出太多的实力，最多六成，但是也不至于被如此轻易地破解。

　　不过就算心中再是诧异，他的动作也是丝毫没有放松，双手一扭将长枪分开化为两柄短枪，尖刃合击一处刺出，青色的螺旋劲气爆出两圈，威力远胜之前。

　　这一次，那道淡蓝色身影不敢硬接，连连后退。而就在她的身后，又晃出了一道很是相似的身影，同样是冰蓝色的光芒在双掌间跃动，二人合力一击，暴涨的流光如同冰瀑，转眼之间便将那两圈青色劲气彻底侵蚀。

　　“喝！”

　　双枪一开，齐涛直接斩开了那眼前的片片寒雾，不过从那缝隙中窜出的两道身影却是一左一右飞速移位到了他身躯两侧，一人一指同时点出，深寒之意猛烈弥漫。

　　而在二人的身后，一对冰蓝色羽翼很是醒目，好像每一片羽毛都是有实质存在似的，点点寒光璀璨。

　　不过风韧最为在意的并不是这些，而是一声很是轻微的长啸。不知为什么，那种声音他从未听过，但是却在心中能够肯定那是什么。

　　凤鸣。


第0267章 凰魄双姝

　　齐涛手中的两柄亮银短枪一左一右点向了夹攻自己的双人，手腕颤抖轻摇间幻化出圈圈青光绕着枪柄成螺旋状迅速蔓延，尽数注入尖刃之上。一条流光转眼间便充斥慢了整道血槽，枪刃的边缘也跃起月白色光焰。

　　下一刻，夹击的那两道冰蓝色身影攻势已至，大片惨白的冰晶雾霾弥漫，森冷的劲力贯透指尖迸发。而在她们身后，各有一道朦胧模糊的残影轮廓浮现，看上去似乎是展开双翼的巨鸟。或者说是……凤凰。

　　指尖对上枪尖，青色利芒与冰蓝寒气互相侵蚀，寸步不让，就这样互相僵持抗衡着。

　　这时，围观的众人才终于看清了突然出手的这两人的真面目。

　　冷艳，高贵，不染凡尘，这是绝大部分人脑中的第一反应。

　　完全相同的打扮，似乎一致的明眸皓齿，同样的冰蓝色长发仿佛有生命般飘扬在半空中，淡蓝色的短袖衣衫几乎将她们玉藕般雪白的手臂肌肤完全露在外面，而下身的百褶长裙也是边缘微微扬起，表面不断地抖动。

　　两名女孩的容貌极其相似，也让人一眼就能够看出这应该是一对姐妹。在她们的发鬓上，都系着一条浅紫色丝带打成的蝴蝶结，不过一个是左侧，另一个正好相反。除了这点区别外，二人就好像真的是同一人。

　　眨眼看去，仿佛是一个俊俏少女在镜子中映衬出了另一道身影。

　　不过二女的身形也仅仅停顿了这么一小会儿就再次晃动，分别退到了一旁。而她们背后的虚影边缘处猛然泛起一圈涟漪而又氤氲的蓝光，随后两道影子竟然与主人分离，迅速合拢汇聚为一只形态清晰了很多的冰蓝色巨影，确实是那传说的圣兽凤凰的姿态。

　　凤影双翼展开，凛冽寒风汹涌暴涨。伴随着一声有些尖锐的长啸声，如同弯刀般耸入上空的羽翅一扇，整道蓝色身影径直窜出，迎着齐涛重新合在一起的那柄长枪撞去。

　　顷刻间，青光溃败，深寒劲气疯狂侵蚀，暴涌的冰蓝色光芒中一道身影狼狈窜出。

　　叮叮叮叮叮！

　　有些刺耳的声音回荡在大厅之中，只见两柄短枪被齐涛插在身侧地板之上，划出了两道很是明显的痕迹，不过也借此稳住了自己后退的身形。

　　此时，他的长袍与头发上都沾染着不少晶莹的冰屑，雪白一片，而且似乎其中蕴含的寒意可不简单，竟然让这位界级修为之人冻得嘴唇乌青，浑身瑟瑟发抖，双腿都有些发软。

　　反观另一边，并肩而站的那对姐妹神态自若，好像刚才动手的根本不是她们。

　　“你你你们……”齐涛冻得牙齿都有些打颤，口齿不清。

　　哐啷！哐啷！

　　两柄银枪坠地，抵抗不了体内寒意的齐涛竟然连兵刃都抛在了一边，双手环胸紧紧抱着自己的身躯，试图能够获得一些温暖，只可惜都是徒劳。

　　界级二重修为的内劲都抵抗不了的严寒，又怎么可能这样就可以驱除？

　　不过他驱除不了，并不代表别人不行。

　　只见一道身影悄无声息地出现在了齐涛身侧，强有力的手掌猛然按在其肩头，一股温热的劲力透过手臂缓缓注入他体内。

　　积雪遇初晴，终于开始融化。

　　滋滋声响中，大片森白色的雾气从齐涛身上冒出，就算只是围观之人沾到了几丝弥漫出来的残余，都一时间冻成浑身打颤。其中阴寒，可想而知。

　　只是一小会儿，雾气散尽，不过齐涛的脸色却是更为惨白，好似大病初愈，而他的双臂依旧是微微颤抖不止，十指的收拢和放开还有些僵硬。

　　“你们下手似乎太重了点吧？这样的深寒，要是修为弱点的话，恐怕现在都只剩一堆冰渣了。”

　　眼见齐涛无碍，刘阁主收回了自己的内劲，扭头望向不远处的那对女孩。

　　其中那名发带系在左边的女孩上前半步，嘴唇微微张开，声音中却是没有一丝冰冷的意味，听上去倒有些娇柔，但是也挺婉转好听：“之前他的招数也是不凡，若非我和妹妹使出这招‘凤翼双飞’，恐怕很难抵挡。只是好像，力度的控制上没有把握好。”

　　而这时，那名之前与北庭学员因为购买纠纷而争吵的那人走到了这对女孩的身侧，轻声叫了句：“队长。”

　　声音很轻，但是风韧、齐涛和刘阁主都是能够听得一清二楚，他们也随即明白了这二位姐妹为何会突然出手。

　　为同伴出气，大家的选择都一样。

　　身体内恢复了暖意的齐涛也是终于能够开口了，他有些后怕地说道：“原来是鸿武队的雀颖眉队长和雀婳副队长，在下失敬了。依我看，这次的误会，就这么结了如何？”

　　既然抵敌不过，那么就只好暂且服软了。

　　身为姐姐的雀颖眉微微点头回道：“那就这样吧，回去后管好你的人。下一次，就不会这么简单了。”

　　齐涛摇晃地站起身来，头也不回地直接大步迈向了门口。就在转身的那一瞬间，他的脸色无比阴沉，极为恶毒的眼神浮现，然而这些都只是一闪即逝。

　　作为北庭帝国七皇子，长期生活在那勾心斗角的宫廷黑暗中，齐涛早已学会了能屈能伸，时刻都要隐藏着自己的真实情感，绝对不能将其摆在脸上。

　　当然，这些在心中可不会隐藏，而是牢牢深记……直到能够报复之时。

　　比如说，之后的比赛。

　　他齐涛确实一人之力无法抗衡雀家姐妹的联手，但是如果在双方都是七人团队的情况下，胜利的一方就基本是他北庭队了。无论韩负邪或者与他一起新进入队伍中的另一人宋红尘，都是界级二重修为，而雀颖眉和雀婳二人能对付一个，可不一定能够应付三个。

　　至于鸿武队剩下的队员，齐涛可还真没放在过眼里。

　　“小心那个人，他给我的感觉很不好，就像……一条蛰伏在暗处的毒蛇，看上去好像没什么，但是随时都可能喷出致命的毒液。”风韧低声嘀咕着，有意无意中似乎是在告诉着雀颖眉姐妹二人。

　　“确实，这个人心机很深，性格阴狠，绝对不会就此罢休的。”

　　不知何时，刘阁主竟然出现了风韧身侧，而他的手按在了后者肩头。

　　风韧无力躲开，也没有想去躲避。这样的强者如果想对他不利，根本用不着搞什么手段，一只手指都能把它碾碎。

　　“原来如此，怪不得你会连齐涛一招都接不下，看样子诸葛那家伙用心良苦啊。”

　　这一次，刘阁主的声音是直接在风韧脑中响起的，明显不想然旁人也听到。

　　风韧自然也明白其中用意，微微点头表示应允，同时扭身抱拳答谢。

　　而刘阁主却是递出了一张紫晶卡，从角上的标记来识别，正是风韧之前用于付账的那张。

　　在这个时候，一个有些苍老的声音传来：“是非啊，你怎么才来啊。你看看，我把你爹生前所制的玩意改造得如何？”

　　闻声看去，风韧顿时一愣，竟然是那位之前见过修理匠师傅，在他手里赫然是已经焕然一新的千机轻羽弩，外观上都已经出现了不小的改变。要不是整体轮廓和先前还有些六七分相似，风韧还真不敢认。

　　这哪里是修理？完全和这位老师傅说的一样，是改造！

　　刘阁主接过千机轻羽弩翻看一番，神色没有丝毫变化，他有些皮笑肉不笑道：“二叔，你老人家还是喜欢干这个。其实我爹留下的作品那么多，你又何必每一件都去寻找然后再改善一番呢？”

　　老师傅一把夺过那折叠弩，没好气地说道：“我就这点爱好，你又不是不知道。”

　　说到这里，他才发现风韧竟然就在自己身侧，于是便直接将手中的千机轻羽弩递出，同时笑道：“看看吧，还不错吧。”

　　听那口气，完全有种小孩子取得了进步向父母邀功似的味道，以至于风韧浑身觉得有些怪怪的，不过还是接过来细细查看了一番，眼神微微一变。

　　这么短的时间里，他竟然改造成了这样？

　　且不说大半承轴都换成了新的，全都是更高档次的金属打造，光摸着就能够隐隐感觉到其中的轻微能量流转。所有的支架似乎都经过了重新打磨和加工，更加纤细精巧，分量也轻了不少，但是风韧能肯定，硬度恐怕是不减反增。

　　“非常不错，不知道费用要多少？”

　　老师傅顿时脸色一沉，他有些怒意地说道：“不是说过不用钱了吗？你这小子怎么这样，老夫说到做到，决不食言。”

　　风韧歉意一笑：“你误会了。这千机轻羽弩我手上合计有四副，想麻烦您老把剩下的也一起这样改造下，价格照付，而且那种有记号承轴还有的话，你尽管拿去便是，不知行否？”

　　“行行行！”老师傅脸色瞬间由阴转晴，双眼中还泛起了一阵激动的光芒。

　　翻手间，又是一副折叠弩出现在了风韧手中，至于剩下两副，已经还到兰瑾手上了。

　　“另外两副我过会儿给你送来。”

　　说罢，他扭头望向了在一旁目光就一直没有离开过自己的雀颖眉姐妹二人，微微一笑道：“看样子，似乎二位有话要对我说？”

　　其实在心中，他也猜到了几分。那天在赛场中红莲耀星龙投影出现之时，和他互相产生了呼应的三人中，便有这对姐妹。

　　当初风韧曾经向风影赴打听过，究竟是怎样的人才能够与自己在某些特定的情况下产生一股源自灵魂深处的共鸣。对方的回答很明确，同族，或者……九大古族中唯一与龙魂一脉息息相关的另一大传承着远古血脉的宗族，凰魄。

　　兰瑾、雀颖眉、雀婳，她们三人注定体内都流淌着那同样古老的上位血脉。

　　其中，恐怕以兰瑾的最为稀薄，但是为什么只有她能够在通常情况下都可以与风韧产生丝丝的呼应共鸣，这一点，就算是风影赴也没有答案。

　　他唯一能够告诉风韧的只有两个字……变异。


第0268章 古族轶事

　　当风韧回到住处之时，在场学员看着他的眼神都有些怪异。

　　当然，目标并不是在他身上，而是后背跟着一起带回来的三人，一名衣袍有些邋遢还沾着不少油污但是双眼极为有神的老者，两名打扮容貌几乎一致的女孩。无论是哪个，都能够吸引他们的注意力。

　　“原来是你这个老东西，倒是好久不见了。”

　　谁知，第一个站出来的竟然是诸葛天策，他旁若无人般穿过风韧与雀家姐妹，直接来到了那名修理匠老师傅的面前，看那阵势似乎早就相识了。

　　老师傅闻言笑道：“是啊，有十多年了吧。没想到你这家伙真是越活越潇洒了，和上次相见时看上去完全没变化，不像我，老了。还有，论辈分你好像要叫我声师叔吧？”

　　一拳捶在对方的胸膛上，诸葛天策回道：“够了，那时不过就是一丝图个新鲜，寄了个挂名弟子而已，结果没几天就放弃。炼器师的活，看上去挺有意思的，谁知道做起来那么麻烦。”

　　“是啊，世上多少事情不是如此？看别人做得好似乎很简单似的，只有当自己真正开工之时，才发现其中的层层困难。话说回来，你不当炼器师，真是可惜那身远胜于我和师兄的空间能力天赋。”老师傅叹道。

　　诸葛天策笑道：“没有什么可惜的，至少在武道上，我没有再浪费。炼器，武修，任何一样都是要花一辈子去钻研的东西。像我这种天资平庸之人，能够做好一件就够了，不敢奢求太多。对了，你怎么会突然来这里的？”

　　“假话是来看你这位老朋友，真话是这个小家伙手上有我感兴趣的东西。”老师傅哈哈一笑。

　　“你还是老样子。看完东西后，咱俩叙叙旧如何，现在我还有点空闲，你要是再晚来几天，就真的抽不出空了。”诸葛天策摇手示意那人坐到大厅中的座椅上去，而随着他的目光一扫，那些围在桌前的学员很识趣地让出了所有的位置。

　　风韧随即招手示意一旁有些莫名的兰瑾上前，将那支改造好的千机轻羽弩递出，同时轻声说道：“本身只想找人修一修的，没想到最后竟然改成现在的这模样了。不过我看着明显是增强了很多，于是决定把剩下的一并给他改了。”

　　兰瑾点了点头，袖中的另外两支折叠弩很快就被她拆下捧在手里递给了一旁早就有些迫不及待的老师傅手上，后者的眼光又是一片精光大盛。

　　“别走，说好了的。”

　　东西到手的那名老者低着头下意识就往门外走，不过却是被诸葛天策一把按住。

　　“你看看我，老毛病又犯了。”那老者也是歉意一笑，随后便于诸葛天策一起走向了大厅的那张桌前，看得一旁的学员有些无可奈何。

　　这边两位老者开始独占大厅聊天叙旧，于是乎剩余的学员总不好各自回房间，只能去训练场比划几番了。而在他们有些不可思议的眼神中，风韧带着兰瑾以及刚刚进门的那对冷艳姐妹一同走进了自己的房间里。

　　顿时，大厅中似乎回荡着一堆眼珠碎了掉地上的声音。

　　“不是吧？昨晚刚搞定一个，今天直接加倍到三人，还就这样很直接带回来了？风韧那小子，这方面和他出手一样，快得让人摸透不清，绝得只能自叹不如……”李于看得目瞪口呆。

　　宇文坤抬手敲了下李于的脑袋喝道：“胡说些什么呢！都赶紧训练场集合去，剩下的时间可不多了。”

　　一众学员哄笑而去，不过宇文坤在临走时还是迟疑了一会儿，扭头望向风韧的房间，那蕴含着说不出来的意味的眼神几乎要将门板和墙壁一同洞穿。不过，这些当然是不可能。带着有些揪心的疑惑，他跟上了大队人马的尾巴。

　　最在意的人，自然是他。曾经的情感，哪有那么容易放下……

　　房间中，风韧在自己的座椅上正襟危坐，很是正经的样子。而雀颖眉和雀婳并肩坐在床上，双手都叠在一起放在自己大腿上，一言不发。

　　至于兰瑾，本身按照风韧的意思，既然房间里只有一张椅子，那么就委屈她和雀家姐妹挤一挤坐床上了。不过她很直接地一口回绝了，竟然当着三人的面跃起坐到了桌子上，有些居高临下的意思，似乎还有点赌气示威的味道。

　　好在，那张桌子上什么都没摆。

　　“谁先说？”

　　风韧刻意咳嗽几声，打破了僵局。

　　两姐妹扭头对视了一眼，随后发带系在左边的姐姐雀颖眉开口道：“想必这位姐姐就是那天与你配合之人吧？没想到，竟然会有我族血脉的继承着流亡在外的。不过，看样子似乎她的血脉之力比较稀薄，而且……不像是正常的变异范畴？”

　　兰瑾闻言皱了皱眉头：“什么叫做流亡在外？还有，你们是什么宗族？”

　　不过回答她的却是风韧：“她们两个和你一样，体内流淌着的是远古九族之一凰魄的血脉，这可是传承了上万年的力量啊。这也是为什么我们之间会在那个时候互相感应到对方的存在，因为我体内流淌的是与凰魄一脉息息相关的另一古族的血脉……曾经的大陆霸主，龙魂。”

　　“你早就知道了？为什么这个时候才告诉我？”

　　看到风韧对答如流，兰瑾瞬时意识到了其中的某些问题。

　　谁知风韧摇了摇头，他不自然地笑道：“没。这次在北庭的旅途中，恰巧碰到了一位同族的长者，问了他些事情，只可惜，他知道的也有些少，能够告诉我的只有一些两族间的不变幸密，那都是最基础的事情了。至于这些年的具体变迁，就只能问这两位了。”

　　其实风影赴知道的不是少，而是年代差得太远了，他可没能力知道自己沉睡的这六百年间九大古族究竟经历了些什么。

　　雀颖眉却也是微微摇了摇头，她有些歉意地说道：“具体变迁什么的，其实我们不知道。因为，因为……”

　　“姐，还是说吧。别忘了，这可是我们此次的目的。也是，极为少数的可能。”

　　一直没有开口的雀婳终于说话了，她声音比起姐姐雀颖眉，更加轻灵好听。

　　雀颖眉应了一声，随即站起身来对着风韧鞠躬说道：“还恳请阁下能够帮助我部一臂之力，事成之时必定感激不尽。如果愿意……”

　　“打住！”

　　突然间风韧的一声呵斥令在场的三名女孩不由一惊，他的态度瞬变实在是有些超乎她们的意料。

　　“为什么不听我姐姐把话说完？”雀婳有些微怒。

　　风韧回道：“我知道她想说什么。刚才用辞中的是‘我部’而非‘我族’，那么就只有一个结论了——你们所在的部族只是凰魄一脉的分支，而且还恐怕是由于祖上犯了什么族规被驱除出来了。这样就能够解释为什么身为巅峰古族的传人，却出现在了这样的赛事之上。”

　　“看来你知道的真不少，不知道你又是龙魂一脉的哪个分支？”雀颖眉样子有些忧愁。

　　风韧耸了耸肩答道：“说实话，我也不知道。说不准，也是一支被驱除出来的旁支。印象中，当时最强的族长实力都没有界级。”

　　“那么能否帮忙问问？”

　　“我是唯一的幸存者，上哪问去？”

　　心中的悲痛再度被揭开，风韧也只是一丝苦笑。

　　而这时，雀婳开口了：“那就推算一下好了。五百年前龙魂一脉莫名解体，存余的五支部族互相争斗，最后睚眦部获胜，败北的四部离开了他们生存了上万年的土地，在这片大陆上游荡。三百多年前，囚牛部遭不明势力袭击，全族覆灭。螭吻部定居西大陆，也不可能出现在此地。那么剩下的，就只有就记载中最后出现都已经是一百多年前的狴犴部和嘲风部了。具体是哪个，就不太清楚了。”

　　“解体吗？”风韧嘴中嘀咕道。

　　雀颖眉接着说道：“是啊。远古九族一向以龙魂为首，在那之后为了争夺霸主地位，七大古族打得不可开交。元气大伤的原霸主龙魂一脉以及自身实力最弱，必须靠着与之配合能够发挥出真正实力的凰魄一脉有产生了些隔阂。于是乎，原来并肩巅峰的两大古族，最后落到的地位却是最低的。这些，直到三百年前才微微改观。”

　　风韧叹道：“应该是囚牛部覆灭导致他们产生了恐慌吧？”

　　雀颖眉回道：“不错。作为最强血脉的传承者，龙魂与凰魄这两个种族的能力传承也是最为困难的。他们与另外七个古族不同，血脉之力很容易在传承中逐渐稀薄。唯有两者阴阳结合，所孕育出的后辈才能够拥有最为完整的传承之力。若是与其他人生育后代，虽然强横的血脉得到优先选择，但是终究会损失一部分……”

　　“于是，经过这些年，双方的血脉越来越稀薄了，特别是在两族之间发生了矛盾后。但是失去的霸主地位，却让他们重新开始反省，可惜终究还是下不了决定。直到发现，竟然有势力能够灭亡囚牛部，那时才真正意识到了不妙。”风韧一口道出了关键。

　　“不错。可就是在那个和谈的时候，我们姐妹两人所在分部的祖上却恰巧与睚眦部发生了摩擦……于是，为了最后的共同荣誉，我们被放逐了……血脉之力，更加稀薄。而且凰魄一族虽然与龙魂一样，继承的是光、火双属性，可是却存在着各种变异。这也是变相适应血脉之力被削弱的方法。”雀婳补充道。

　　风韧点头道：“这点我知道，所以你们二人是冰属性，而她是木属性的。”

　　说到这里，他抬手指了指兰瑾，而后者却是没有丝毫表示。

　　谁知雀颖眉摇了摇头道：“我们姐妹二人不仅仅是冰属性，还是极致之冰。根据凰魄族规，如果被放逐的旁支后代出现了极致属性之人，那么便可以通过参加族比获胜取得重新归返的机会。可是被放逐在外的我们，就算拥有极致属性又如何，天赋和所能利用的资源，都差得嫡系太多，根本不可能。所以能够选择的只有另一种……”

　　“与龙魂一脉的传人通婚是吗？不好意思，我拒绝。”风韧毫不犹豫地打断了对方的话，惊得姐妹两人脸色一阵羞红。

　　而雀颖眉也不肯罢休，继续说道：“不是我或者婳儿，而是我们两人一起，不求名分，只需要能够孕育传承着最纯正血脉的后代，这样也不行吗？”

　　“姐，你说什么！”雀婳一声娇喝。

　　“大局为重，听我的，婳儿。”雀颖眉一口回绝。

　　风韧依旧是摇了摇头，同时还瞥眼看了看兰瑾，谁知她把头扭到了一旁，一副你自己的事自己解决的意思。


第0269章 无奈赌约

　　眼见风韧一直都是拒绝，雀颖眉不知道究竟是自己开的条件还不能让他满意，或者说他根本不想帮忙，于是继续增加筹码：“再加上如果此次赛事我鸿武队对上你们，直接认输，还有这本六品高等的身法武学。”

　　纤纤五指在储物戒上一拨，一支淡金色的卷轴出现在了这名要强的女孩手中，她的脸上尽是决然之意。如果对方依旧拒绝，她仍然会继续增加更诱人的条件。

　　“东西收起来吧，你开的条件没有任何令我动心的。”风韧也是看出了对方的意图，干脆此地回绝。

　　谁知此时雀婳勃然大怒，她站起身来指着风韧鼻尖喝道：“你究竟是什么意思！我姐姐肯付出的有这么多，你竟然还不肯答应？”

　　一股深寒之意弥漫，充斥着整个房间。

　　兰瑾双手环胸抱着有些瑟瑟发抖，而一副淡然样子的风韧伸手按在了她的手背上，温暖的劲力传出，顿时驱除了那股阴冷之气。

　　“如果我答应了，那你们究竟把我当成什么了？种马吗？我拒绝你姐姐不是因为条件不足，凭良心说，任何一样都令人无比动心。但是从一个男人的尊严角度来讲，我不可能答应！”风韧的口气很是硬气。

　　“你！”雀婳气得小脸通红，俊眉上翘，抬手便想施展武学，却是被她姐姐制住。

　　“婳儿，不可无礼。”

　　话说如此，但是雀颖眉也显得有些急促，双眉紧蹙间依稀可辨她心中的忐忑，然而口气依旧不亢不卑：“既然如此，那么我想与阁下订一个赌约如何？”

　　“不……说说看吧。”

　　最终，风韧还是不好再继续拒绝下去了，对方如此客气，他也不能如此强硬。

　　眼见似乎有了些转机，雀颖眉的信心也重新足了，她梳理下了自己脸庞侧面的几缕冰蓝色发丝，同时说道：“学院争霸赛上，若是我们两队相战，我队赢了，那么请你答应之前我的请求，当然好处一点都不会少。若是输了，颖眉愿意为奴为婢，伺候你一生。”

　　“等等，这就是你的赌约？从实质上说，好像没太大差别吧？”风韧冷笑了一声。

　　雀婳还想发作，却是仍旧被雀颖眉制止，这位姐姐无奈地说道：“那么条件再改一下，我队输了的话，你想要什么现在尽管开口，只要我有的都行。”

　　风韧扫了一眼对方手上的卷轴说道：“如果你们输了，这个给我就行了。”

　　“这么简单？”雀颖眉有些不敢相信，之前白送给都不要，这回怎么改口了？

　　“就这么简单。行了，毕竟我们之间是参赛的不同队伍，你们在这里留太久难免会引发些不必要的麻烦。之前的那些情报，多谢了。”

　　逐客令都下了，雀颖眉识趣地拉着还有些不甘还在张牙舞爪的雀婳走出门去。

　　就算合上了门，风韧还是能够隐约听到雀婳的谩骂声，以及她和自己姐姐的争持。想必，对他很是不满。

　　眼见那对姐妹走了，兰瑾也是从桌子上跳下来，揪着风韧的耳朵说道：“你给我解释轻松，她们两个到底是怎么回事？姐妹花共事一夫，这么好的事都能够遇上，你可以啊！”

　　“喂喂喂，放手啊！我不是没答应吗！”风韧很是无语。

　　兰瑾冷哼一声，放开了手，不过还是一副你不交代清楚就没完的样子。

　　风韧擦着头上的冷汗说道：“我也是正巧今天去劣天阁找人修理千机轻羽弩时遇到了点事，正好碰上了她们……”

　　当听完经过之后，兰瑾不悦的脸色一扫而空，立刻转变成了担忧：“你又和别人动手了，没什么事吧？”

　　“我都好好地坐在这里了，还能有什么事？北庭队的人太横行霸道了，正好肚里憋着火，于是就顺手发泄了一下。只是没想到，他们竟然除了韩负邪外还有那样的人，很是棘手啊。”

　　说话的同时，风韧心中暗喜，还好回来前换了身衣服，那件被割裂带血的长袍正静静地躺在储物戒指中。由于都是黑色长袍，制式也比较相似，很难分辨出区别。

　　兰瑾也是摸着自己的下巴嘀咕道：“又是一个界级二重实力，那么恐怕界级一重的和准界级的也不会少。这样看来，北庭队的实力真的强得有些难以捉摸。”

　　“再强又如何，我都要将他们打败！”风韧倒是说得底气十足。

　　兰瑾沉声说道：“知道你行，而且还有非赢不可的理由。但是下次别再过于逞能了行不？大长老给你下的束缚还没解掉，竟然还敢和界级之人动手，要是真出了什么事的话……不过幸好她们出手了，这样说来，我之前还该感谢下那对姐妹了。”

　　风韧叹了口气道：“是啊，该感谢她们。不过，现在要优先考虑的却是如何战胜她们。我见过雀颖眉和她妹妹的联手合击之术，加上极致之冰属性，就连界级二重的那名北庭学员都无力抵抗。难啊！”

　　突然间，兰瑾玩味一笑：“要是真的输了，你履行之前的赌约吗？”

　　“虽然有些难办，但是你认为我会输吗？”风韧狡诈地避开了正面回答。

　　而兰瑾却是不舍地追问道：“老实交代，她们说要同时嫁给你的时候，你究竟动心了没有？还有最前面那次，你打断那名姐姐的话，是不是已经知道她想说通婚之事了。”

　　风韧呵呵笑道：“既然我后面能说出来，自然是早就知道了这个族规。要说不动心，那真没可能。不过，我有了你和晓璇，又怎么还会去想别的女孩呢？”

　　说到这里，他一把抱住了身前的女孩。而兰瑾也是任他如此，同时贴在对方耳边有些娇羞地说道：“你之前好像说肚里憋着火，是不是昨天晚上……”

　　“没有！”

　　对于这种事，风韧自然是连连摇头，拒不承认。

　　谁知兰瑾的脸更红了，轻声说道：“你下面顶到我了……”

　　“啊？”

　　一把推开怀里的女孩，风韧有些仓皇失措地冲出了门，只留下还没有反应过来的兰瑾一人。

　　脸颊两侧依旧泛着红晕的兰瑾踢了踢脚，她低声自言自语道：“算你还有点良心，我没有看错人……其实，就算你之前答应了，我又能说什么呢？”

　　霎时间，她猛然摇了摇头：“我都在想些什么呢？可不能那样放纵他，不然的话鬼知道还可能一吼又整出些什么来！”

　　过了片刻，风韧敲了敲门然后才进来，他心中都有些怪异：我自己的房间么竟然还要敲门，这算什么事啊？

　　不过这期间，他可是跑到淋浴室愣是用冰冷的清水冲了个澡，将邪火彻底压下。说实话，这个时候倒是觉得内劲被封住还是有些好处的了。如果是正常情况下，光凭这样的温度，可完全刺激不了这副身躯。

　　至于之前的抵抗寒气，那可是再次将风韧体内重新凝聚的一小股真气再次消耗尽了，才勉强完成的。

　　“又回来了？”兰瑾瞥了眼风韧，眼尖的她很快就发现了发梢上的水滴，心中随即明白这期间发生了些什么。

　　风韧憨憨一笑：“是啊，不是话还没说完吗？其实我一直很好奇，单纯的凰魄血脉是不可能时刻都与我产生着少许呼应，更何况你体内的那么稀薄。所以，那个……”

　　兰瑾摇了摇头道：“我又哪会知道原因，连凰魄之名，也是今天才第一次听说的。”

　　“那算了。”

　　唯一可能的线索就是兰瑾的母亲，只可惜她已去世多年，风韧也不便再提。

　　突然间，兰瑾歪着脑袋问道：“对了，你之前答应雀颖眉的赌约，是不是想找个台阶给她下？”

　　风韧点头道：“不错。与其再让她开各种条件喋喋不休还没有结果，倒不如顺势应了约定，也算勉强给她们心里少许安慰。不过这样一来，恐怕到时候我们想取胜的难度又增加了不少。光是为了这个赌约，雀颖眉姐妹二人就会不顾一切代价去尽可能取胜。凰魄古族，极致之冰，合击之术，无一不是麻烦的对手。”

　　谁知兰瑾竟然调侃道：“既然嫌麻烦，那你还不如之前再加点条件，然后答应了她们，这样多好？又是一对姐妹花到手，又可以省去一场恶斗，还有不错的武学功法。要是换了个人，恐怕还真的不会拒绝。”

　　听了此话，风韧笑道：“正因为是我，所以才拒绝了她们。要是换了别人，就不叫风韧了，也不会招你喜欢了，呵呵。”

　　兰瑾闻言脸色一红，抬起脚往风韧脚背上一踩，恶狠狠道：“我说过喜欢你吗？”

　　“你也没说过不喜欢啊？”

　　对于脚背上的少许疼痛，风韧果然直接忽略掉了。

　　“你！算了，也不知道为什么就一直脑热下来，结果上了贼船。话说到现在我也没看出你哪点好，长相一般，身材中等，属于那种扔到人群中就找不出来的一类。实力不错却不算顶尖，又时常爱逞能，不过脑子倒是挺好使的，有的时候也能冷静得让人觉得可怕。”兰瑾指着风韧说道，不过越到后面语气越是轻柔。

　　风韧倒也毫不客气地反驳道：“你为什么不说说你自己呢？脸蛋不错，十分里能打上八分之上，可惜这搓衣板似的身材实在太那个啥了……还有癖好古怪，冷冰冰的也就算了，还经常打扮男性化。”

　　闻言兰瑾顿时双眼一瞪，不过很快就与风韧一起仰头大笑，笑声很是爽朗。

　　二人谁也没有刻意在双方的感情这方面去追求些什么，一切都是那么自然，水到渠成。


第0270章 十六强赛

　　接下来的几天倒是没有什么其他的事情发生，虽然那天齐涛手下卫队首领所说齐贤被下狱之事让风韧隐隐担忧了不短时间，但是却莫名没有了下文。

　　那位名为刘天希的修理匠老师傅也是将改造好的另外两副千机轻羽弩送了回来，其中的精致做工让兰瑾连连称赞，爱不释手。

　　这一次的钱风韧肯定是付了，而对方也没有再推脱，只是又附赠了三筒合计一百五十支短箭。比起之前所用的，这种短箭无疑威力更大。再加上千机轻羽弩本身的改良，现在的这四副灵刃加起来堪比黄阶高级的灵宝了。

　　只可惜，比赛中并不允许使用这种暗器性质的武器。

　　十六强赛终于开幕，对于晋轩二队而言可是信心满满。皇甫闲的伤好了个差不多，而且也想明白了之前的错误所在，被诸葛天策解除了紧闭。不过，霍云依旧没有出关，还在继续钻研着他刀法的精进。

　　再加上风韧也伤势转好，大长老也索性去掉了他体内的那层束缚，其实他们两个都明白，那道封印名存实亡，已经被冲破得近乎八成，可是谁也没有点明。

　　不过，诸葛天策也和风韧约法三章，不到关键时刻，他只能台下观战，决不可擅自出击。否则话，剥夺参赛权力。无奈下，风韧也只能应允。

　　这一次的比赛安排已经到了手上，其中双数组的对阵顺序很是让晋轩二队的一众学员有些不满。先且不说循环赛中最后一场的可以为难，光是这十六强赛的对阵顺序就让他们很是恼火。

　　故意刁难的味道，很重。

　　第一战对阵排名第八的清狞队，这倒没什么。可是第二战面对的极有可能就是排名第四的鸿武队了，而对方第一场的对手竟然是排名最后的十六。

　　反观另一边，排名第二的卡曼一队对阵的仅排名十四，而那一组剩下的也是实力相对弱了很多的第十和第十二，可谓无比轻松就能杀入前四强。

　　这样一来，晋轩一队想要晋级成功的，就恐怕是一次对阵第八、第四、第二的两支队伍，算得上是最难阵容。能够撞上这样的安排，如何能够不让他们觉得其中有猫腻？

　　然而上诉还没有发起就被诸葛天策压下，按照他的说法，纵使是北庭方面真的动了手脚，凭借着这样的手段，又怎么可能有结果？既然这个赛事安排已经通过了数个帝国代表构成的裁判团的商议，那么便是可行的，基本不可能再进行更改。

　　另外，要说最惨的恐怕还不是他们晋轩二队，而是这次的对手循环赛排名第八的清狞队，他们的对手可是没有一个排名在自己之后的，更加困难。

　　于是，他们也只好随遇而安了。

　　……

　　比赛正式开始前，风韧依旧还在翻看着宇文坤这几天整理好给他的情报，也没有回避旁人，甚至让洛亥涛和皇甫闲二人凑在身旁两侧一起观看。

　　每个队的大概资料以及具体战绩其实早就被制作成了各式各样的小册子在大街小巷里贩卖，很便宜，两个铜币就能买到一本。不过那些也都只是已经显示亮相的参赛学员和他们目前展示出来的实力，全部通过现场观战记录下来的。

　　不过就算是那样，依旧被很多人购买传看，津津乐道。没办法，在被哄炒得已经十个金币一人的门票钱，那些只想凑热闹的百姓也只能选择这个方式来关注下大赛近况。而且出于许多寻常人家大字不识几个的考虑，制作者更是附上了一些草图说明。虽然只是潦草地画上几笔，不过对于那种人群来说也已经够了，用来解闷消磨时间最好不过。

　　至于风韧手中的，自然是通过苍宇教的巨大地下情报机构完善后的情报，记录着很多幸密之事。市面上疯抢的小册子他也闲来无事去买了好几版本看看，结果在与同伴哄笑中全部拨指点火焚毁了。得出的结论只有一个，编著的人太能胡扯。

　　看到身侧两人挤着想看清自己手中卷轴内的内容，风韧索性将其玩皇甫闲手上一放，而后站起身来活动了下筋骨。不经意间，目光从一旁的兰瑾身上扫过，二人微微对视一眼，并没有什么别的表示。

　　在众人面前，他们依旧是以前的那种关系与距离。至于私下，自然亲近了不少。不过如同那天晚上相拥而眠的事情，并没有再发生了。

　　虽说兰瑾曾暗示过她并不是很抵触那样做，不过风韧还是决定暂时正人君子到底。

　　还有一刻钟比赛正式开始，不过晋轩二队的紧张感并不是很足。

　　这一次依旧是一二一二一的组队战，而清狞队只有队长巫芳菲是界级一重实力，其余六人全部都是武级九重。而且根据情报显示，这支队伍最为擅长的便是巫芳菲和他哥哥巫毅的二人战，从未败绩。其余的几人也是各有所长，这也是为什么他们能够排位到第八的原因。

　　不过只需合理利用布局的话，完全可以将那个最大的双人战威胁架空，就好比当初对战天勋一队时，宇文坤的遭遇一样。

　　五局三胜制，没必要每场都赢。光是那三场单人战，晋轩一队有皇甫闲、宇文坤、李于这三个稳压对方武级九重实力的队员存在，就已经够了。

　　团队战，比的终究是一个集体，而非个人。这一点，经过与天勋一队的对阵后，风韧等人彻底领悟。

　　首阵，出击的是原队长皇甫闲，他负伤后也休整了那么多，只上场了一次就诸葛天策关了好几天禁闭，还下了队长的职务。

　　这些点点滴滴中累积的火气，自然是要在此次比赛怀中发泄！

　　“揍他丫的，让他们知道我们的厉害。”李于看着自己的这位老伙伴，拍着他肩膀说道。

　　宇文坤倒是并非一副胜券在握的样子，倒有些凝重地说道：“狮子搏兔，尚用全力。小心为妙。另外，如果可以的话，下手轻点，尽量太大创伤对手。我们彼此间往日无怨、近日无仇，没必要下重手。”

　　皇甫闲点了点头，提剑踏入了进场通道。从他最后侧脸上的那丝微笑来看，风韧心中隐隐觉得不安。

　　那些话，他并没有完全听进去！

　　毕竟，界级一重对阵武级九重，基本是三招内就可以分出胜负了，就算是一向比较沉重的皇甫闲也有些对此漫不经心。

　　实力的悬殊，基本上已将胜负划为定论。

　　场地台上，清狞队的参赛选手早已在那里等待，皇甫闲从他的身上察觉到的气息与情报上一样，武级九重。而这个人的资料也是飞速在其脑中晃过。

　　毕成，二十一岁，风属性，最擅长的战法是以速取胜，武器是玄阶低级的一对匕首型灵刃。

　　“比赛，开始！”

　　随着裁判的一声喝下，皇甫闲单脚跺地赫然窜出，而他手中的剑甚至还没有出鞘！

　　毕成面对这位界级实力的对手自然不敢有丝毫的大意，一对亮银色匕首在双手掌间不断翻转，阵阵青色流光成环状萦绕着他纤瘦的身躯，一股凭空涌现的清风更是将他的双脚缓缓挑起，竟然离开地面浮在了半空中。

　　五品身法武学，仙风云体。最大的特点便是能够离开地面直接悬浮在半空中，从而大幅度提升自己的速度。缺点是持续时间有些短暂，而且双脚距离地面的距离最多只有一寸而已，并不能达到那种飞翔的效果。

　　不过对战皇甫闲，毕成可没打算长时间缠斗，也没能力战那么久。

　　胜负，确实只需三招足矣。或者说，一招就够了。

　　只见皇甫闲握住剑鞘的左手手腕猛然一抖，鞘中长剑随即倒飞出鞘，不过却没有去伸手抓住剑柄，反而任其就这样撞向不远处的毕成。

　　乒！

　　双匕交叉划出两道银光斩退长剑，一道银虹斜着冲入空中，刚刚腾起在那里等候的皇甫闲瞬时伸手抓住了自己的这柄长剑凌空斩落，呼啸的剑风中青色利芒疯狂倾泻。

　　“给我破！”

　　同样都是青色的风属性劲力，剑尖与双匕隔空一对，皇甫闲的如潮剑芒顷刻间便吞噬了毕成的道道流光，强横的剑意更是汇聚一爆，对方狼狈的身形瞬时倒飞坠出。

　　双匕落地，毕成倒在地下擦拭着嘴角边的血渍，而后摇晃着站起身来。

　　皇甫闲也没有选择在这个时候追击，只是拨指弹着剑刃说道：“你已经输了，没必要再斗下去了。”

　　幽幽的剑啸声回荡全场，听的人不寒而栗。

　　然而毕成却是并不领情，他咧嘴笑道：“确实没必要再斗下去了，因为，你输了。”

　　说罢，他竟然主动跃出，一掌拍出。而皇甫闲将剑斜倚在自己后背，抬起左掌轰出。

　　下一刻，二人的肉掌已经撞在一起。

　　嘭！

　　沉闷的声响骤起，一道人影连退数步半跪在地上，一大口血喷出。另一人虽身形摇晃不已，不过还是勉强站稳了没有后退或是倒下。

　　几乎令所有观战之人震惊的是，在这掌对轰中，落败的竟然是皇甫闲！

　　“这怎么可能！”台下的李于失声叫道，他不可置信地环视着身侧的同伴，似乎从他们那里得到答案。可惜，看到的都是一副震惊的表情。

　　唯有坐在最后面的风韧下意识地握紧了拳头，而他身侧的宇文坤也是一脸的疑惑，还在低头迅速思考这究竟是什么情况。

　　“我最担心的事，还是发生了。”风韧叹道。

　　宇文坤问道：“什么？”

　　“这个对手，比表面看上去的要强很多。我们有奇谋，他们更有诡策！”


第0271章 反将一军

　　赛场上，皇甫闲拄着长剑才勉强跪在地上没有倒下，脸色被惨白色充斥着，其中还隐隐弥漫着几丝青色雾气。特别是在他眉心处，一点紫青很是显眼。

　　“你竟然用毒……刚才的交手中，你究竟是什么时候？”皇甫闲的声音中带着几丝虚弱，视线也开始逐渐模糊，好像眼前浮现起了很浓的雾霾。

　　毕成冷笑道：“我先前整了那么大阵势掌控风属性提升速度，最后却选择和你硬碰一招，你竟然没发现问题吗？还是摸摸你的右颈吧。”

　　闻言，皇甫闲伸出颤抖不止的左手，经脉间的痉挛与抽搐让他很是吃力地才让五指触碰到了颈脖右侧，摩挲一番后，一点刺痛终于传来。抽回手一看，指尖上沾着点点鲜血，殷红中还夹杂着一缕很是诡异的淡青色。

　　“原来是在这里。你之前的那番动作制造大量气流竟然全是为了这个作掩护，不得不说，单从这个战术上讲，我就甘拜下风。这一场，我输了。”皇甫闲倒是认赌服输，他也知道目前自己状态无力再战。

　　毕成见到对手这么爽快地认输，他也索性和盘托出：“我料定在碰撞中你一定会忽视那紊乱的真气乱流，所以将一股夹带着毒气的劲力趁机打出。至于那两柄匕首，完全只是扰乱你注意力的。我修炼的毒属性有些不同，只是能够禁锢你全身一段时间，不会致命。至于之前你没察觉到中招，那边是因为创口处的神经先被麻痹了，感觉不到痛。”

　　说罢，他走到皇甫闲身前手指在他右颈创口处一点，一团淡青色的真气被吸，划入了他掌心之内。

　　顿时，皇甫闲觉得浑身好受多了，散去的力气也逐渐恢复。站起身来，他收剑入鞘一拱手，随后便大步迈回了自己队伍所在的位置。

　　“能没事回来就好，别的不用多说。”

　　在皇甫闲想要开口之前，宇文坤就已然将其打断，其中意味很明显。输一场，不要紧，后面再赢回来就是了。

　　“是我大意了，界级一重败给了武级九重。看样子，我还需要磨砺的不少啊。”皇甫闲也并没有表现出太大的失落，只是一个劲的摇头。

　　宇文坤安慰道：“是对手太狡猾了。没关系，下面看我们的吧。第二战，王喵，兰瑾，你们两个上。直接用速度压制对面，别再让他们整出些什么诡计。”

　　二女点了点头，正欲上场之时，风韧突然开口道：“且慢。”

　　“怎么了，你想上场不成？”宇文坤有些疑惑。

　　而风韧直视着对方的眼睛说道：“如果你是对方的队长，接下来会怎么排？”

　　宇文坤略微思索了一番后浑身不由一颤，恍然大悟道：“我明白了。李于，唐倩儿，你们两个上。”

　　“为什么把我们两个换下来？”兰瑾有些莫名，一双漂亮的眼睛盯着风韧，双眸中隐隐有着几丝怨气。

　　风韧急忙解释道：“这一场，没你们想得那么简单。如果我是对方的队长，那么在拿下首胜后，因为有一场双人战基本是胜券在握的，所以只需再赢一场便可。单人战，之前皇甫闲碰到的那种情况基本不会再发生。所以，他们唯一的取胜可能只剩眼前这场了。”

　　兰瑾瞬时明白了其中的意思，随即回道：“你的意思是，这一次上场的恐怕是他们最强的两名武级九重学员，所以为了增加胜算，决定派出准界级实力的李于。而这里和他配合最好的，便是唐倩儿。”

　　虽然点了点头，但是风韧心中实际的想法却不是这样。他的本意是为了确保万无一失，这一次自己或是宇文坤亲自上场压阵。不过作为队长，宇文坤可不能这么早就上场。那么只能风韧自己去了。

　　可惜，就当他想去询问诸葛天策之时，对方回绝的眼光很是凌厉。

　　没戏啊！

　　不过如果这样的，那么后面会更有意思的，虽然过程可能有些不随人愿。

　　风韧暗暗一叹，心中还在迅速地盘算着接下来的布阵可能。可是无论怎么推算，他都觉得情况不太乐观。因为，第二场他们如此阵容上场的败率太高。也就是说，基本上还是需要硬撼清狞队那最为出色的一场双人战。

　　果不其然，这一次清狞队出场的两人虽然在实力上略色一筹，但是互相间的配合堪称完美，攻防的转换与招式间隙的连接，每一次的掌控都能够拿捏得恰到好处。

　　李于和唐倩儿的配合也同样不差，奈何终究逊色不少。双方恶斗近百招后，终于以晋轩二队的惜败告终。

　　一招之差，但也同样是落败。

　　不过这一次的败北，晋轩二队的其余学员并没有表示出什么不甘，而是肃然起敬。

　　狠的怕横的，横的怕不要命的。

　　这一战，清狞队的两名学员很好地诠释了这点。作为获胜方，他们的惨烈反倒是远胜李于和唐倩儿。

　　这场胜利，几乎是他们用命换来的。

　　狭路相逢，勇者胜。在那拼命的打法面前，李于还算能够勉强应付，可是唐倩儿不行，打到后来节节败退。最后一招，她虽然一剑重创对手，但是自己也躲闪不及被逼出场外落败。

　　双人战，一人败，则二人齐败。

　　纵使清狞队二人皆是身负重伤，晋轩二队几乎毫发无损，但是此场的胜负终究不会因此改变。

　　李于和唐倩儿归来之时，皇甫闲只是淡淡地来了句：“你们尽力了，没事，还有机会。”

　　只是不知道，他是不是也在说着自己。

　　宇文坤无奈地摇摇头道：“对面是发了狠心要拿下这场，哀兵必胜。你们败，也是无可避免的。虽然到了赛点，可是我们依旧还有希望。剩下三场，我们也要拼命了。”

　　不知是出于调侃还是调节下氛围，风韧笑道：“宇文坤啊，似乎你的霉运有些过了。自从你暂代队长之位来，好像都是出赛就先连败两场。”

　　宇文坤哼道：“上一次能够扳回来，这一次也同样可以。第三场，你上。”

　　“宇文坤！你能不能别公报私仇？你是队长，面子该由你去扳回来才对吧？这一场，你当仁不让。”风韧练练摇手。

　　“叫你去，你就去，磨蹭什么！你说是不是啊，大长老？”宇文坤阴险笑着的同时扭头望向了诸葛天策，这一次，对方竟然是给以了个肯定的眼神。

　　无奈下，风韧赌气地出场了。和他预料的一样，对方直接认输不战。

　　这也是为什么风韧和宇文坤互相推脱着不肯上场的原因。

　　已经胜了两场，这一场很显然只要晋轩二队出场剩余的界级强者，清狞队自然是认输，只需打赢他们最为擅长的第二场双人战便是了。如果不是，那么就身为队长巫芳菲直接上场。

　　总之，无论如何晋轩二队这一场都要吃亏。

　　出场不过一小会儿的风韧原道返回，他看着宇文坤说道：“下场，你小心点。最关键的一局，千万，千万，别再出差错。”

　　宇文坤点了点头沉声说道：“我知道。没想到之前自以为得计的布阵策略，反倒是终究输人一筹，以至于现在被反将一军。不过这一战，你便看好了吧！前面的面子，这回一并讨回！他们最擅长双人战，那么我就让他们在这里失利败北。”

　　风韧笑道：“不错。他们可以打得我们措手不及、始料未及，我们一样可以。这一场，你和洛亥涛上。另外，兰瑾，把庇护之心先借宇文坤用用吧。”

　　兰瑾毫无迟疑地从脖子上去下了那枚挂坠递出，宇文坤面不改色地接过了这枚还带着少许女孩体温的玄阶灵宝，但是没有戴上，只是放在了口袋中。

　　他之前惯用的雷霆疾电眼由于是玄阶中级，按照比赛规章不允许使用，于是只好改成用这庇护之心了。

　　“风韧，你小子重色轻友啊。每次我雷霆疾电眼一用完，你就立刻收回，而这个却一直留给了兰瑾用。”宇文坤的语气古怪。

　　“快上场，废什么话！”

　　风韧飞起一记鞭腿踢在宇文坤屁股上，将他震出数米之远。而早就准备好出战的洛亥涛也是提着他黑剑尚未出鞘的银盾跟上，脸上的神情略微严肃。

　　赛场上，清狞队队长巫芳菲和他哥哥巫毅早就等候多时了。之前的战况完全在他们的掌控之中，很是顺利地拿下了两场胜利。这一次，是他们兄妹二人无往不利的双人战，可谓早已胜券在握。

　　紫电劫锋在手的宇文坤横枪站在前方，反倒是将持盾的洛亥涛晾到了自己后方，他低声吩咐道：“根据情报，他们二人哥哥主防，妹妹主攻，相互配合。等会儿我先上，你跟在后面，攻击我来，你主防御。当然，必要的时候也帮忙出手攻击下。”

　　洛亥涛点头说道：“行。不过你小心点，他们可不好对付。”

　　“没问题。”

　　紫色电光大盛，低沉雷鸣声中，宇文坤窜出的身形已然瞬间逼近对手，手中舞动的长枪好似幻化出数十杆，点点寒光中利芒倾泻而下。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　暴涨的尖锐形雷光轰击下，巫家兄妹二人的身形瞬时被爆裂的烟雾吞噬。

　　转眼间，一道璀璨的银光赫然斩裂那还带着丝丝电光的灰色烟雾，两轮银虹呼啸飞出。

　　宇文坤冷哼一声，紫电劫锋连环点出，强横的劲力自枪尖喷射，轻而易举地将身前的那两轮银虹击碎，只剩如雨点般洒落的点点白光。

　　在他身前，一柄形状狰狞得有些渗人的巨型镰刀映入眼帘，刀刃背面交错的数十颗利齿在阳光的照耀下格外刺眼。而镰刀长柄，却是被握在巫芳菲的手中，和她略显娇小的身躯摆在一起看上去显得很是怪异，极不融洽。


第0272章 疯狂攻防

　　第一次的交手随即告终，显然都只是双方在相互试探。

　　宇文坤横枪于身前，望着距离自己不足五米之距的巫芳菲问道：“想必你就是清狞队的那位队长吧，早就有所耳闻，不过之前都只是听说你们两人的双人战如何厉害，没想到整个战略布局竟然也同样犀利。”

　　巫芳菲冷冷说道：“既然知道厉害，那么还敢来战？”

　　说话的同时，她双腿微微一蹬，跃入半空中，而他哥哥巫毅很是默契地抬起了双臂，让她能够落脚踩于自己的双盾之上，居高临下地俯视着眼前的两名对手。

　　对于巫芳菲的这种挑衅，宇文坤完全不当回事，只是淡淡说道：“前面输了就是输了，我没有丝毫怨言。但是眼前这一战，不过刚刚开始，谁输谁赢还不一定呢！”

　　“胜利，早在我和哥哥登场之时，就已经确定了！”

　　巨镰挥舞，璀璨寒芒化为一轮轮锋利的月刃疯狂飞掠，然而宇文坤抬起的一指却是迸射出惊人的螺旋劲力将其全部绞碎。

　　“别再整这些没用的花把势，不然的话我下一击就送你出局。”

　　宇文坤的声音中隐隐带着不屑，而手上的动作丝毫没有放慢，整个人弯曲的身体在空中舞动，电光流转中长枪猛然扫下，泛着深紫色光芒的尖刃敲击在那柄巨镰刀刃之上，硬生生将其下压。

　　巫芳菲如同要单纯地比拼力量自然无法和宇文坤抗衡，但是她可不是一个人。

　　用手中双盾承着妹妹的巫毅一声怒喝，弯曲蹲下的双腿瞬时绷直一蹬，再加上巫芳菲自身灌入镰刃之中的劲力，强横的爆发力致使宇文坤的长枪立即被震开，尖刃划过空中之时留下了一弧绚丽的电芒。

　　连续在半空中翻腾三圈的宇文坤落地之时尚还有些不稳，双脚贴着地板向后不住地滑行了将近半米，而洛亥涛同时身位抢入，高举的银盾挡在了他们二人的身前。

　　一虹银光闪现，巨镰凌空斩落。

　　乒！

　　汹涌而至的劲力让洛亥涛这名壮汉都震退了半步，不过举盾的手臂依旧挺直，没有丝毫弯曲。锋利的镰刃划过银盾表面，虽是火光飞溅，但是并没有留下丝毫的痕迹。

　　借助着这喘息的机会，宇文坤没有再做任何停留，闪动的身形平移晃出，钻动刺出的紫电劫锋从银盾边缘掠过，几丝电芒自枪刃出迸射，尽数轰击在了还没来得及完全抽走的巨镰刃上。

　　“蹲下！”

　　洛亥涛听到命令也仅仅是一晃之间的犹豫，左膝一弯直接跪在地上，整具壮悍的身躯侧向左边一矮，而宇文坤一脚踏在他肩上腾身跃出，紧接着的一枪凌空击落，目标正是随着被雷轰撇向一边的巨镰一同扯动的巫芳菲。

　　然而，就在枪刃即将从巨镰长柄间隙中窜出刺入巫芳菲胸膛之时，一只呼啸而至的盾牌瞬间插入，挡在了二者之间。

　　尖锐的紫色锋刃点在那古铜色盾牌的表面，暴涨的电芒疯狂轰击在那些遍布的古怪纹路之上，爆裂中的冲击力加上宇文坤手腕推出的劲力一同将那只盾牌往下翻压去，却是随即遇到了另一重更为强横的阻力。

　　原来巫毅在掷出盾牌之后就以最快速度冲到了自己妹妹的身后，双脚鞋底擦在地板之上甚至冒起了丝丝黑烟，强有力的手臂挽住巫芳菲的纤腰往怀里一扯，另一手顶起剩下的那副古铜盾牌直接撞击在了先前那副的背面，就这样一手顶着两幅盾牌和宇文坤的枪互相抵抗着。

　　不过，任其紫电之力再是狂暴，都无法贯穿这盾牌的防御。

　　僵持之间，巫毅左臂松开，右腿抬起往巫芳菲腰间轻轻一撞，只见那道纤弱的身躯瞬时斜着掠出，回斩的巨镰绕过盾牌恶狠狠地一记抡圆，月牙状的银色刀芒赫然迸射，看那阵势足以将宇文坤斩成两截！

　　电光石火间，宇文坤竟然将握紧枪杆的双手一同松开，与此同时他高瘦的身躯猛然一弯后仰，整个人几乎从腰间绷成了九十度的直角。而那弧刀芒在疾风中迅速逼近，最后在差点就将他脸皮整幅削下极小距离中擦过，不过十几根飘舞来不及落下的发丝还是被锋利劲气斩中，瞬间化为点点粉尘消散。

　　根本不等赶来的洛亥涛出手相助，宇文坤的左腿一记弹踢击在了紫电劫锋的尖刃末端，整柄长枪在半空中翻转一划，重新被他握在掌中随后倒着往地上一拄，借助着强大的反震力，身形再次笔直站起，而且双腿向后收拢一跃，避开了巫芳菲紧贴地板的一记巨镰横扫。

　　反击失手，奈何巫芳菲完全没有就此罢休的意图，她全力娇喝一声，整柄巨镰竟然在她半握拳的掌心中迅速翻转半圈，扭转了一百八十度的月牙弯刃赫然回削！

　　乒！

　　洛亥涛及时抛出的银盾挡在了宇文坤门户大开左侧，尖锐的顶端斜着刺入了地板之中，亮银色光滑的表面再一次与那巨镰来了一次亲密接触，同样是一连串的火花涌出。而借此间隙宇文坤身形也是往后一撤，巨镰背面的交错利齿几乎是当着他的脸划过，上面弥漫的森冷寒气让他脸庞微凉，浑身不由一颤。

　　巫芳菲再次失手，她身躯猛然向后跃起，而早已等候多时的巫毅双臂一推，一对盾牌往她脚底撞去，施加的劲力令其轻而易举地跃入近十米的空中。

　　巨镰高举抡至背后，有些实质状的真气涌动在双臂之间，被巫芳菲尽数注入自己这恐怖的兵刃之中，月牙状霜寒弯刃迅速被从利齿处泛起的阵阵氤氲流光所充斥，一圈圈纹路精巧的法阵无规则地排列在那柄镰刃的两侧。

　　“接我这招试试！”

　　顿时，暴涨的锋利劲气自整副锯齿镰刃通体汹涌喷发，疯狂汇聚的氤氲流光将附近悬浮着的所有法阵尽数绞碎后吸入弯刀之内，同时汇聚成一弧足有近十米之巨的月牙弯刃。狂涌气旋之中，巫芳菲的身形赫然悬立虚空，她飘扬的长发与百褶裙边缘无规则舞动着，猎猎生响。

　　六品下等武学，丧神獠！

　　巨镰迎风一锄，巫芳菲的这全力一击凌空倾斜而下。

　　而下方，本身仗着手中双盾与两名对手勉强纠缠的巫毅怒喝一声，那对古铜盾随即颤抖不止嗡嗡作响，表面上震出如潮水般的片片劲力，不过却没有丝毫破坏性的威力，只是将宇文坤与洛亥涛一同强行震退。

　　几乎是同一时刻，丧神獠的无情利刃赫然斩落！

　　洛亥涛下意识地想抬起左臂用银盾格挡，却是猛然间意识到自己的盾牌此刻还插在不远处的地板中。不等他再作思索，一股强横的劲力突然扫在了起右腰处，整个人直接飞出，倒在了地面之上。

　　一掌将同伴震开之后，宇文坤的右手一松，任凭那柄紫电劫锋径直坠地，而手指重新合拢的同时食指与中指并在一起伸直点出，隔着最后几寸距离刺在了那足以将他斩成两截的丧神獠巨型流光利刃之上。

　　透甲戮魂，破！

　　同是六品下等武学，两者各有所长。

　　虽然宇文坤这只是仓促间凝聚的一击，不过胜在其以贯穿力著称，以点破面。

　　尖锐的螺旋劲力从他双指间骤然爆发，一往无前。纵使那丧神獠再是气势汹涌，依旧被这一击从中间轻而易举地径直贯穿，疯狂盘旋的丝丝劲力同时搅入那巨型流光镰刃内部，瞬间将之摧毁得支离破碎。

　　轰！

　　整副丧神獠骤然消散，宇文坤却是依旧保持着那一指点出的动作，手掌上几条鲜红的血迹煞是显眼，点点血滴坠落尘土之中。

　　这看似随意的对轰化解，其实他也很是不好受。

　　不过另一边重新落下踩在哥哥肩膀上的巫芳菲情况稍稍好些，仅仅是娇白的小脸上涌起了几丝透红，一张一合的樱唇小口喘着气，较之先前也同样是有些不小的损耗，气息再也没有刚开始时那会儿饱满自如。

　　捡起银盾的洛亥涛迅速挡在了宇文坤身前，后者连地面上的长枪也顾不得立刻捡起，正趁着这短暂的间隙在调节着自己逐渐紊乱的内息，以及抑制着右臂中隐隐开始反噬的内劲。

　　巫芳菲捂着自己的胸口再喘了几口气，随后说道：“能够挡下我这一击的，之前的比赛中还从未有过。现在，至少我可以认定你们确实有些本事。不过，要想赢我，还是同样没可能！”

　　“我看不见得吧？”宇文坤冷哼一声，同时抬手擦去了嘴角边溢出留下的一丝血迹。

　　巫芳菲冷笑道：“大言不惭！哥，再帮我挡一会儿。我倒想看看，他们有没有能耐接下那招！”

　　闻言巫毅脸色一惊，他本身想出言制止，可是当话刚至喉间之时临时改口道：“好吧，你小心点。那一招，副作用……”

　　“副作用什么的，等赢下了这场再说。如果输了，那还有什么两样？”巫芳菲低声说道，同时往身后一跃，彻底躲在了自己哥哥的背后，她抬平摊的左掌掌心中涌起了丝丝紫黑色雾气，飞速地汇聚成一团翻腾不止的小球。

　　而在她的那柄巨镰闪烁着寒光的弯刃之上，每一枚利齿边缘处都涌现出一层灰色流光，很是诡异。

　　“不让她完成这招。”

　　宇文坤轻轻一喝，正欲往前之时却被浑身涌起的绞痛一阻，整幅身躯都差点站不稳倒下，点点鲜血顺着他掌锋滑落，速度越来越快。

　　刚才的那一击，看似是他全面击溃了巫芳菲的丧神獠，实则却是无法化解那些破碎的锋利劲气，以至于过半的力道都在无形中轰击在了他身体之上，目前的内伤可是不轻。

　　洛亥涛也察觉到了不对，他微微颔首说道：“你先休息一会儿，接下来的就看我的吧！”

　　黑剑终于出鞘，而两位之前完全负责防御之人在此刻赫然展开了对攻之势！


第0273章 幽狱轮回

　　洛亥涛的战法一向都是攻守兼备，较为保守但是并非纯粹的以守为攻，较之宇文坤凌厉无匹的进攻，自然逊色很多，所以才选择全权负责防御。可是，这并不代表着他只愿如此被动的防御，放弃攻击的机会。

　　谁都希望自己站在舞台上之时是一颗耀眼的璀璨新星，而不只是一个主角的陪衬品。可是为了大局着想，有些人不得选择隐藏自己的锋芒，心甘情愿地默默付出，将最显眼的位置拱手让与同伴。

　　不是盾不懂剑的孤傲，而是剑不懂盾的甘愿寂寞。

　　不仅是洛亥涛如此，巫毅同样做出了此般抉择。

　　然而这一刻，一切都变了，压抑在寂寞中沉默许久的兴奋化为震天咆哮，再也没有了单纯的防御，他们的手段完全是彻彻底底地进攻，一往无前！

　　呼啸的黑剑不断暴涨起道道泛着金光的土黄色利芒，洛亥涛将银盾侧在身体左边，根本就不去动用，仗着手中剑意弥漫的利刃将之前心里的点点憋屈尽数轰击在对手的那一对古铜色坚盾之上。

　　反观巫毅，抵抗的招数根本不是抬盾格挡，而是疯狂舞动着手中的这两副盾牌，利用边缘处延伸的各自五道弯钩发动攻击。如同狼牙般的古铜色利刃表面似乎是弥漫着一种特殊的劲气，能够轻而易举地切开那来势汹涌的剑芒。

　　一个恍惚间，洛亥涛的黑剑径直刺出，从巫毅双盾之间尚未合拢的间隙穿过，锋利的剑尖几乎是一瞬间就抵在了对方的胸口之上。不过也就在这个时候，黑剑不再前进，那对古铜盾在巫毅地猛然一合下如同巨兽合上了血盆大口，将探入其中的剑刃完全卡住。

　　退也不是，进也不能，洛亥涛紧握着这柄黑剑一时不知所措。而巫毅好像一点也不着急，就这样和他僵持着，没有再选择施展出凶狠的招式与之抢攻。

　　一瞥间望见不远处的巫芳菲依旧蓄力没有完成，但是洛亥涛心中也明白不能再拖了。只见他右腿微微抬起而后全力往地板上一蹬，强横的反震力推着他整具壮悍的身躯轰然撞出，就保持着黑剑被卡在双盾之间的姿势将巫毅推得连连后退。

　　就在巫毅后背距离巫芳菲仅剩三米之时，洛亥涛突然举得手腕一沉，随后架住剑刃的力度骤然消失，与之同时而至的是两道锋利的劲风。在他眼中，重新分开的两只古铜盾侧起边缘旋转划出，合计十道狼牙弯钩晃出阵阵寒光。

　　此刻的巫毅是侧斜着身躯大步前行的，而手中双盾更是叠成了一个横着的“人”字型，以至于松开了束缚的黑剑也是根本有力无处使，被完全挡在了盾牌之外。

　　无奈下，反应速度快得惊人的洛亥涛还是选择挥舞出了他那只闲置了一小段时间的银盾。

　　三只盾牌瞬时撞在一块，有些沉闷的金属嗡鸣声猛然暴起，久久不息。

　　借此时机，洛亥涛更是一步上前，右手中的黑剑划过一记弧线从下方削出，直斩对手双腿！

　　而巫毅却仅仅是放下了左手的盾牌用于格挡那一剑，右手之中的盾牌依旧飞速旋转，擦着银盾弧形突起的表面挥至边缘处，然后更是直接脱手飞出，呼啸着斩向洛亥涛身后还在调整着内息的宇文坤！

　　身经百战的洛亥涛自然知道这招围魏救赵的意图，但是他不敢赌。目前的宇文坤状况不明，他根本不知道能否躲开了这样突如其来的隔空一击。

　　抽剑回身，身形暴退，黑剑银盾在半空中拖拽出道道淡色流光，洛亥涛彻底舍弃了与对手继续纠缠。眼见依旧有些来不及，他更是掷出了手中之盾，化为一条银色璀璨流光撞向飞旋的古铜盾，在即将斩中宇文坤之时将其震开，弹到了赛场边缘处。

　　而失去了劲力灌注的银盾也是不再飞掠，就在宇文坤的身侧坠落。

　　从头至尾，宇文坤竟然根本没有睁开眼睛直视这些，仿佛完全未能察觉到这堪堪避开的危机。不过洛亥涛可以肯定，对方知道发生的一切。且不说双盾互撞弹开时的巨响，单单是那股劲气，宇文坤就不可能忽视，就算他在全力调整着自己的内息。

　　之所以这样做，是因为他相信着自己的同伴，能够解决这些！

　　重新转回身去的洛亥涛提剑望向不远处的巫毅，两人都没有去捡取他们失去的盾牌。

　　黑剑再次嗡嗡作响，洛亥涛纵身跃起，一剑凌空斩落，幻化出的土黄色剑芒仿佛有十余支，在黑色剑锋的指挥下同时一劈。

　　巫毅抬起剩余的那只古铜盾一划，五颗弯刃上同时暴起道道半透明流光，将眼前的剑芒全部斩碎。然而他也是同时后退了一步，整只左臂有些轻微地颤抖。

　　正欲再上之时，一尖锐口哨声令巫毅身躯不由一颤，他随即全力向后跃出，根本不顾洛亥涛连环斩出的剑芒，只是抬起盾牌再次单方面地进行防御。

　　而吹响口哨的巫芳菲已然完成了准备工作，她左掌中凝聚的紫黑色能量不见踪影，高高抬起的巨镰刃上盘旋着数圈诡异雾气。最为令人震惊的是，她的双脚竟然又一次飘起离开了地面，整个人悬浮在半空中缓缓上升。

　　双臂同时抬起，整柄巨镰化为一圈紫虹在巫芳菲的双掌间迅速旋转，实质状的真气凝聚为环环旋风几乎将她的娇躯彻底环绕，而且那圈紫虹还在她手臂挥舞中不过地从身躯各个方向掠过飞划。

　　巫毅知道这是妹妹此招蓄力到了最后的关头，他丝毫不敢疏忽，再次彻底放下了所有攻势重新施展着自己最为擅长的防御手段，仅剩的那副古铜盾在他手中嗡嗡颤抖，边缘处突然暴涨起大片半透明的淡黄色流光，化为盾形挡在了身前，直径几乎达到了二十米，横跨半个多比赛场地。

　　洛亥涛见状顿时一惊，没想到竟然还有着这样大范围的防御手段。不过眼尖的他很快就发现了端倪，巫毅的脸色上此刻布满着痛楚，而且大量的汗珠在额头上汇聚，顺着脸庞不断滴落。

　　他这种防御手段是撑不了多久的！

　　明白了这点后，洛亥涛的剑势更加凶狠，奈何任其再是疾风暴雨般的进攻，都破不开这看上去有些动摇撑不久的防御罩。

　　“这是什么鬼玩意！”心中有些急促，洛亥涛不由地谩骂一句，可就是这时，一股莫名寒意从他头顶浇下，很快传遍浑身各处，森冷之意竟然让他四肢颤栗不止。

　　抬头一望，巫芳菲长发飘扬中双目紧闭，但是双手握着的巨镰已是成垂下状，刀尖处一圈深紫色的劲气飞速旋转。而寒意的源头，便是这个。

　　别说洛亥涛心中涌起阵阵诧异，就连裁判席上之人也是轰然站起了一半，他们的脸色同样有些变化，眼神中弥漫着不可置信和惊讶。

　　这种感觉，恐怕是六品高等武学。甚至有可能，是七品武学！

　　虽说这一次的赛事比之前都要激烈，但是六品中等武学的出现也是寥寥无几。而这一次，竟然惊现了此等功法，所有察觉到异变的观战者神经赫然绷紧。

　　樱唇微张，一个有些虚弱但是弥漫着深寒之意的声音从巫芳菲嘴中传出：“结束了。哦不，永别了！”

　　“竟然是六品高等武学，幽狱轮回！”

　　当巫芳菲巨镰刀尖处的那圈紫色劲气凝聚成三颗狰狞的骷髅之时，台下观战的诸葛天策失声一叫。

　　风韧一愣，随即追问道：“这个武学很有名吗？”

　　诸葛天策神色凝重地点头回道：“对，不过是凶名。号称最强的六品武学幽狱轮回，竟然在这里看到。要不是动用这股禁忌之力会引发体内生理机能地各种衰退的话，这样武学注意算得上七品层次！对方这可是拼命了。施展完这招之后，那女孩的修为将尽数消散，至少一周时间才能恢复。而且在此期间，甚至连普通人都不如。”

　　当然，这些话洛亥涛是听不见了。他只知道的是自己无力抗衡这样一击，不过如果加上那银盾的话兴许可以，不过可能性也很小，聊胜于无。

　　回首一望，他惊讶地发现地面上坠落的银盾不见了，目光上抬中，他的双瞳猛然一阵收缩。

　　宇文坤重新站了起来，右手上提着的赫然是洛亥涛惯用的银盾，至于他自己的紫电劫锋，则用毫发无伤的左手紧握着。

　　“快回来！”宇文坤的语气很是焦急，而且也不用他多说，早就意识到不妙的洛亥涛纵身一跃立即奔了回来。

　　然而就在洛亥涛准备接过属于自己的银盾之时，宇文坤竟然猛然跨出一大步，右臂一扬，那副银盾擦着洛亥涛的衣角边缘呼啸飞出，竟然斜着冲向了台下。

　　紧接着，宇文坤左手全力往前一送，这点时间里凝聚的全部劲力尽数注入长枪之中，化为一道紫色流光全速射出。不过目标不是巫毅的防御护罩，而是之前被他抛出的银盾！

　　在洛亥涛有些不明所以的眼神中，飞旋着掠出了场地的银盾被紫电劫锋击中，只见那柄长枪尖刃点在盾牌表面一晃，倒立而起，随即更是化为一圈弥漫着丝丝电芒的紫虹转向飞出，这一次的方向却是悬浮在半空中的巫芳菲。

　　“好招！”就算是在台下观战的风韧也不由地赞叹一句。这样一来，宇文坤的长枪就直接绕过了巫毅的防御。

　　任他的盾再是坚硬，只要从有效范围外绕过就不再存在着丝毫的防御可能！

　　巫毅也是完全没有料到竟然还有这样的一招，而他的力量也基本是达到了输出极限，猛然收起护罩后还没来得及跃出就轰然倒地，几乎无法再次站起身来。

　　而在空中，那一圈紫虹赫然从巫芳菲腰间擦过，飞溅出道道鲜血。

　　这样大跨度的瞄准，存在偏差在所难免。

　　如此的创伤还无法阻止巫芳菲这一击已经完成蓄力的幽狱轮回斩下，咆哮着阵阵哀嚎声的三颗狰狞骷髅在漫天黑雾中赫然窜出，张开的巨口朝着下方的那两道人影猛然一咬。

　　霎时间，洛亥涛与宇文坤的身影彻底被其所吞噬，留在场上的仅剩大片诡异的紫色雾气与杂乱流光！


第0274章 惨烈艰胜

　　目睹着场中狂乱纵横的紫雾，耳边还嗡嗡作响那阵阵仿若是亡魂的哀鸣声，刺骨冰冷在严冬的天气下格外浓烈，纵使是身处赛场石台之下之人，依旧是心有余悸，更何况亲身承受这一击的那两位？

　　不过比起身边众位学员的惊恐，风韧倒是和诸葛天策一样并没有表现出过大的担忧。后者是由于能够清晰地感觉到场中完全健在的那两人气息，而他是坚信一向做事谨慎的宇文坤不可能犯这样的错误，一击不中之时必定留有应对的后手。

　　而那后手最大的可能便是……庇护之心！

　　片刻之后，在所有观战者期待的眼神中，紫色浓雾消散，而那低沉而又有些尖锐的哀嚎声依旧在耳边回荡。赛场之上，破碎泛起的石板比比皆是，原本平整的地面此刻仿若乡间泥泞小道，坑坑洼洼，到处都是凹陷。

　　并且，那些凹陷处无一不是缺口处充斥着大片狰狞的紫黑色，而且好像还在遭受腐蚀般吱吱作响。将近覆盖着全场的惨状，仅有两处幸存。一处是巫芳菲的落脚点，她哥哥巫毅也是半跪在那里。

　　另一块，自然是宇文坤两人所处之位，他抬起的左手中紧紧捏着一枚水滴状的挂坠，赫然是风韧借给他的玄阶灵宝庇护之心。

　　与此同时，裁判的声音在赛场中响起：“晋轩二队，玄阶灵宝使用确定。清狞队，玄阶灵宝使用确定。”

　　似乎是在回应着这句话，巫芳菲腰间系着的一个半透明人形挂坠微微颤抖者，而在它晶莹剔透的身躯内部，一团紫黑色雾气在不断翻滚。

　　吱吱……

　　突然间，一道裂痕出现在了那小人之上，不过还不至于将其彻底破碎。可是巫芳菲的脸色却是微微一变，她明白自己的时间不多了。

　　这人形挂坠名为替身傀儡，确实只是玄阶低级灵宝，但是却属于罕见的消耗类。也就是说，仅仅只能使用一次，而后自动损毁，无法再用。由于需要支付如此高昂的代价，它的效果也是远远超出寻常同档次之物。

　　替身傀儡效果只有一个，代替主人去承受部分伤痕和某些不良状态的全部影响，不过却有承受上限以及短暂的时限。任何一者达到后，傀儡破碎，之前积累的伤痛尽数返还给主人。而且由于是积累许久的所有创伤一次性归返，甚至有可能将本身不致命的伤势疯狂加剧，以至于威胁使用者的性命。

　　腰间的枪伤，加上幽狱轮回的负面反噬，现在的替身傀儡已经接近能够承受的极限了。巫芳菲必须速战速决，在这副身躯倒下之前。

　　至于巫毅，此时力尽的他已经无力再战。

　　不过宇文坤也好不到哪里去，纵使有庇护之心的保护，但是之前的创伤已经不轻，再加上这一次的全力消耗，虽然挡下了那招幽狱轮回，但是他同样几乎站不起身来了。

　　“下次想丢我的盾，麻烦先说一声。但是看在你如此相护短的情况下，我只好再战一场了。”洛亥涛不忘调侃道，手上仅剩的黑剑剑刃嗡嗡作响，淡金色的光芒充斥着整副霜刃。

　　之前要不是宇文坤连着洛亥涛的份一同进行防御的话，也不至于会消耗得如此严重。作为同伴，自然是生死与共，这样的掩护不在话下。

　　而巫芳菲看到对面还能够站着的只剩洛亥涛之时，嘴角终于翘起，手中的巨镰再次划出三轮月牙形利芒，呼啸飞出。

　　洛亥涛冷哼一声，提剑而上，漆黑的剑锋上暴涨起道道土黄色流光，每一条的边缘都泛着一层浅浅的淡金色。

　　轰！

　　二人招式对轰，爆裂出的狂暴劲气将本身就已经破碎不堪的地面搅乱得更是石屑纷飞。

　　不过那土黄色的剑芒根本抵挡不了月牙紫锋，巫芳菲残余的劲力化为阵阵狂风从洛亥涛的身躯各处席卷而过，水蓝色的长袍瞬间只剩数十条褴褛的布条，丝丝鲜血洒得地上点点滴滴，但是在那已经被染成紫黑色的地板上，并不起眼。

　　噗咚！

　　累累伤痕的洛亥涛半跪在地上，黑剑一拄才稳住没有倒下，一道猩红色从他右掌指缝间涌出，顺着剑锋留下。

　　界级与武级九重的差距，终究没有这么容易超越。

　　“现在认输，我可以饶你一命。不然的话，等会儿就休怪我刀下无情了。”巫芳菲冷笑道，声音很是冰冷。

　　谁知洛亥涛还是颤抖着重新站了起来，不过却很是勉强。就在他准备开口反驳之时，一只手掌按在了肩头。

　　“还是我来挡她吧。”宇文坤有些虚弱的声音传出。

　　洛亥涛低声说道：“你可以？”

　　宇文坤苦笑道：“不行也得行。我先拖住，你看准时机给她最后一击！”

　　耳边的凌厉破空声再次响起，宇文坤也来不及再多说什么，反手一掌震退了洛亥涛，同时另一只手并指点出，无形的螺旋劲力隔空一爆，斩落的巨镰刀刃被其震偏几寸，擦着他的肩膀斩下，连着破碎衣袍削去了一小片皮肉，鲜血四溅。

　　所幸的是，这样的伤还不算什么，宇文坤猛然抬起那只手上的手往身侧的巨镰背面一按，锋利的刀刃瞬时斩入地面之中，以至于巫芳菲根本无法将自己的这柄灵刃抽回。

　　紧接着，宇文坤右手食指与中指依旧并在一起点向对方的胸口，然而这一次指尖上暴起的劲气威势尚不足巅峰时刻的三成，可是要是点在没有足够内劲保护的人身上，同样可以轻易将其重创，甚至直接洞穿！

　　只可惜，迎向这一指的并不是巫芳菲柔软的胸口，而是她放下巨镰长柄后握起的双拳。拳头虽小，但是劲力不弱。更何况双拳对两指，这可是先天优势。

　　咔咔！

　　清脆的骨折声骤然响起，听得人都有些觉得疼痛。宇文坤的两根手指软绵绵地耷拉垂下，之前就已经负伤的右臂更是不断颤抖，大量血滴洒落地面。连连后退中，他的左手也是放开了对巨镰的压制。

　　不过巫芳菲也不好受，她的十指之上同样是鲜血淋漓，剧痛导致无法继续握紧拳头。这还是有替身傀儡帮忙分担部分伤痛的情况，不然的话她的手指同样要骨折好几根。

　　双手探出试图重新握起巨镰，可是那钻心的剧痛令巫芳菲脸上直冒冷汗，十指根本无法合拢。她一声冷哼，索性弃了兵刃翻身跃起，凌空的一脚对着宇文坤的头部猛然踩下。

　　宇文坤抬起还算完好的左臂一挡，两股内劲再次碰撞，奈何双方都已经是强弩之末。二人谁也没有占到便宜，纷纷被震退几步。

　　而巫芳菲却是趁着落地之时右腿横着一扫，重重地击中了宇文坤的左腿小腿之上，反震回来的剧痛让她失声一叫，整个人轰然坠地，右腿抽蓄不止。

　　不过宇文坤同样好不到哪里去，在这一击下彻底失去平衡，也是倒在了地上，二人恶狠狠地对视着，都想争着先站起来，可惜都是心有余而力不足。

　　挣扎半晌后，几乎是同一时间，他们叹了一口气，躺在地上不再动弹，只有剧烈起伏的胸膛还能证明着生机尚在。

　　“第四场，晋轩二队胜。”

　　裁判有些姗姗来迟的身影宣告了这场比赛的终结，清巫芳菲、巫毅、宇文坤三人都倒地不起，而目前洛亥涛还是勉强能够拄剑耸立，孰优孰劣一目了然。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　突然间，一声凄惨的叫声响起，倒在地面上的巫芳菲浑身扭曲抽搐成了一团，大片的鲜血在她身下缓缓蔓延。一旁，替身傀儡的晶莹小人赫然彻底破碎。

　　一道身影瞬时闪入赛场中，由于这一场的比赛已经结束，裁判并未制止，让他带着巫芳菲与巫毅撤回了休息室。

　　而另一边，诸葛天策也是跃上石台将自己队伤痕累累的两人带走，同时有些惋惜地叹了口气。

　　这一场，赢得太惨烈。

　　当宇文坤在风韧的搀扶下躺在一旁的长凳上时，皇甫闲说了句：“此刻起，你便是我晋轩二队的真正队长，我认了，不会再争回来。”

　　宇文坤淡淡一笑，不过却随即扯到了伤口，痛得龇牙咧嘴。

　　“后面那场怎么办？”痛完之后，宇文坤还有有些担心地问道。这一场虽然扳了回来，但是剩下的最后一局还是有些悬。

　　对方剩下的那名队员是武级九重修为，自己这边还剩下的是兰瑾和王喵，其中以王喵实力更为强横一些，但是也并没有稳胜的把握。

　　谁知风韧却是一笑：“后面那场就不用你关心了，某个人可是早就等得不耐烦了。”

　　随着他的目光望去，宇文坤看到了一道熟悉的身影斜倚在墙上，懒洋洋的眉宇间一股淡淡的傲意弥漫，正是闭关许久的霍云。

　　“你小子终于肯出关了？不过怎么还是准界级实力？”

　　霍云听后眉头微皱，面露不太自然的微笑说道：“那个，还差一点。”

　　宇文坤笑道：“我记得你闭关前可也是这么说的。”

　　“有吗？你记错了吧？”

　　看到重逢的二人竟然第一时间再次斗嘴，风韧抬手示意他们停下：“好了。霍云，先去打赢了这局，然后我随便你怎么陪宇文坤吵，行不？”

　　霍云仰头笑道：“你就看好了吧！我这一次虽然依旧没有突破到界级，可同样是今非昔比了！”

　　说罢，他傲然的身躯一转，大步迈向了出口。手中的雾隐刀柄微微鸣叫着，似乎已经有些按耐不住那股盎然的战意，朦胧的雾气弥漫，森冷的刀锋赫然凝聚成形。

　　最后一场，有我无敌！


第0275章 雾隐出关

　　休息室中也同样躺下了的洛亥涛看着身侧不远处的宇文坤，有些没好气地说道：“你刚才不是说最后一击让给我吗？怎么自己动手了？”

　　宇文坤哼道：“你当我想吗？是你自己动作太慢了吧？现在可好，我这条手臂恐怕短时间内是康复不了。皇甫闲那家伙用剑还可以换只手继续，我用枪的可不行。看来，是时候休息一下了。”

　　一旁的风韧低声嘀咕道：“如果在战力中把你减掉，然后换上霍云。剩下的除我外再出阵皇甫闲、李于、王喵、兰瑾，洛亥涛应该也来得及恢复个大概。可是这样一来，还是难办啊……接下来的鸿武队，可是一个劲敌。”

　　“鸿武队吗？我听说那两姐妹的实力都是界级，合击之术更胜今天的巫家兄妹。真想亲手领教一下，可是恐怕没机会了。对了，那天你为什么会把她们俩带到我们的住处？”宇文坤也知道自己不可能在不足一周的时间内恢复如初，只能叹息。

　　风韧耸肩道：“无可奉告。只能告诉你的是，有我这层关系在，她们不仅不会放水，更会全力一战的。”

　　“不是吧？难不成她们输了就必须和你交往？”宇文坤调侃道。

　　“反了。如果我输了，就必须娶她们两姐妹。真是头痛啊，当初干什么要答应她们这种条件？”风韧说得好像真的有些后悔似的，不过脸色却没有丝毫变化。

　　宇文坤闻言一愣，失声叫道：“倒贴？这叫什么事？我事先警告你，别故意放水啊！不过你的桃花运咋就这么好，竟然一下子还是对姐妹花？那天我看过了，那两人都很不错。如果你不要的话，不介意我……”

　　风韧随口回道：“要是你有那个能耐，随便。事先提醒下，她们可不好对付，那寒气之盛，就连我都觉得直哆嗦。”

　　至于放水一事，根本无需解释。宇文坤很清楚，整支队伍中最想取得最后获胜的便是风韧。谁都可能故意放水，唯独有非赢不可的风韧不行。

　　几人闲聊之时，上场的霍云已然与清狞队最后的那名队员交上了手，两人的兵刃同为刀，而且尽是抢攻的招式。

　　那清狞队压阵之人名为冉利，武级九重修为，走的路线同样是器修。作为决定性的一战关键所在，他可是丝毫不敢松懈，一招一式间快如疾电，森冷的刀风并没有呼呼作响，而是被刻意压制的低鸣，近乎全有的劲力没有额外浪费，都用在进攻之上。

　　无坚不摧，唯快不破！

　　霍云的招式同样走的是速度路线，可是这一次他却发现，竟然在自己最擅长的一点上被实力反而逊色自己之人压制，斗得有些莫名。

　　不过这样，也不错，打得挺痛快的。

　　只见对方的一支扁平直刀刃长不过半米，但是舞动时寒光之盛甚至将他的刀上弥漫的雾气彻底吞噬，凌厉的刀风不断斩击在雾隐的刀刃之上，每一次撞击都带起丝丝淡青色流光四溅，本身就朦胧的刀身更加虚无。

　　一晃眼间三十招已过，霍云一刀上扬挑起五道璀璨的青色劲风强行逼退了冉利的连环刀势，他也趁机连退数步，横刀一拦喝道：“好快的刀法。自我出道以来，除了师父之外，还第一次遇到刀势如此迅捷之人。”

　　冉利也将手中扁平直刀斜指地面，面无表情地说道：“是吗？不过称赞我刀法快的，可不止你一人。而且之前的那些人，全部都摆在了这柄流霜之下。你的命运，同样如此。”

　　霍云冷笑道：“口气不小，真够狂妄的。不过敢以武级九重修为直接叫板准界级的，在我见过的人中，你是第二个。可惜另一个，虽然偶尔很是逞强，但是没你这么大言不惭的。”

　　台下，风韧打了一个喷嚏，他揉着鼻子自言自语道：“这还不是背后呢，就在诋毁我。”

　　而在赛场之中，二人的刀再次开始了又一轮的较量。

　　只见冉利身形矫健地腾空翻跃中，侧在身旁的流霜刀刃化为一圈银虹凌空斩下，整幅身躯的迅速翻动呼呼风响，森冷的刀意犹如冻雨空降，光是这四溢的刀风就足以将人类的肉身撕裂成碎片！

　　然而面对这样凶悍的攻势，霍云仅仅是出了两刀。

　　第一刀，斜挑。

　　淡青色流光从朦胧刀刃上溢出，致使整柄雾影的刃长近乎两米，仿若焰状的利芒呼啸一扬，径直插入了那轮银虹之中，潮水般的刀风迅速溃败。

　　清脆的碰撞声一响，空中飞旋的身形顿时停下。

　　第二刀，下斩。

　　顺势抬起的雾影毫无花哨地竖直一劈，很是平淡无奇，不过由于之前的斜挑导致这刀已经抬至了冉利的身躯上方，这样的一刀足以将之劈成两截。

　　铛！

　　冉利身躯一转，双腿扎成弓步重新落地，双手同时握住流霜的刀柄硬抗下了霍云的这一斩。也不知道是为什么，他先前就是冲直觉上感到，这一刀只能挡，绝对不能躲。

　　随即耳边呼啸的劲风声告诉了他答案，如果刚刚选择躲闪的话，那些锋利的刀芒就足以将他重创。

　　“速度，确实很重要。但是刀，并不是越快就越好的！”

　　怒喝的同时，霍云的雾隐猛然擦着冉利的刀锋一抽，扭转的利刃绕过防御斩向对方的双腿，不过却是被几乎同一时间斜支的流霜挡下。

　　“可是速度不够的话，同样不行！”

　　冉利反驳了一句，身形暴退数米，随后双脚点在地板上再次腾空跃起，连人带刀化为一道银虹射出，迅猛之势，更胜离弦利箭！

　　而霍云却是一副淡然的样子，散去了刀刃的雾影长柄在他弹开的手掌中迅速旋转，直到那银虹在他眼中闪耀得几乎无法正视之时，刀势再出。

　　倒持横斩的雾刀并没有撞上冉利那柄流霜的刀尖，而是几乎紧贴着刀刃侧面擦过，在那最顶端的寒芒即将刺中右胸之时，霍云的刀刃猛然下压，以至于那对方的刀锋几乎是划着他衣袍胸襟垂下，而后在他手臂挥舞一轮的再次上挑中震开。

　　再次失手，冉利不敢贪进，抽身便退。

　　霍云也不去追击，雾刀扛在肩上冷眼相望。

　　“怎么可能？你的速度明明不如我，为什么总可以破解我的刀？”冉利不可思议地叫道，握刀的手甚至有些微微颤抖。

　　“告诉你也可以。不过，先过最后一招吧。”霍云淡淡说道。

　　冉利一声怪啸，流霜利刃幻化出道道残影，在他移位的同时身影闪现得极为朦胧不清，反转舞动的刀刃上，纵使是寒光也受到了抑制，只剩无形中迅速暴涨的凌厉刀意。

　　“这招不错，可是终究还是多余动作太多了点。”

　　霍云轻叹一声，身形窜出正面迎上，倒提在身侧的雾影刀刃上淡青色流光跃腾不止，嗡嗡鸣叫的刀柄表面上不断变幻着各式各样的图案。

　　两人的身影交错穿插而过，同样的刀刃下指停下，耸立的身躯丝毫不动。

　　噗嗤！

　　裂帛之声响起，冉利不可置信地低头一看，自己衣袍胸襟上一道刀痕触目惊心，不过也只是划开了长袍表面，并没有创伤他的身体。然而，淡淡的寒意还是在左胸上弥漫。他心中明白，刚才的那一刀霍云若是愿意，完全可以收走他的这条性命。

　　“技不如人，我输了。现在，可以说了吧。”

　　流霜一抖收回鞘中，它的握柄比刀身还长，平时都当做刀鞘使用。丝毫不否认自己落败的冉利转身望向霍云，脸上露出了少有的谦逊。

　　霍云手腕一晃也是散去了雾影的刀刃，他淡淡说道：“没必要每一招都那么快，只需关键时刻够快便可以了。过刚易折，过迅易衰。”

　　说罢，他仰头一笑扬长而去，也不等裁判正式宣布结果，因为明眼之人窦娥可以看出这场的胜负。

　　回到台下之后，风韧笑着往霍云胸前一捶说道：“装，我叫你装。恐怕这便是你这一次闭关所领悟的关键吧？让我猜猜，应该是从顾雅音的招式中分析出来的。”

　　霍云惊道：“你就看出来了？”

　　风韧哼道：“会这么做的又不是只有你一人，只不过，我速度更快。而且，还用不着闭关那么久。”

　　“吹，继续吹。我刚刚还说你不会大言不惭，现在看来，言过其实啊。”霍云摇了摇头，突然间觉得有人一直在盯着自己看，扭头一望，只见一名女孩的眼中闪着意味不明的小星星，看得他很是莫名。

　　人，他认识，正是晋轩二队中另一名以刀器修的王喵。

　　“你……几个意思？”霍云心里有些发毛。

　　王喵回道：“就一个。你也教教我刀法如何？”

　　不等霍云回复，宇文坤抢着说道：“这个，可以有。”

　　“赞同。”风韧也是点头连连。

　　霍云摊手道：“你们又是几个意思？”

　　风韧回道：“也就一个。你们两相互探讨一下刀法的心得，想必都是不错的。况且，这样提升一下我们的晋轩二队的整体实力，难道不好吗？”

　　其余学员也是纷纷表示赞同。

　　就在此刻，皇甫闲突然伸手探出，似乎想去拍风韧的肩膀，不过却又在最后距离几寸之时将手再次抽回，欲言又止。

　　谁知风韧也早已察觉到了这点，却是装作不知：“这样吧，接下来的几天里，大家也别做什么训练了，就互相交流下各自的实战经验，加深一下了解。另外，将自己的招数底牌也别保留什么了，全部互相交代吧。据我所知，剩下来的都是七人一起上场的团队战。要是大家连自己队友的招数都不全清楚，那么怎么配合？”

　　一旁的诸葛天策也是微微点头，表示很赞同这点。

　　知己知彼，百战不殆。

　　对于敌人，可能了解的不能充足，但是自己人的这方面却可以功课做足。虽说他们相处也有段时间了，彼此间了解的也不少，不过终究还是有所盲区。这些平时可能体现不出，但是一到生死关头，那可是致命的。


第0276章 以悟为进

　　众人回到住处之后，全部汇聚到了大厅之中，就连宇文坤和洛亥涛二人也是被他们抬着躺在拼好的长椅之上，晋轩二队全部到齐。

　　至于晋轩一队，由于下午还有比赛，所以提前去赛场准备了，并没有到场。而且这种互相讨论，他们自己再另外进行一次便够了。反正合作的，又不是他们两个队伍，只是各自的队员之间。

　　按照实力顺序，皇甫闲这位原队长被摆在了第一位诉说，理由是宇文坤下一场没可能出战，所以先缓缓。

　　“皇甫闲，界级一重，风属性，擅长使剑……”

　　“跳过，说重点。大家都知道的还扯什么？”诸葛天策白了皇甫闲一眼。

　　皇甫闲立刻正声道：“惯用兵刃为玄阶中级灵刃青松剑，通常以速取胜。掌控的功法分别为五品身法武学陀罗步，五品凝形武学贯龙刺，还有六品下等武学凛空斩。其中凛空斩蓄力时间较短，攻击范围不大，终于以点破面。”

　　“你有凝形武学？真没见过。”李于有些诧异，作为皇甫闲的好友，他都从不知道。

　　皇甫闲哼道：“最后的保命手段，自然没那么容易用到。”

　　李于回道：“那上次你伤到右臂之时，也不见使用。”

　　“那不是因为我同时发出最后一击已经挫败了对手吗？好了，风韧，该你说了。”皇甫闲有些懒得纠结于此，索性如踢皮球般把话语权转给了身侧之人。

　　风韧点头接道：“我掌控的是光、火双属性，擅长速度与力量的结合以及根据时局随时改变其中配合比例。凝形武学有三样，全是五品层次，分别为炙魂剑、极光盾、幻离燎天翼。极光盾数次在使用中濒临破碎边缘，不过下一次出赛应该能够再次修复。其余还有五品武学青龙裂空爪和掌心暗雷，都擅长近距离作战，特别是后者，贴身爆破的威力巨大。”

　　众学员闻言点了点头，掌心暗雷的威力他们几乎全都见识过，其中的爆破力早已知晓一二。再配合上风韧八翼齐开时的惊人闪现速度，可以算得上无往不利。

　　“还有便是，我一向当做后手反制用的六品下等武学背影焱弑，威力很大，可惜主动性太差。另外，六品中等武学皇龙剑罡初学乍练，这是一样与凝形武学有些类似的功法，但是存在着一定差异，爆发力一般，但可以持续作战。”风韧接着补充道，不过依旧是隐去了身负极致之暗以及沧海龙吟等事情。这些底牌，不能随意交代。

　　诸葛天策和宇文坤等人知道这些，却也不点破。他们同样明白此中隐含的一些幸密，不便太多人知道。而且，说是把自己的底牌全部摊出来，又有几个人真会如此，多少也会留下最后的杀手锏不外泄。

　　而其余学员注意点全都集中在那六品中等的皇龙剑罡上，这个层次的武学对他们而言已经非常高了。而像之前巫芳菲的那幽狱轮回的六品上等层次就几乎是可望不可即的存在了，只能想想。

　　看到众人有些面面相觑的样子，风韧心中暗想，要是告诉他们自己手中还有一卷八品武学的卷轴的话，恐怕真的要炸开锅了。

　　接下来，每个人都是交代了自己擅长的作战手段以及掌控的武学功法，其中倒是没再有什么出人意外之处，最高层次的武学同样是止步于了六品下等，而且仅有两人拥有，兰瑾和唐倩儿。

　　对于兰瑾拥有那样的武学，风韧并没有多少意外，即使从未见过她使用。毕竟是苍宇教首位护法的女儿，如何能够没点必要的保底手段？

　　不过此刻的他并没有想到，兰瑾的那招六品下等的幻暝门便是之前用自己的鲜血为引子，唤出魔狱毒棘作战。

　　诸葛天策在这段时间里完全是在倾听，并没有再作任何发言，直到最后一人也说完之后，他才点点头低声说道：“不知道之前你们有没有发现一件事，那便是无论各自的着重点是力量，或是速度，或是两者结合，都只有风韧一人说到的一个很关键的要点，根据时局随时改变其中配合比例。”

　　众位学员下意识地点头应道，这一点确实自己都没有说到。

　　“其实速度与力量孰重孰轻，这是一个在武道初始便一直存在的问题，让无数武者纠结了数万年也没有得出准确的答案。其实在我看来，不是哪一个更好的问题，而是究竟哪一种更加适合我们自身。由于习惯、个人偏好以及涉及的修炼功法不同，速度与力量之间的配比率大家注定是没有完全一致的，所以……”诸葛天策接着诉说自己的观点，却又戛然而止。

　　李于有些按耐不住心中的情绪，连忙问道：“然后呢？”

　　诸葛天策顿时一笑，那笑容看得不少学员心中发毛。

　　“接下来的，当然是自己想了。授之以鱼，不如授之以渔。更何况武学这玩意，是穷尽一生都不可能彻底掌控的。悟，那只有自己得到的最为准确。我能给你们的，只有这样的一点提示了。”

　　说罢，诸葛天策站起身来走向了大门，同时留下一句：“我去找一队了，他们下午的比赛要看着点。至于你们，就慢慢想吧，互相讨论下交流交流也行。”

　　话已说完的大长老推门而出，只留下这帮似懂非懂的学员们自行参透。

　　常言道，十年练剑，十年悟剑。

　　练，是量变化为质变，靠着汗水与鲜血磨砺出来的更盛锋芒。

　　悟，是一个难得的契机，大部分时候都虚无飘渺。不过如若有朝一日能够摸索到，就算仅是一点边缘，也是受益匪浅，足以胜过数年苦练。

　　“你们自便，我去自己房间闭关了。”

　　第二个离去的便是风韧，他突然之间觉得自己好像又摸索到了些什么很是模糊的理念，似乎随即想到了一件事情。

　　八品武学森罗万象的修炼之法。

　　当初风影赴告诉别人可能不行，唯独他风韧可以之时，他并没有太多怀疑，直到后来连基础都掌握不了才开始有些疑惑。甚至，他在这段时间中都开始隐隐质疑那位沉睡了将近六百年的前辈的推断，觉得是不是他睡糊涂了？

　　而这些，当他对阵时凯召唤红莲耀星龙的投影的那一瞬间，豁然有了一种莫名的领悟。之后再去寻找，却又觉得那本身就很是模糊的念头再次消失，寻不着丝毫踪影。

　　就在他再次准备放弃之时，雀颖眉姐妹的出现以及那精湛无比的合击之术，以及今天所目睹的那招幽狱轮回，都再次或多或少地又一次提供了部分思绪。

　　森罗万象，也许正如其名，其中包含的并不是单一的招式路数，而是一种特殊的武学理念，用于贯彻一种思想。

　　抱着这样的想法，风韧意外地发现，自己竟然将卷轴上最前面的内容看懂了！

　　不过看懂归看懂，实际练起来很是存在着巨大困难，按照那种方法运行体内的真气，风韧发现似乎有些违背常理。

　　这个世界上的武学招式，大部分都超脱不了对于天地之间的元素之力利用，在自身吸收天地灵气之时，根据自身对于不同的属性亲善性选择性地将其同化入体内，等到动用之时再将其催发，灌入招式之间以发挥最强威力。

　　而这森罗万象，竟然是反其道而行之，要么是在体内真气运转之时自己将其中蕴含的元素之力去除，而后把最为纯正的内劲汇聚掌心处，并且还不是击中轰出，却要让这些好不容易集中的劲力发散似的放出。

　　就好像，实在纯粹的浪费体内积蓄之力。

　　连续三次之后，风韧觉得自身的内力消散了近三成左右，而且没有丝毫威力浮现。纵使他凭借着自己潜龙期的特殊体质，在吸收天地灵气或是积蓄上远超同层次的武者，但是也经不起这样白白浪费的折腾。

　　“什么玩意这是？这种修炼之法真的没错吗？当初还说这是光属性的武学，我看无属性还差不多。”

　　嘴上不断地抱怨，风韧心中微微不爽，将卷轴重新卷起来塞回了储物戒指中。不过就在这时，他突然意识到了什么，将那卷轴再次拿出，却没有立刻摊开，嘀咕道：“等会儿……光属性……那为什么，这实际内容里面却没有提到呢？”

　　多说无益，将卷轴打开摆在身前，风韧的双臂连环变幻，划出道道氤氲流光。而在他翻动的双掌间，一团半透明的光焰跃动，其中还隐隐泛着淡淡金光。

　　一个念头掠过脑海，风韧心中涌起了一个大胆的想法，立即展开了尝试。

　　突然间，只见他掌心处飘扬起数十条纤细丝线，将原先的那团光焰搅成碎片。不过被剥离了元素之力的能流并没有完全消散，而是化为无数无形的劲力弥漫向周围各处。一晃之间，似乎整个房间内都惊了一阵阵空间蠕动。

　　运功完后，风韧探出手掌凭空捏了几下，随后嘴角微微一翘笑道：“原来如此。好一个森罗万象，确实有点意思。怪不得说只有我可以，秘密竟然隐瞒在这里。”

　　整个房间之内，虚空中再无半点元素波动残余，就好像一个刚刚突破的武者将自身附近的天地灵气彻底抽干。

　　当然，这一次并不是风韧抽干的，而是将其全部化解消散。

　　天赋元素剥离，这便是他的捷径，森罗万象修炼的一个巧妙突破口！

　　有合便有离，自然之理，道法之蕴。


第0277章 略有小成

　　当兰瑾推门而入之时，风韧依旧是处于冥想之中。要不是之前敲门了许久多没有反应，她也不至于自行进入房间。

　　通常情况下，没有哪位学员会将自己的房间反锁，即使是在修炼之时。这也是为了防止在遇到什么意外的时候外界之人不能及时察觉到房间内的情况，至于破门而入的话，就算本身没事都可能惊起些不必要的麻烦。

　　武者最忌之事，便是修炼途中遭到外界动静太大的刺激而强行终止。

　　放下盛满食物的托盘，兰瑾摩挲着自己下巴打量了眼前之人片刻，依旧没有发现他就醒来的可能，于是只好叹了口气，转身便走。

　　“其实我早醒了。”

　　突然间，一个声音响起，兰瑾瞬时面露喜色，不过在她转身的那一刻便悄然散去，取而代之的是涌上眉头的佯怒之意：“你耍我？”

　　风韧有些无辜地耸耸肩回道：“哪敢？意识是早恢复了，不过身体有些不听使唤，动弹不便，于是只好多坐了一刻钟左右。其实你之前一直敲门，我早听到了。来送吃的吗？确实有些饿了。话说，这是午餐还是晚餐，我有些摸不准时间了。”

　　兰瑾瞪着眼睛一字一顿地说道：“这是夜宵，你也不看看现在什么时候了？”

　　“啊？”风韧抬手推开床边上的百叶窗，屋外是一片漆黑的夜空，而且白天里熙熙攘攘的街道上几乎已经看不到人影，就连店铺也是各种打样关门，熄灯了大半。

　　“不知不觉中，竟然过了这么久？”

　　风韧打了个哈哈，随手端起了床头柜上的一碗面条，嗦嗦嗦吸了一大口，塞得满嘴都是。

　　“味道如何？”兰瑾试探性地问道，脸上有些忐忑。

　　看到这个表情，风韧心中已经明白了大半，原来这弥漫着甜腻味的面条是出自兰瑾之手。连糖和盐都没分清，这真是让人无奈。

　　“还行吧，就是觉得淡了点。”风韧说谎时脸色都不变一下，要不是当着对方的面，其实他都想全部吐出来了。

　　兰瑾闻言暗暗松了一口气，随后说道：“淡点就淡点，凑合着下对付吧。”

　　“嗯嗯。”点头中，风韧咽下了所有的面条，之所以吃得这么快，是因为他不想再忍受那种怪怪的味道，长痛不如短痛，干脆一口气解决。

　　放下碗后，风韧捏起了另一个盘子里面的小笼包，看着那褶皮精致的样子，他暗暗想着这应该不是出自兰瑾之手了吧。不过就在入口一咬的那瞬间，他发现自己错得很离谱，只凭表面判断，确实靠不住。

　　可是又有几人能想到，做包子之时竟然优先把皮捏得那么精致，可是馅却完全没有去细心料理。这一次，不是把糖当盐放了……而是放了恐怕是正常量三倍以上的盐，咸得风韧几乎合不拢嘴，可是表面上还要装成若无其事的样子。

　　于是乎，他依旧是抱着长痛不如短痛的念头，将剩下的七八个包子全部吃下。至于吃坏肚子的事情根本就无需考虑，以他的体质多摄入些盐分完全没有影响，就是舌尖上的刺激有些大了，恐怕几天之内味觉都不能恢复正常。

　　目睹着风韧将自己做的食物全部吃完，兰瑾面露喜色，双眼眯成了好看的月牙形，隐隐有些得意，心中也是雀跃不止，根本不知道自己看到的都是对方强忍着的假象。

　　手指一拨，风韧掌上涌起几丝火光，五指上之前拿包子时沾染的油水迅速燃烧殆尽，丝毫不剩。刚开始这么做时他还多少觉得是浪费真气，后来也就渐渐习惯了，更何况本身就消耗不了多少，还方便快捷。

　　这一点，还是和宇文坤学的，虽是个吃货，不过一些微小的动作还是值得模仿下。

　　其实修炼本身，就涵盖着众多方式，这样在日常中的真气运用可以无形中提升对于元素之力的掌控，又何尝不算一种特殊的方式呢？世间万事，源于生活，不过又高于生活。

　　看到风韧卖弄似的清洁双手，兰瑾却是抬起手了捏着一张手帕在他嘴角边擦了几下，淡淡的幽香直接涌入青年的鼻内。

　　“别告诉我你的这种手段还能在脸上施展。”看到风韧似乎想要制止自己的动作，兰瑾只是微微一笑，手并没有停下。

　　虽然心中不断嘀咕着，这样其实还真的可以，但是看在眼前女孩那副认真仔细的样子，风韧也不忍心出言拒绝，就这样让她继续着手中的擦拭动作。恍惚间，他似乎觉得这是一位贴心的小妻子在服侍自己的丈夫。

　　不过转瞬之间，这样的想法就迅速被风韧从脑海中去除，心里还隐隐升起了几丝莫名的异样感觉。和兰瑾之间的关系亲近了很多，可惜还远远没有到那种能够许下厮守终身承诺的地步。

　　他身上背负的实在太多，现在连自己都有些照顾不过来，更不要提什么守护他人之事。甚至，风韧都有些后悔，那夜为什么就一时脑热和兰瑾摊牌表白了心意呢？

　　当初霍晓璇的惨状还历历在目，他真的不愿意再有心爱之人因为自己的疏忽或是牵连而遭罪。

　　剑，不是用来杀戮的，而是用于守护自己所心爱之人。

　　就目前而言，他还做不到那点。

　　而帮风韧擦拭完嘴角的兰瑾丝毫没有察觉到此时对方心中的各种变化，只是将那张手帕叠好放入了口袋之中，丝毫没有嫌弃上面的油渍肮脏。

　　“对了，下一场就是和鸿武队交手了，你什么打算？要是不幸输了的话，你真的打算迎娶那对姐妹花不成？”突然间，兰瑾没由头地问了一句，神色有些古怪，或说双眼之中暗含着某种期待，或是信任。

　　风韧摇摇头笑道：“要是真的到了那个时候，我惹不起还躲不起吗？大不了跑路就是了，这块大陆这么大，我想走，她们留得下吗？不过话说回来，你没必要这么不放心吧？雀颖眉和雀婳二人确实实力非凡，可是还没到我们对付不了的地步。”

　　兰瑾听了这话满意地点了点头，她拿起之前盛放食物的托盘走向了门口，临末还加上一句：“算你还有点良心。哼，要是你真敢娶她们两个的话，我先替晓璇妹妹阉了你！赶快多准备准备吧，只要赢了，就完全没有这方面的顾虑了。”

　　说罢，她推门而出，而风韧脸色却是依旧一副淡然的样子，他细细私语道：“还是不放心我吗？这完全是多余的，我可还不能就输在这里。不管接下来的是什么样的敌人，都只能胜，不能败。随遇而安，也许吧。现在我能想的，只有这些。”

　　自言自语的同时，他的双掌十指在半空中划动，拖拽着道道淡金色流光汇合一处，在其成环形交叉合拢的双掌掌心之中，一条迷你型的半透明古龙来回游弋着，精致的身躯上就算是一枚枚微小的鳞片也完全可以辨认。

　　“刚刚，我看到的究竟是什么，你应该清楚吧？”

　　虽然知道自己的本命龙魂不可能回话，但是风韧依旧是说出了心中的这个疑问。

　　在之前修炼森罗万象之时，突然间他踏入了一个很奇异的冥想空间之内，眼中所见的尽是一片昏暗的星河宙域，仅有的几点星光在漆黑之中显得格外无力，几乎可以忽视。

　　然而，这些并不是最主要的，将他的注意力完全吸引住的却是一个在自己身边徘徊的黑影，那体积，大得有些超乎想象。

　　这里的光线十分昏暗，就算是一个人站在眼前也很可能分辨不出，但是借助着那点微不足道的星光，风韧还是能够很勉强地察觉到那道身影的巨大轮廓，如蛇形般盘旋的姿态将他环在中心，很是低沉的喘息声隐隐在耳边浮现。

　　这是一条龙，巨龙，粗略估计其身躯长度甚至在万米之上！

　　忽然间，两点赤色的光焰在远处浮现，风韧第一时间就反应过来那是这条巨龙的双眼，对视的同时，心中不由自主地升腾起阵阵敬畏之情。就在他试图仔细分辨眼前的巨大瞳孔之时，那赤色瞬间发生了变化，不断加深。

　　霎时间，那些暗红从中间裂开，分别化为亮金与漆黑两色，而这两团颜色也是迅速分解成数十点细小的光斑，一时间五彩缤纷。

　　象征风属性的淡青，火属性的鲜红，冰属性的浅蓝，雷属性的深紫，毒属性的棕褐，土属性的厚黄，以及水属性的蓝白相间。

　　再一晃眼间，这些色彩也是迅速消散，剩余的只是一层半透明的淡淡波动。

　　就在风韧思考着这些景象究竟是想告诉自己什么之时，他却诧异的发现竟然瞬时离开了那个冥想空间，回到了现实之中。要不是浑身涌起一股疲惫之感而且完全无法动弹，以及脑海中清晰的思维，他甚至会以为刚才的那些都是自己的遐想，而非实际存在之物。

　　“森罗万象吗？你可真是难以捉摸，竟然让我看到了那些。难不成，是要告诉我，这才是这样奇异武学的真谛吗？元素之间的相生相克，从诞生到陨灭，从抵触到融合。此中的一切，都是那么耐人寻味。也许，真的是要开创一条新的思路了，这恐怕才是这森罗万象的实质。”

　　本源龙魂收回体内，风韧嘴角微微翘，又是那种自信的笑容浮现。而在他垂下的右掌五指边缘，丝丝空间涟漪成环形浮现，从而影响着整个房间中的布局。

　　周围的空气中好不容易重新积蓄的点点元素之力，更是在他的控制下重新分裂破碎，随后化为最为本质的源力吸入右掌之中。

　　“看样子，最迟在决赛开幕之时，这八品武学应该能够初步使用，真是有些期待啊。森罗万象，希望你能够带领着我走向最后的胜利！”


第0278章 对阵鸿武

　　赛场中，战况一如既往的惨烈，这种血腥的杀戮本身不应该存在于这些才刚刚开始正式成长的学员们身上，可是命运就是如此爱捉弄人，难以正视的悲惨就摆在他们的眼前。

　　而台下观众，竟然在看到不过弱冠年龄的青年含恨而终时，欢呼声远远大于哀鸣和叹息。忍不住潸然泪下的，只有休息室中剩余的那些未出战学员与随行导师。

　　“看样子，鲜血成功地唤醒了人心深处的兽性。我原以为，这样的场景只会出现在那些上不了正式台面的地下斗场。谁曾想到，在这里还能见识到。你看看观众席上的这些人，大部分都是权贵。也许在他们眼里，这些逝去的鲜活生命不过是去了用的棋子。”

　　扶着看台护栏的宇文坤有感而发，他的伤还没有好利索，隐在长袖下的右手连同手臂和手掌都是缠满了绷带。要不是风韧非要提出亲眼看一场北庭学员的比赛，他也不会跑到观众席上来。

　　主要是风韧觉得呆在为他们安排的休息室中，虽然有运转着法阵的屏幕可以将赛事投影在房间里敢看，可是终究少了那么几分氛围，还是自己掏钱买票进来看得最为清晰。

　　“其实，这也都是他们自己的选择。在我看来，实力本身就差了那么多，他们出战一试权当没有遗憾便是，何必拼成这样？这不过是一场比赛，无需拼上性命。其实，在他们最前面那两人身亡之时，就已经可以认输了。”风韧无奈地摇了摇头，不忍心再目睹下去。

　　赛场中，韩负邪一剑将最后一名对手斩成两截。至此，与北庭队对阵的七人队全灭，无一活口。

　　地上，大滩鲜血和断肢随处可见，残缺的尸身触目惊心。而就在不久之前，他们还是鲜活的生命，为了自己的梦想与荣誉来到这赛场上，未曾想到落得个如此结局。

　　停了风韧的话，在看了几眼赛场中的惨状，宇文坤哼道：“如果是你，你难道不会舍了性命一战吗？虽然这只是一场比赛，但是代表着的是各自帝国的荣誉，他们身上背负的使命可不轻啊。”

　　谁知风韧随即反驳道：“我是为了自己目的而战，自然血战到底，但是决计不会拖着同伴一起送死。荣誉吗？能够出战的学员，在各自帝国学院之中都是少有的精英，之后的成就注定不低，把命留在这里，不划算。如果能够活着回去，岂不更好？君子报仇，十年不晚。赌一时意气，毁了往后辉煌，不值！”

　　“也许吧，你说的也有些道理。”宇文坤也不愿再在这点上和风韧纠缠，心中却是不断暗暗叹息，这个各方面能力比起自己只高不低的杰出青年，在看待和分析别人之时心细如发，可惜却始终看不穿自己。

　　旁观者清，当局者迷吗？为什么，你总是不能把那些想法用在自己身上呢？宇文坤将这些话藏在心里，因为他明白，就算说出来也是无济于事。风韧的性子，在某些方面，犟得很。

　　而此刻，风韧又将话题转向了另一处：“关于那个人，他的招式究竟是什么，你看清了吗？”

　　看都不看风韧所指的方向，宇文坤不假思索直接答道：“暂时没有。”

　　他很清楚，说的是谁。

　　那是一个他们在北庭队中从未见过的生面孔，实力竟然也是界级二重，加上韩负邪和那位来自北庭皇室的学员，合计这个层次之人已有三位。这样的实力，光是他们三人出手，就已经足以直接横扫别队七人组合了。

　　事实也是如此，出场的是七人，动手的只有他们三个。其余的队员，都是背手而立，仅仅观战。

　　而最让风韧和宇文坤看不穿的便是那人的攻击手段，只见他手指微微晃动一个很小的弧度，身侧的对手便瞬时好像被数支利刃斩过，直接化为一堆鲜血纷飞的碎屑。招式诡异难测，很是凶狠毒辣。

　　“既然看不透，那便回去再想，我们……”

　　突然间，风韧的话止住了，他的目光紧紧缩在下方的赛场之上。

　　在那里，抬头仰望的韩负邪也在注视着他，双眼中带着几分轻蔑之色，翘起的嘴角似乎透露出了一定程度的鄙夷。

　　眼见对方如此轻视自己，风韧冷哼一声，抬起右手比划了一个割喉的动作，意思很是明显：我一定会杀了你。

　　而韩负邪啐了一口，伸出手臂抬起自己大拇指竖立的拳头，随后一转，手指指地。

　　这样明显的挑衅动作不止是引起了风韧的一丝愠怒，也是让剩余的北庭队员发现了观众席看台的那两人的存在，纷纷扭头望去。不过在他们眼中，同样只有蔑视。

　　“走。到时候，我一定会要他们好看的。”风韧转身便走，这样纯粹耍嘴皮子似的假把势，做个样子把意思带到便是了，没必要继续纠缠。

　　宇文坤却是没有立刻跟上，而是问道：“你有几成把握？”

　　风韧停下脚步，没有回头：“那就要看你到时候肯不肯帮我了。虽然很不愿意让你们随着我一同胡来，但是如果真的只有我一人决赛出战的话，真的有些孤寂。”

　　宇文坤笑道：“陪你胡来又不是第一次了，而且同生共死也经历过了，我怎么可能不舍命相陪呢？无论别人愿不愿意，我看到时候能上场的至少能有四人。”

　　“你，我，霍云，兰瑾是吗？不过真到那个时候，我会先把兰瑾打晕的。”风韧一口道出了答案。

　　“不忍心吗？确实。你冲冠一怒，本身就是为了红颜知己，又如何能够再赔上一位呢？”现在，就算提及兰瑾，宇文坤也是面不改色，只是心中依旧还有着小小的波澜。

　　风韧摇摇头道：“战争是男人的游戏，女人走开。这个理由如何？”

　　宇文坤回道：“就算没有理由又如何？想做的事，放手去干便是了，大不了二十年后又是一条好汉！”

　　“再敢说丧气话长他人志气灭自己威风，动摇军心的话，我先灭了你。”风韧留下最后一句话，大步走出了观众席。以至于拄着长枪的宇文坤根本跟不上他的脚步，距离越扯越大。

　　最可怜的还是那柄紫电劫锋，在学院争霸赛上威风大显，可惜这会儿只能沦为宇文坤的拐杖了。

　　回到住处之后，皇甫闲等人看着丝毫没有紧迫感的风韧和宇文坤觉得有些莫名，下午就轮到他们对战鸿武队了，可是这种紧要关头，这两人竟然还有时间去看北庭队的比赛。就算要分析对手的情况，这顺序上也明显不对。

　　“既然回来了，那么就过来再讨论下布局吧。”看在他们回来的速度这么快的份上，皇甫闲也并没有多说什么。虽然队长之位彻底交到了宇文坤手中，但是李于也将自己的副队长一位让给了他皇甫闲。

　　谁知宇文坤如同变戏法似的抽出了一支卷轴往桌上一摊，同时说道：“对症下药便是了，急什么？好像多了这点时间就可以改变战局似的。”

　　经过这段时间，晋轩二队的所有人都知道宇文坤可以搞到一些特殊的情报，但是谁也没有去问这些究竟是从哪里来的。此刻见到又有了，顿时所有的脑袋几乎都挤在一块凑到了桌前，争着查看。

　　……

　　时间一晃眼间便到了下午出战时分，宇文坤坐在椅子上扫视着眼前决定出阵的七人问道：“准备好了吗？上吧，让他们见识下我们的厉害。”

　　啪！

　　一声清脆的声响惊起，诸葛天策一巴掌拍在宇文坤的脑袋上喝道：“小子，别抢老夫的台词行吗？”

　　宇文坤呵呵一笑：“我不是恨不得自己上场，结果不行，也就过过嘴瘾吗？”

　　“行了，你就看好吧。胜利，我已经提前预定了。”

　　说罢，风韧转身第一个迈向了出战的通道，无风飘起的长袍边缘猎猎作响，而在他左手中，赫然提着那柄敕魔剑。

　　“又不是队长，走在最前面做什么？”李于抱怨了句，同时紧紧跟上，其余学员也是如此，并没有对此有多少布满。

　　来到赛场上，鸿武队还没有出阵，于是乎晋轩二队按照事先商议好的摆好了他们的阵型。

　　风韧立于最前方，李于、霍云分别站在他左右手边。第二排是间距很大的皇甫闲和兰瑾。再往后，唐倩儿和王喵并肩而立。

　　赛场下，坐在宇文坤身边的洛亥涛有些抱怨，由于此次的作战计划需要，他的打法并不适合，于是只好被留了下来。另者，也有考虑他之前对阵清狞队的伤没有好利索的因素。

　　三二二的阵型刚摆好没多久，鸿武队也是缓缓出场，他们的队服是淡蓝色，与晋轩二队的色调很是相似。眨眼望去，还以为是一帝国学院的两支队伍同室操戈。

　　鸿武队的阵型很是奇异，极为罕见的四二一。

　　只见雀婳和另一名并非她姐姐的女孩并肩站在最前列，在她们两侧各有一名手持长枪的男学员。身后，又是两名手持兵刃的男学员。

　　至于雀颖眉，却是独自一人立于队列最后，并没有和她之间拥有着巧妙合击之术的亲生妹妹站在一块，这倒有些让风韧感到莫名。

　　之前的计划，是尽可能将这两人分开。合击之术，是一加一大于二的那种。不过只要尽力阻拦，让二人不能联手，自然就无法发挥出应有的威力了。

　　“情况有变，待会儿小心行事。”

　　风韧轻声吩咐了一句，却足以让所有出战的队员都听清楚，纷纷点头。

　　而就在这时，雀婳先前迈出了两步，随后伸手指着风韧喝道：“记住我们之前的约定，虽然我很不想同意，但是看在姐姐的份上，你，必须执行。”

　　说罢，她娇白的手掌一抬，身后的学员纷纷摆开阵势，随时都可以出战。

　　“十六强赛，八进四第三场，开战！”

　　随着裁判一声令下，赛场上风声呼啸大作，数道身影一同晃动。

　　这一战，终于开始。


第0279章 见招拆招

　　锵！

　　敕魔剑迎风出鞘，如同一泓秋水般清寒的剑刃在冬日阳光下泛起阵阵闪烁银光，若隐若现的血槽中一抹赤红充斥，在风韧疾风骤雨般地挥舞下本身应该深寒难忍的剑风竟然席卷起一股灼热之意，彻底撕裂了寒冬的森冷氛围。

　　然而，几乎是同一时间，阵阵刺骨寒风凌空而降，苍白色的实质状劲气弥漫半空。伴随着一声娇喝，一抹斩落的冰蓝色利芒破开风韧的重重剑影，直接压在他剑刃之上。

　　霎时间，剑风骤停，只见一只娇白玉手五指尽数按在了敕魔剑上，而雀婳整幅身躯都靠着这条手臂压在剑刃之上，全靠风韧的臂力以一个倒立的姿势在半空中保持着平衡。

　　“你的对手，是我一个人，用不着姐姐动手！”雀婳一声冷哼，按在剑刃上的五指微微一合，竟然爆出了丝丝金属碎裂声，敕魔剑以一个很小的弧度开始逐渐弯曲。

　　见状风韧猛然抬起左手一掌迎空而上，掌心中金红色光焰汹涌爆发，而另一只小巧的玉手毫不避让地正面拍下，深寒之意铺天盖地般弥漫。

　　轰！

　　忽冷忽热的劲风在双掌碰撞之时赫然疯狂席卷四处，两股截然相反的力量交织在一起时引发起了极为紊乱的能流爆裂，震耳欲聋的轰鸣声回荡全场。

　　这还仅仅只是双方较为普通的一掌对轰，所运用的武学不过四品，就已然如此威势。冰与火的相生相克，乃世间无法逆转之道，好似山中的两只猛虎，一旦相遇，必定掀起天翻地覆，不斗得个你死我活誓不罢休。

　　由于双掌对轰的强横反震力，雀婳无法继续保持单手撑在敕魔剑上，只得借助着回卷的劲风抽身退，而她双手边缘上冰蓝色光芒更盛，隐隐凝聚成了一对匕首。

　　“光配火，确实勉强够量与我的极致之冰抗衡，只可惜，还差了不少！”

　　雀婳又是一声怒斥，身形再度暴起窜出，冰蓝色的头发飘扬在半空中呼呼作响，双手之间弥漫的寒气足有将一切生命全部冻结的威势。

　　风韧只是哼了一声，随手将敕魔剑向身侧掷出，双掌一翻，赤色光芒涌出，炙魂双剑瞬时浮现。

　　应敌这个对手，黄阶灵刃根本就是累赘，不如不要。

　　而另一边，皇甫闲一手接住了这柄敕魔剑，与自己原来的那柄青松剑一同挥舞，淡青色的剑风尽数倾泻在身前的对手四周。

　　他眼前之人，赫然是雀婳的孪生姐姐，鸿武队的队长雀颖眉。

　　按照事先的计划，皇甫闲与风韧二人分别拖住雀颖眉与雀婳，让她们二人无法完成合击之势。剩余的队员则在霍云的带领下完成对鸿武队的逐个击破，除了最为棘手的雀家姐妹之外，剩下的那些对手实力相较晋轩二队，可差上不少。

　　然而，雀颖眉却选择了与雀婳分开，各自迎战，这样虽正中皇甫闲下怀，可是他心中隐隐觉得很是不对劲。作为一个经验丰富的武者，雀颖眉没有丝毫理由放下最强的手段不用，而去选择舍易求难，自找苦吃。

　　另外，此刻面对皇甫闲的凌厉剑势，雀颖眉竟然完全是一副躲避的姿态，矫健的身形如同渊中游鱼，滑溜得无法抓住，在青松剑下走了十多招都是全部有惊无险地避开了剑刃，只有一次是实在躲不开，才抬手格挡一下。

　　单单只是那一次，刺骨的森冷透过整柄青松剑传递到皇甫闲的右掌之中，竟然冻得他五指瞬时有些僵硬，差一点就拿捏不住剑柄，直接兵刃脱手。

　　仅是这样的交手，皇甫闲就已然明白雀颖眉的实力在自己之上，不然的话不可能此般游刃有余地展开戏耍似的缠斗。不过虽然对方只是不断地闪避，但是皇甫闲清晰地察觉到身体周围的寒意愈加浓烈，要不是激荡的剑风冲开了一大部分，自己甚至有可能都要四肢冷得颤抖不止。

　　“霍云，过来！”皇甫闲意识到了不妙，迅速猜测到对方的只躲不攻显然是在为接下来威力惊人的一记高等武学进行蓄力，奈何自己无力阻挡，只能呼唤援军。

　　谁知霍云那边也是暂时陷入了苦战之中，根本无法立即脱身，他面前的两名男学员全是手使大枪，互相配合，将兵刃的长度优势发挥到了极致。

　　大枪素有百兵之王的称号，舞动时大开大合，虎虎生风，所至之处碰则死、沾着伤。虽说那两人不过一名武级九重，一名武级八重，竟然硬生生将晋轩二队单挑能力前三的霍云死死拖住，愣是让他有力无处使，每一刀都落在空处，威力再大也是无用。

　　要说速度，霍云确实发挥得算得上极致，和他之前所说的那样，当快则快，几乎每一次交锋都可以从对方枪下间隙穿过，要不是对手是两个人，早就得手了，不至于总是即将斩中之时被另一柄大枪逼退。

　　不退，也行。就算他霍云能够趁机击杀对手，自己也将被重创。这样的惨胜，他可是绝对不愿意的。

　　即使如此，他依旧是占据了上风，估计着在斗上二三十招，就应该能够将眼前的这两人逐个击破，然后抽身去援助其余的战团。可是此时皇甫闲一呼唤，既不能在那么稳扎稳打地继续慢慢抢占先机，必须速战速决。

　　只见霍云将雾隐拖至身边，身躯猛然跃起，连人带刀化为一道青色流光划过天际，凌厉无匹的刀风纵横爆发，然而对方两人双枪一合，尖刃上呼应暴起的火光与这阵阵劲风碰撞在一起，全部化为虚无。

　　趁此机会，霍云骤然落地，头也不回地一刀倒刺，擦着身侧之人的枪杆挺进，雾气凝聚的刀尖点向对方的腰眼。

　　叮！

　　就在这一瞬间，另一杆大枪及时扭转了角度，一枪刺在了雾隐的刀尖之上，强横劲力透过整柄大枪贯出，虽然不足以创伤霍云，但若是仅将其震退，还是绰绰有余的。

　　再次失手，霍云依旧面不改色，及时抽回的刀锋随着自己身躯一同在半空中一同迅速转动，雾隐的青色刀刃化为一圈璀璨长虹翻腾倾泻，一往无前的雄厚气势中将他心中此刻的盎然战意尽数挥斥，那恢宏之气惊得对手根本没有思考的余地，只得双枪一架，试图强挡。

　　刀者，百兵之霸。纵使霍云的路数走得是飘逸之法，但是这也并不能彻底将刀意中最为精髓的那一部分掩盖。

　　何为霸者，启时气吞万里山河，俯瞰众生吾为尊；收时只余败絮纷飞长空，百兵折刃葬黄沙。

　　仅此一刀，足矣。

　　乒！乒！

　　双枪齐断，雾隐收势不减，直斩地面，却又在霍云手腕一抖间顿时停下，由下至上席卷而出的锋利劲风带起圈圈淡青色涟漪，若隐若现的流光之下，两名对手一齐溃败，身上淡蓝色长袍裂出数十道口子，条条片片的碎屑飘舞得满天都是，好似无数五彩缤纷的蝴蝶。

　　“哇！”

　　突然间，一大口鲜血被霍云吐出，他的脸色苍白了不少，血色褪去，双腿更是连退几步，微微颤抖。

　　使出这样一刀，他的负荷可是不小。在破去对方双人合力的阻拦劲力之下，还同时斩断了两支黄阶高级的大枪，从雾隐中反震回卷的强横劲力直接创伤了他的经脉与内脏，好在程度并不算深。

　　而霍云对面的那两人看到此现象，互相对望一眼不约而同点了点头，一齐抛弃了手中尖刃折断的大枪，握紧拳头一左一右夹击扑上。

　　说时迟，那时快，只见一道月白色流光突然插入到三者之间，森冷的刀意犹如暴雪狂风，强有力的两只拳头不由一滞，森森寒意让其轰击的劲力骤降。而那道流光，速度更快，从二人手臂之下扫过，凌厉的刀风在他们本身就裂痕遍布的长袍上再添上了两道创口。

　　亮银色的刀刃斜指地面，几滴猩红鲜血顺着它冰冷的表面缓缓下滑，最后以一种半凝固状态坠落尘埃之中，似乎没有惊起丝毫波澜。

　　只见一名长发飘扬的女孩拦在霍云身前，刚才的那一切自然出自她的手中。

　　“再斗下去的话，我可不敢保证每一次的力度都和刚才那刀一样拿捏得那么好。”王喵冷笑道，握紧刀柄的双手十指再度加了点力。

　　而利于她身后的霍云只是说了句“有长进”，随后拖着自己还有些尚未调整好内息的身躯跃出，方向正是皇甫闲与雀颖眉交战的位置。

　　那两名又一次收创的鸿武队队员依旧没有放弃，虽然望向王喵的眼神中已经很明显地浮现了几丝怯意，但是仍然握拳而上，根本无视自身的累累伤痕。

　　叹了口气，王喵手中长刀迎空挥舞，点点寒芒闪现。

　　而在赛场的角落处，李于、唐倩儿、兰瑾三人已经将鸿武队最后的三位队员逼入彻底的下风，基本上不出十招就能够分出胜负，也正是因此，王喵才得以抽身去援助霍云。

　　此刻，与雀婳交手得难舍难分的风韧也已经察觉到了全场的局势，嘴角边不由微微一笑，不过双剑的进攻并没有丝毫懈怠，迅猛的攻势源源不绝，赤焰与冰芒不断在半空中对轰，爆裂中气温忽冷忽热。

　　猛然间抓住了一个破绽，风韧右手中的炙魂剑一记直刺，跃腾的烈焰将四周寒气尽数驱散。而雀婳双掌一合，竟然硬生生架住了剑刃，冰蓝色流光环绕下，炙魂剑的剑刃颜色越来越淡，几乎彻底变为了透明。

　　不过这并不要紧，风韧冷笑一声，左掌长剑瞬时撤去，掌心处漆黑色的雷芒疯狂翻滚，照着身前女孩的胸膛猛然一拍。

　　轰！

　　掌心暗雷轰击在雀婳及时幻化出的一层冰幕之上，不过未能完全被划去的劲力还是将她娇小的身躯掀飞，不过在背后凝形双翼地猛烈扇动下，未坠落地面之时就再次拔空而起，然而并没有再次朝着风韧发起进攻，却是向着另一边飞速掠去。

　　“不好！”风韧顿时脸色一变，在他眼中清晰地看到，雀颖眉也是在皇甫闲和霍云形成合击之势前放出自己的凝形双翼拔空脱离，与雀婳在空中迅速汇合。

　　二女双掌重叠的那一瞬间，整个赛场的温度都骤然急降！


第0280章 冰凰振翅

　　“霍云，皇甫闲，第二套方案，快！”风韧急忙高声吼道，心中很是紧张。之前并非没有考虑到分隔战术的失败，为了应对便有了这第二套方案。

　　然而，当初没有考虑到的是，雀颖眉竟然在和皇甫闲的纠缠中已经完成了招式的蓄力，在和雀婳汇合之时合击威力初显，之前策略中预计的那个间隔期被剧烈缩减。也就是说，风韧等人能够利用的时间不多了。

　　至于雀家双姝的合击之术威力究竟有多大，风韧也是不清楚，仅仅是当初见到她们很是轻易地击败了界级二重实力的齐涛，据此做出了些推断。而那一次的交手，显然齐涛是因为轻敌才那么快溃败，把这点也计算上后，风韧的结论是……

　　合他与霍云、皇甫闲三人之力，应该能够正面抗衡。不过出于保险起见，还是尽可能在她们完成招数之前再次将其分开。

　　只见空中的两女双掌紧紧相贴，其中雀颖眉右掌平摊于自己胸前，一团火焰状的冰蓝色在掌心中跃腾，不过弥漫出的自然不是灼热，而是刺骨深寒。在她的缓缓蓄势与掌控下，赛场中弥漫的森冷之意愈加浓烈。

　　至于雀婳，她的左掌五指无规律地微微划动，指尖处拖拽着数道很是纤细的冰蓝色流光，在舞动中好似一团毛线般裹成一团。

　　突然间，那团冰蓝色光芒被雀婳五指一捏彻底握住，霎时间，她的双眼瞳孔中浮现起一抹淡蓝，飘舞在半空中的长发如同根根尖针竖起。

　　“冰破雪暴！”

　　只闻得雀婳一声娇喝，她的五指再次展开化为掌状凌空一拍，惨白色的雪暴瞬时在其掌下大涨爆发，上百道卷起无数冰晶的凛冽寒风气流贯出。

　　眼见寒流降临，皇甫闲纵身跃起青松剑隔空一斩，嗡嗡作响的剑锋表面幻化出一圈圈晶莹青光，似乎与剑上镌刻的纹路完全一致。

　　不过就是一晃眼的时间里，狂暴的森白色寒风竟然将他的身影与剑芒一起彻底包裹，那骤降的低温足以将烈焰都直接冻结，更何况是一个人？

　　霍云见状也是雾隐一扬跃入空中，刀锋上暴涨的青色利芒蔓延到足有十米之长，全力的挥舞一刀下将空中的森白斩成两截。不过就在刚刚看到皇甫闲被吞噬的身影之时，那凛冽的寒风重新汇聚，巨大的裂痕顷刻间恢复。

　　“什么！”霍云失声一叫，眼中的雪暴还在迅速接近之中，他只能在后退中拼命挥刀阻拦那些寒流的逼近。

　　“凛空斩！”

　　一声怒喝从那弥漫空中的雪暴之中迸出，与此同时撕裂寒流的还有数道凌厉无匹的剑芒。只见那些淡青色的剑芒将森白色寒流洞穿得千疮百孔之时，再次重叠合拢成一柄半透明的闪光巨剑，几乎是能够切割天界的一剑下，雪暴被彻底截成两段！

　　几乎就是一晃眼的功夫里，霍云也是化退为进，身躯一弓再度跃出，连环幻化出的璀璨刀芒将被皇甫闲斩裂的残余劲力尽数绞碎。原本还被森白色雪暴充斥的空中，顷刻间恢复常态，雀家姐妹的身形很是清晰的重新出现在了众人面前。

　　背后八片羽翼猛然一拍，在七彩光焰包裹下的风韧从被同伴从雪暴中开辟出的空中道路上全力拔空冲起，双手中紧握的不再是之前灼热的炙魂剑，而是泛着淡金色光芒的皇龙剑罡，剑风呼啸大作。

　　身形瞬间冲到空中的风韧手臂一开，双剑分刺雀颖眉与雀婳，然而却是被她们一人一掌直接抵住了剑尖，指间弥漫出的深寒劲气侵蚀着那淡金色的剑罡，不过却是没有当初对付炙魂剑时那般顺利，遭受到了很是顽强地抵抗。

　　三人僵持在空中之际，皇甫闲与霍云也是重新落回地面随后再度蹬脚跃起，一左一右，一刀一剑，同样是凌厉的淡青色劲风席卷而起，分别在他们的引导下隔空斩向悬浮着的雀颖眉与雀婳。

　　哪知就在即将击中前的那一晃眼间，雀颖眉与雀婳的身形一分，二人竟然在风韧剑下直接散开，同时也是避开了皇甫闲与霍云的攻势。

　　轻微的凤鸣声在空中回荡，雀家姐妹二人急速坠落的同时移形换影，以至于皇甫闲与霍云的眼中尽是漫天残影，再加上姐妹二人的长相、打扮、气质在此刻几乎完全一致，虚实难辨，本身能够区分二人用的发带也是恍惚间无法辨认。

　　在现在的他们看来，空中闪现的无数残影似乎就是一名女孩所幻化。

　　互相望了一眼，霍云与皇甫闲二人身形一换，刀剑齐举，分别刺向原先对方所在位置的一侧，锋利的劲风将已经近在咫尺的残影径直贯穿，却是依旧完全没有击中目标。

　　不好！

　　当这个念头同时在二人脑中浮现之时，两只娇白的玉手猛然从残影晃动中探出，带着深寒劲风分别印在了他们的胸膛上。

　　霎时间，霍云与皇甫闲的神色骤变，一股妖艳的蓝色在他们脸上浮现，浑身颤抖抽搐不止，连连后退，都靠拄着自己手中兵刃才稳住身形没有倒下。

　　而招式施展完的二女没有丝毫地停留，身形一分移位晃开，两道金色剑芒从她们之前所处的位置上劈下，溅起无数碎石残屑。

　　风韧一击落空，随即双剑左右一分，金色剑罡斜刺向身侧二女。

　　叮！叮！

　　几乎又是一样的动作，雀颖眉与雀婳同时伸出双指将剑罡夹住，其中雀婳望向风韧的眼神中很是明显地充斥着一股挑衅意味，还樱唇微微一分，露出了两颗可爱的虎牙，闪烁着点点白光。

　　眼见风韧再次陷入僵持之中，皇甫闲与霍云都想再次上前帮忙，奈何经脉间被一股很是诡异的阴寒劲力充斥，让他们身躯都有些无法自主控制，想迈出一步都很是困难，更不要提出招了。

　　无奈下，二人纷纷放下兵刃盘腿坐下，全力调节着压制着体内的寒意，可是却收效甚微，根本无法驱除。

　　久久没能得到同伴的援助，风韧也隐约猜到了霍云与皇甫闲二人目前的状况，极致之冰的阴寒劲力，根本不是他们现在的修为能够抗衡的。

　　当雀婳看到了风韧眼中浮现出一丝失神的时候，她低哼了一声，与她无比默契的姐姐雀颖眉也回哼一声。下一刻，她们二人同时松开了手指，任凭皇龙剑罡径直刺出，而身形却是在暴退中又一次重叠在一起。在她们身后，一道巨大冰凰的虚影浮现。

　　冰凰的虚影冷眼瞄了下方的风韧一眼，尖喙微张，一道纤细的深蓝色流光如闪电般射出，不过目标却不是对方的要害，只是左腿膝盖。

　　出于各种目的，总之雀颖眉是不可能对风韧下杀手的，就算雀婳有些不情愿。

　　皇龙剑罡向后挥出，化为两圈金虹撞上了拿到蓝色流光，却也只是微微抵抗了一小会儿就赫然碎裂，冰凰嘴中的那一击威势没有丝毫因此被削弱，其中蕴含的凛冽深寒远远超出之前二女施展的所有招式。

　　眨眼之间，纤细的流光就爱那个风韧左腿贯穿，就在雀婳隐隐得意之时，她却诧异地看到眼前被击中的仅仅只是一道虚影！几乎就是一瞬间，一股灼热的劲力自二女背后猛然爆发，风韧刺出的一掌蕴含着狂暴的内劲轰出。

　　背影焱弑，破！

　　然而这一次，之前几乎无往不利的这一招竟然施展到一半就嘎然止住，风韧震惊地看着按在他手掌之上的那一对柔荑，雀颖眉与雀婳先后出手，竟然就这样硬接下了这威力惊人的一击。

　　“就此住手吧，你根本赢不了我们的。在我完成了冰凰的蓄势之时，结局就已经注定了。”雀颖眉淡淡地开口说道，她还刻意瞄了远方依旧在调整内息的霍云与皇甫闲二人一眼，他们两个这一战基本无法再参与了。

　　风韧哼道：“就算没有和你们的赌约，我也有非赢不可的理由！”

　　与此同时，经脉中极致之光的真气疯狂抽调，尽数注入到他还没有爆发出灼热内劲的右掌之中。顷刻间，原本因为疯狂压缩而嫉妒不稳定的火属性劲力几乎进入了暴走状态，赤红色的光焰直接从掌锋上爆裂。

　　轰！

　　光焰与浓烟翻滚中，三道身影分别向不同的方向上倒飞而出，风韧有些狼狈的身躯在地上颠簸两次之后才半跪在地上又后滑了半米才稳住身形，他的右手五指微微颤抖着，焦黑一片，显然受损不轻。

　　另一边，雀颖眉与雀婳落地后第一时间重新汇合，她们二人扫视了一眼赛场，发现其余鸿武队的队员已经全部出场了，而晋轩二队的七人没有一个出局。

　　“似乎你们比我想象的要厉害，不过，最后赢的还将是我们！”

　　雀颖眉指着对面的众人呵斥道，另一只手抬起一把扯去了自己头发左边的束发丝带，而雀婳也是做出了同样的动作。

　　蝴蝶状的丝带扯下，二女几乎已经是完全一致，无法辨认。而一股空前汹涌的寒意顿时疯狂席卷全场，纵使是有光、火双属性真气护体的风韧也不禁打了个寒战。

　　“你们全部下去！”

　　双掌翻动间，风韧扭头一喝，语气中充满着不容置疑的坚定与威严。

　　李于闻言点了点头，抬起皇甫闲有些僵硬冰冷的身躯自行跳下了赛场，而霍云也是在唐倩儿和王喵的搀扶下离开，并没有多说一句话。

　　局势的紧迫，他们都能看出。

　　双眸中焰状红光闪现，风韧身后再次浮现起红莲耀星龙的虚影，他又低声说道：“既然你选择了留下来，那么还愣着做什么？”

　　站在他背后的兰瑾下意识点了点头，冲上前去一把抱住了风韧并不算魁梧的身躯，双掌中柔和的劲力注入其经脉之中，二人的力量再度融合。

　　“也是合击吗？不过，没用的！”

　　雀婳虽然看到风韧背后浮现的龙影，可是并没有为此过多动容，在她和雀颖眉的身后，一只翼展达到五十米的巨大冰凰虚影悬浮在半空中，弥漫着威严的双目仅仅盯着自己眼前的那道双翼龙影。

　　凰首高仰，尖喙猛然一开，高亢的凤鸣声直刺云霄！


第0281章 龙吟凤鸣

　　强横的威势弥漫全场，呼啸寒风席卷着各处，观众席上的众人也停止了惊呼声，并不是他们不想，也是那刺骨的森冷让他们冻得牙齿直打颤，同时双手紧紧将衣服裹死，试图多留住一份热量。

　　咋眼望去，只见得看台之上大片白色雾气弥漫，不过却不是在冰凰呼啸之中翻腾的寒流，而是那些冻得哆嗦不止的看客们嘴中呼出之气。

　　“裁判席其余成员，出手！”

　　场上那名负责此场比赛的裁判自知无力阻止这深寒之气的蔓延，只得呼叫同伴帮忙。单以实力而言，他的修为已经达到了界级四重，远远高于雀颖眉与雀婳，可是不知为什么，心中就是被一股莫名的忌惮感所萦绕，竟然有些不敢贸然出手迎击。

　　况且，身为裁判，他没有权利直接阻止参赛学员的招式，现在能做的只有与那些赶来增援的其余裁判合力，将冰凰的攻击尽数圈在赛场之中，全力阻止其继续波及外界的观众。

　　要知道，在这种比赛中能够进入观众席的，非富即贵，可损失不得。

　　十余位实力至少也有界级三重的裁判分立在赛场石台的各个方位上，围成环形将之彻底包围，掌间荡漾出圈圈实质状的真气，互相汇聚形成了一圈巨大结界，将整个赛场彻底围住。

　　顿时，空气中弥漫的寒意开始缓缓下降。当然，仅限于结界之外。

　　在那环形之内，依旧还在疯狂降温的森冷之气在冰凰的双翼扇动下如同浪潮般扑出，不断轰击到红莲耀星龙的虚影身前，不过皆是被其在无形中直接化解。隐隐闪烁的红光屏障骤现，苍白色冷气触之则溃。

　　“姐姐，为什么我们的劲力突破不过去？这可是七品武学，合我们两人血脉之力才勉强发动。就算是他的龙魂之力再加上一个传承血脉稀薄的凰魄传人，也没可能在正面冲突中抗衡我们的极致之冰啊！”

　　眉头微皱，双手已经冻得有些发紫的雀婳面露狐疑之色。

　　雀颖眉冷哼道：“有时间想这些，还不如再多加把劲力。这一战，我们绝不能输。记得，留他一命，不然的话就算打赢了也无济于事！”

　　雀婳点了点头，平摊的双掌猛然一同握拳合拢，同时双眼闭上，飘舞在半空中的冰蓝色长发抖动得更加剧烈。

　　顷刻间，冰凰再次仰首，有些尖锐刺耳的鸣叫声回荡天际，双翼也不再扇动，而是如同插入云霄的弯刀般耸立着，数十道苍白色的寒流骤然回卷，在一个巨大的气旋中被它吸入尖喙之中，凝聚为一团亮白色。

　　寒流彻底交融之际，剧烈闪动的白色流光骤然爆发射出。

　　冰凰振翅，绝对零度冲击！

　　螺旋状的森冷劲气在不断弥漫的流光中成射线型刺击，快胜闪电的速度下，几乎一眨眼间就是轰击到了龙影的跟前，原先能够抗衡数股寒潮轰击的屏障仅仅是在浮现碰撞的那一瞬间，赫然破碎。

　　下一刻，红莲耀星龙及时合拢的双翼叠在一块，如同钻石版璀璨的光芒暴涨，与那势如破竹的森冷射线刹那间对轰在一块，丝丝苍白色寒流向四周无规则溢出，无数半透明的丝线在涌动的光芒掩护下飞速舞动，不断将无形的元素之力切割碾碎。

　　奈何，龙影的抗衡终究逊色了几分。

　　轰！

　　强横的冰爆在双翼之上轰鸣，红莲耀星龙头颅扭动，发出了一声哀鸣，点点晶莹的光斑碎屑弥漫空中，而那一道由冰凰尖喙喷出的射线击穿那层防御，直接轰击在修长的古龙躯体之上。虽是投影，但是在精纯的元素之力轰击下，依旧会被伤及实质。

　　投影所受之伤，将尽数由发动者承担！

　　从背后抱住风韧的兰瑾已经感觉到了那具身躯的剧烈颤抖，她同样清楚此时此刻这位弱冠青年正在承受的巨大冲击。

　　迅速权衡之下，兰瑾的皓齿紧紧咬着自己的樱唇，她的左臂突然从风韧胸前抽回，将自己右臂的袖子一往上撸，玉藕般娇白的手臂上，一条浅绿色的丝带环在其上。

　　爆发血脉之力的封印，她同样可以解开。

　　从记事起，兰瑾就一直记得这条丝带缠在自己手臂之上，也曾试过数次，都不能将其解开。后来直到她娘阵亡那次，在临死前才告诉她，这是她们一族时代相传的封印之法，只有在抱有决然之意的时候才能够暂时解开，以消耗自己的一部分生命力为代价换取传承之力的隔世降临。

　　那一战中，不足十岁的兰瑾亲眼看到她娘从手臂上解下了一条相似的丝带，随后将周围的敌人全部击杀，可惜自己也是油尽灯枯而亡。

　　在逐渐长大的过程中，这缕丝带也是随着兰瑾一同成长，一直都是以恰到好处地紧度缠在手臂之上，并不会对平时的活动作出任何影响。不过在很多次她自以为能够解下之时进行过尝试，奈何依旧不行。

　　以至于，要不是今天看到雀颖眉与雀婳解下了头发上的丝带，她甚至都要忘记自己还拥有着这样的底牌。

　　手指触碰到这缠在自己手臂上十余载的丝带之时，兰瑾心中又浮现出了母亲的话：“这是以消耗自己的一部分生命力为代价换取传承之力的隔世降临”。稍作迟疑间，风韧的身躯颤抖得更加剧烈，身躯甚至泛起了一阵凉意。

　　就算付出生命又何妨，我绝不能让他有事！兰瑾心意一决，左手瞬间解下了这条从来不曾离开过自己的丝带，这一刻，她终于明白了为什么只有决然之时才能够揭开这层封印。

　　能够无怨无悔地甘愿牺牲自己的生命，那么自然是已有决然之心！

　　又一声高亢的凤鸣声扬起，不过这一次却在拼死抵抗的红莲耀星龙身后浮现。只见一道体型相对冰凰小了不少的凤凰虚影双翼大展，羽翼边缘处泛起阵阵蕴含着浓烈生命气息的淡绿色流光如同点点甘露洒落，尽数融入了龙影之中。

　　顷刻间，绿色的流光与龙影身侧跃腾的赤红光焰彻底融合，从中猛烈爆发的强横劲力硬生生将苍白色的劲气从古龙躯体上震退，重新回到了互相抗衡的僵持。

　　一小会儿后，撕裂云霄的龙吟声再度爆发，猛然掀开的钻石双翼将那道森冷射线强行震裂，重新恢复了神色的一对巨眼充满着怒意与威严凝视着眼前的那只巨型冰凰。而在它身后，淡绿色的凤凰显得有些萎靡不振，身影越来越淡，几乎彻底透明。

　　只见风韧右掌一抬，红莲耀星龙仰头长啸，浑身各处涌现出璀璨金光，冰凰同时惨烈哀鸣一声，巨大的身影在半空中摇晃不止，身上的冰蓝色疯狂溃败。

　　“给我破！”伴随着风韧的一声怒吼，龙影巨颚张开，炽热的劲力化为深红色流光射出。

　　而雀颖眉姐妹二人也自然不会坐以待毙，双掌同时结成印结，有些身躯破败的冰凰双翼再度全力一扇，空前汹涌的寒流卷起层层惊涛骇浪。

　　一冷一热，一冰一火，同样是双方合击之下的最强之力，在这一刻彻底对轰。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的爆鸣声中，环形结界之内彻底被亮光所充斥，外界之人根本无法看清其中发生的任何情况。而维持着结界的那十余名裁判席成员也是瞬时脸色极其难看，颤抖的双掌不断抽调着体内真气补充到身前的屏障中，试图阻止这足以将整个赛场都撕裂成七零八散的余波之力。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　接连着好几道身影从结界边缘处倒飞而出，溃败的数人倒地后连吐鲜血，面如金纸。而随着他们的劲力撤去，原本就很是勉强才撑着的结界表面响起了阵阵破裂之声，已经濒临到了极限。

　　一时间，尖叫声从观众席上响起，很快就连绵不绝汇聚成了一大片，他们的脸上都浮现起丝丝恐惧之色，从未想过自己仅是前来观战竟然会短时间内面临这样的事情，甚至不少人站起身来试图离开，人群乱成了一团。

　　然而就住众人觉得即将失控之时，两股雄浑内劲涌入了结界之中，布满裂痕的结界表面瞬时被一层荧光所包裹，严严实实，再也没有丝毫继续裂开的可能。

　　“哼，他们这帮人终于想到出手了吗？”诸葛天策淡淡地自言自语道，同时放下了他原本试图发功相助的右手手掌。

　　随着结界的巩固，观众们的情绪也稳定了下来，重新平静开始继续观战。而结界之中，强光褪去，但依旧是大片的白雾弥漫，根本看不清任何身影。

　　赛场中央，雀颖眉、雀婳两姐妹半跪在地上大口喘气，她们的头发上淡蓝色丝带重新系回。

　　不远处，兰瑾倒在地上双目紧闭，身躯蜷缩成一团，没有任何动静。在她身侧，一个晶莹剔透的人形冰雕很是显眼，风韧被凝固的身形赫然立于其中。

　　“呼呼，没想到竟然打得如此辛苦，不过终究还是我们赢了。”雀颖眉苦笑一声，继续大口喘着粗气，此时的她气息很是衰弱，要不是最后的一时在强撑着，恐怕早已到底昏迷。

　　同样好不到哪里去的雀婳更是干脆坐到了地上，她冷眼望向不远处的冰雕，漂亮的双眸中浮现起几丝得意与轻蔑。

　　刚才就是在冰凰与龙影同时陨落之时，雀婳运起了当时的最后一股冰冷劲力拍出，风韧一把推开了昏迷倒在自己身上的兰瑾，但是自己瞬时被彻底冻结。

　　“去把他放出来，要是冻死了可就赢得没有任何价值了。”雀颖眉发话了，而情况相较好些的妹妹雀婳摇晃着站起身来，缓步走到了那座冰雕前，玉手摊开一按。

　　然而就在此刻，一阵碎裂声从冰雕中骤然响起，在雀婳不可思议的眼神中，一只强有力的手掌赫然探出，将她的咽喉紧紧扣住。


第0282章 私下协议

　　顿时，雀婳本身被病态苍白所布满的小脸胀得通红，双手疯狂地敲打着风韧那条强有力的手臂，可惜完全无济于事，虚弱无力的一对小手根本造成不了任何实质伤害，最多只是有些尖锐的指甲在对方的皮肉上留下浅浅的划痕。

　　雀颖眉见状浑身猛然一绷，她颤抖着抬起自己乏力的右手，奈何掌心处的劲力根本凝聚不了多少，只得用最后的几丝气力高声喝道：“放开婳儿，我们认输。”

　　“姐……不能能……”雀婳的声音断断续续，很是无力。

　　风韧冷哼一声，抬起左掌切在了雀婳的右颈处，已经很是虚弱的少女随即陷入昏迷，而后把她一抛坠地，不过并没有用什么力度。做完这些后，他双眸之中的一圈淡金色迅速褪去，取而代之的是一股虚弱。

　　此刻，他的身躯其实还有一半依旧困在冰块之中，双腿几乎无力动弹。

　　雀颖眉知道妹妹并无大碍，只是严重脱力，她又喘了几口气后才堪堪站起，摇摇晃晃走到了风韧跟前抬手一拍，冰块顿时彻底碎裂。

　　“没想到，终究还是你赢了，功法我会如约送去的。”雀颖眉神色落寞地叹了口气，十分无奈。本身满以为可以抓住这样的机会认祖归宗，谁知道付出了那么多，终究还只是镜花水月，尽为虚无泡影。看似美妙，可惜触之则破。

　　风韧点了点头，并没有拒绝那其实他从未想要的六品上等武学功法。如若那样做，恐怕眼前这位胜负复兴重任的女孩会更加不肯罢休。最后的尊严，必须给她留下。

　　将昏迷倒地的兰瑾横身抱起，在起身的时刻风韧还微微一晃差点跌倒，不过好在及时稳住。他缓步朝着赛场之外走去之时突然又停了下来，没有回头直接低声说道：“除了联姻之外，若有其他地方可以帮助你们的，我风韧愿意助一臂之力。”

　　这对要强的姐妹虽然出手非常凶狠，数次将他逼入绝境，但是那股为了肩上重任的决然之意，完全值得敬佩。出于同为古族后裔，而且遭遇一样凄惨，风韧终究无法就这样抛之不顾。

　　同为天涯沦落人，能帮就帮吧。很多时候，风韧始终觉得自己的心硬不起来，总有那么几丝莫名的情绪会牵动起那一片的柔软。

　　搀扶起自己妹妹之时，一滴泪水从雀颖眉的脸庞滑落，睫毛颤抖，倔强地紧紧抿在一起的樱唇微微一张一合，似乎想再说什么却终究没有开口。

　　白雾散去，两对人分别走到了赛场的两端边缘，雀颖眉看着眼前的结界，扭头对距离着自己最近的那名裁判说道：“结束了，我输了。”

　　裁判点了点头，转身对着上空一拜，不一会儿后，结界消除，一股没有彻底散去的寒气扑出。不过却是没有之前那股足以冻结一切的森冷。

　　走到台下，风韧环视了身前立即围上来的一众学员，微微一笑：“幸不辱命。”

　　依旧冻得直哆嗦，还在浑身颤抖地霍云一边呼着阵阵白气，一边用有些口齿不清的声音说道：“到最后竟然真的启动了第三套方案，你是不是早就想到了会有这样的时候？”

　　风韧点头道：“不错。对方肯定会拼命的，那么无论如何都不计一切代价地去完成她们的合击，使出最为强横无匹的招式。所以我才定下了着第三套方案，因为能够抗衡极致之冰的力量，只有我一人拥有。”

　　皇甫闲闻言哼道：“威风都让你一人逞了，让我们自己下场的代价，你可知道吗？”

　　“知道啊，大不了一切结束之后，再请一顿好的便是。”风韧淡淡说道，继续横抱着兰瑾走入通道之中。

　　皇甫闲愣在当场好一会儿，随后仰头大笑，其余的学员也是无奈地摇摇头一边跟上风韧的脚步往回走，唯独诸葛天策若有所思，神色略有些不对。

　　……

　　回到住处后，风韧谢绝了其余学员的帮忙，自己一人将兰瑾平放在她的床上，如同上次一般，除去外衣鞋袜，再将被子盖严实。后来又想了想，从储物戒指中取出一只玉瓶，倒出了一枚月白色的丹药，扶起兰瑾来捏着她的下巴将其抛入她嘴中。

　　做完这一切之后，风韧重新将兰瑾放下，随后推门而出，她的伤根本不重，主要还是内劲透支得太过厉害。

　　虽然风韧并没有看到兰瑾与雀颖眉姐妹等人如出一辙般解下丝带的动作，但是心中很是清楚，自己处于风口浪尖之时突然得到的那股雄浑助力，绝对不是这位实力仅在武级九重的女孩能够直接拥有的。

　　可能只有一个，那便是她也动用了凰魄一脉的传承之力。从认识至今，风韧还是第一次见识到那沉睡在兰瑾体内的力量苏醒，较之他的，也并不逊色太多。

　　走廊之上，风韧故作镇定地和同伴打着招呼，直到回到自己房间将门合上的那一瞬间，脸色顿时大变，一片煞白，眉宇间尽是痛苦之色。

　　随手取出一枚丹药抛入嘴中咽下，而后双掌连环翻动数下，一股温暖的劲力在风韧经脉间缓缓流动，运转了两个周天才自胸口处开始上升，一团极度阴寒的气息在他体内迅速凝聚成形。

　　“哇！”

　　一大口黑血喷出，落于地上的瞬间便凝结成一片漆黑的冰晶，丝丝冷气从中冒起，点点白霜在地板上迅速蔓延。

　　不过如此一来，风韧的脸色恢复了几丝血色，他无力地坐下直接倒在床上，大口喘着气，体内还有着几缕残余的阴寒，在灼热的真气炙烤下迅速从皮肤表面冒起白雾直接排出，自衣袍下冒起。

　　“想不到，凰魄一脉的力量如此强横，好可怕的极致之冰啊！”心中还有些后怕的风韧自言自语，疲倦的双眼缓缓合上。

　　不一会儿，轻微的鼾声响起。这一战，他确实打得太累了。

　　醒来之时已是第二天中午，不过至少体内的虚弱感褪去了不少，阵阵暖意在经脉间流转，风韧抬手扶着有些隐隐发痛的脑袋坐起身来，却是发现诸葛天策竟然就站在他床头，一言不发。

　　“大长老，有事吗？”

　　诸葛天策淡淡回道：“是有件小事要去处理下，要是你还不行的话，那就算了。你沉睡的期间我帮忙梳理过了你体内的情况，不算太差。对了，兰瑾那边我也看过了，她情况更好，基本就是严重脱力，没有别的问题。”

　　风韧点点头说道：“那么皇甫闲和霍云如何？”

　　“他们两个倒是有点问题，都有一股阴寒紧紧盘聚在体内，我怕误伤经脉不敢轻易帮他们驱除，至于鸿武队那边回应可以帮忙解决，但是至少要再过两天，因为雀颖眉和雀婳也伤得不轻，短时间内无法出手相助。”诸葛天策说到这里，无奈地叹了口气。

　　风韧闻言神色一变，他惊叫道：“下一场比赛就在大后天，宇文坤的伤好不利落，霍云和皇甫闲又来不及治疗，我和兰瑾的恢复也要好几天才行。这样一来，主力折损大半，还怎么打？”

　　谁知诸葛天策却是丝毫没有为此露出焦急之色，反倒是脸上浮现起一丝怪异，他继续开口说道：“其实我想和你说的事也是和这有关的。下一场比赛的对手是卡曼一队，而他们的队长张豫行现在就在这里大厅之中，听他的话，好像是想私下商议一下稍后的比赛。”

　　“现在谁在和他谈？”

　　“宇文坤。”

　　风韧点了点头回道：“算了，还是我去吧。可能，这是一个难得的机会。”

　　片刻之后，穿戴齐整的风韧踏入了大厅之中，从他现在的气质与举止上，基本上看不出丝毫底气不足的样子，除了脚步还有点虚浮外，没人会觉得这是一个不久前经历过恶战之人的应有的样子。

　　大厅的会议桌旁，一名身着红色长袍的青年细细打量着风韧浑身上下，他身材高挺，却不因此显瘦，身形比例适中，眉宇间没有一丝暴戾或是孤傲，双眼看上去很是柔和友善，而出去放在桌上的手外，另一条手臂垂在腰间，这是一名武者习惯性地自卫动作，随时都可以出手应对各种突发情况。

　　“你就是风韧吧？之前的比赛我全部看过，你确实很出色。要不是有你的存在，我也不会有今日之行。”明显就是卡曼一队队长的张豫行友好地问道。

　　风韧点点头，在宇文坤身边直接坐下，他抬手一摊说道：“不知张队长此行，究竟所为何事？”

　　张豫行笑道：“我就喜欢你这种上来就开门见人之人，够爽快。别的也不多说了，你们队现在的情况如何你肯定比我更清楚不是吗？平心而论，下一场对上一路上几乎没有丝毫阻碍的我们队，你觉得有几分胜算？”

　　“以目前来看，不足四成，甚至可能，连三成都不到”风韧实话实说。

　　张豫行点点头，他抬手敲着桌面，发出阵阵清脆的响声，同时回道：“我给你们一个机会。下一场，随便找个人和我单挑，赢了，算你们获胜，能够晋级决赛，如何？”

　　“条件。”风韧自知没有天上掉馅饼的好事，虽然和着张豫行单挑难度不小，但是终究比将实力不足的整队拖上对阵好多了。

　　张豫行笑道：“最好是你上场陪我打。我自知自己队伍的实力无力和北庭队抗衡，所以只好把希望寄托在你们队这批比赛中最大的黑马之上。送你们晋级，然后看着北庭队落败，这便是我的目的。不过既然来了，就不可能不战而退，所以你们想晋级，怎么都要给我全对一个交代，所以必须打一场。”

　　“你们队的循环赛积分可是第二，我们第六。连你们都觉得不能抗衡北庭队，那么怎么又会把希望放在我们身上呢？我现在可以告诉你，我对阵鸿武队时的那一招，恐怕无法再动用了。”

　　“没关系。就算除去那招，你们的总体胜算依旧比我们队高。总之这个条件接不接，下场比赛改为单人对战，一局定输赢，决定最后的晋级名额。”张豫行声音高了几分，似乎很急切地想知道结果。

　　风韧笑道：“当然同意。下一场，我陪你打。”

　　二人双掌一击，清脆的响声代表着协议的达成，张豫行随即扬长而去，还留下了一句话：“两天后的比赛，我等着你，不要让我失望。”

　　“当然不会，只希望你不要后悔今天的决定。”风韧还不避让，针锋相对。


第0283章 一人战场

　　待张豫行走后，宇文坤打量着风韧说道：“就这么答应他了，你不怕会是一个阴谋吗？”

　　风韧耸耸肩说道：“以我们队现在的情况，界级实力的成员全部不能正常作战，真要打团队战的话，肯定吃亏。与其那样，还不如让我赌一把。只是一对一的话，应该胜算更大。”

　　宇文坤无奈道：“随你吧。本身我想说我去的，结果你抢着要上，那么我就只能说一句，量力而行吧。你的身体，真的没问题吗？”

　　“问题肯定是有的，但是不足为虑。别忘了，由于修炼功法导致的特殊体质，我的恢复速度一向比你们快很多。等到上场之时，应该能够发挥出八成左右的实力。应该，有一半以上的胜算”风韧淡淡一笑，好像并没有丝毫担忧之色，但是心里却非如此。

　　从张豫行身上隐隐弥漫的气息来看，恐怕是界级一重巅峰的层次，与界级二重仅一步之遥。作为卡曼一队的队长，他必定拥有着不少底牌，就算风韧处于巅峰状态也只能说略压他一筹，更何况目前。

　　不过，如果连这样的对手都赢不了的话，那么还谈什么战胜北庭队，要知道那可是拥有着三名界级二重成员的恐怖存在。下意识中，风韧袖中的双拳紧紧握住，右掌上的焦黑灼伤已经好了个大概，只剩最后浅浅的一层。

　　潜龙期的灵气吸收速度增加，再加上万灵之体的恢复加剧，风韧的自愈能力强横得有些让人觉得不可思议。还有当初服下的那枚五品疗伤丹药，要不是有了这些的存在，他还真不敢如此信誓旦旦。

　　一向了解风韧的宇文坤知道多说无益，况且接受张豫行的条件也是目前最好的办法，所以来不及和其余队员商量，他们就这么定了下来。

　　当天下午，宇文坤招来了晋轩二队所有的队员商讨此事，结果无一人反对。风韧这段时间在比赛中所做的一切他们全部看在眼里，可以算得上受任于危难之际，力挽狂澜于水火之中。虽然未曾担任队长一职，但是他无形之中已经成为了这支队伍的精神支柱。

　　有风韧在，那么自然没有问题。

　　“去吧，我相信你。而且，这确实是目前最好的办法了。”皇甫闲点了点头，其余学员纷纷赞同。

　　而霍云倒是叹气连连道：“要不是冷得不行，我绝对不会把这样的机会让给你的。”

　　众人瞬时哄笑一片，原先有些紧张的气氛一扫而空。

　　接下来的两天里，风韧并没有任何心理负担，照常修炼和作息，期间兰瑾苏醒后听说了决斗之事，也是没有丝毫拒绝的意思，只是让他小心点。

　　二人相视一笑，一切尽在无言之中，那种长时间相处中形成的默契，随着双方朦胧的感情一同滋生，无需多说。

　　不过经此一战，风韧心中彻底明白了一件事，那便是自己恐怕真的不可能摆脱与兰瑾这段纠结的情感了，她在自己心中地位不断上升，几乎不差于霍晓璇了。其实他也隐隐明白，对于霍晓璇的感情多多少少还是有几分歉疚在其中的，而对于兰瑾的，则是从刚开始的好奇，到后来的怜惜，并肩作战时的惺惺相惜，和现在的不离不弃。

　　没有谁去刻意追求过什么，这一切都是缓缓之中自然成形，水到渠成。

　　或许，没有霍晓璇的话，兰瑾将是他最佳的选择，也可能是唯一的选择。

　　这样的女孩，没有理由辜负。

　　……

　　赛场上，瑟瑟寒风吹过，不过比起当初雀颖眉姐妹二人激发的寒流，明显天壤之别。

　　随着裁判的喝令，和之前约好的一样，风韧和张豫行二人缓缓上台，二人的眼中，盎然战意犹如烈火般跃腾。

　　“等一下，这是七人团队战，你们都只上场一人做什么？”裁判有些不解。

　　张豫行扭头回道：“七人团队战，那好像说的是一方最多只能出战七人，并没有限制最少几人，那么我们自行决定以单挑解决又未尝不可呢？完全可以当成是每边队伍都自动认输了六人，就剩我们两个了。”

　　顿时，裁判哑口无言，他望向远处的裁判席，当看到一位老者点头示意时，立刻一挥手同时高喝表示比赛正式开始。

　　决斗，一触即发。

　　炙魂双剑在红光涌动中握在掌心，风韧身躯微微前弓，双腿将力量击中与小腿与脚底之上，转瞬之间，如同一支离弦利箭紧紧贴着地面飞掠而出，赤红的剑锋在半空中拖拽出两条炙热的流光。

　　至于那柄黄阶高级的敕魔剑，在借给皇甫闲对战雀颖眉之时剑刃崩坏了好几个缺口，已经长眠于风韧的储物戒指中，恐怕不去修复一番，基本不会再用了。

　　张豫行眼见风韧气势汹汹袭来，仅仅向右后方退出了一小步，左臂顺势上扬，一道金色利芒从袖中窜出往身前一拦，直接招架住了灼热的双剑，随即一记反震，一弧剑芒爆起，竟然将炙魂双剑一起弹开。

　　风韧连退三步，左剑横于身前做格挡状，右剑斜指地面，冷冷说道：“你什么意思？”

　　张豫行回道：“和你一个意思。”

　　“既然如此，那么也不玩这些虚的了，你打算几招分胜负呢？”风韧已知对方意图，索性当场说个明白。

　　“痛快，我就喜欢和你这种聪明人说话。这样吧，三招分胜负。若是平局，依旧算我输。”张豫行说话的同时右臂一挥，袖中露出了另一支金色剑刃，却好像不是握在手中的，而是直接从他手腕处蔓延而出。

　　凝形兵刃，这点风韧敢于肯定。而且更为重要的一点是，这双剑并不是一件凝形武学，而是一模一样的两件！

　　通常情况下，没有人会选择吸收两件同样的凝形兵刃，都是选择本身就成对的双持兵刃。因为一个人最多能够掌控的凝形武学只有三样，必须尽可能地空出位置以便留下更多的底牌。

　　看到风韧有些诧异的眼神，张豫行淡淡笑道：“没办法，这凝光刃我用得顺手，而手头上正好还有第二卷，就一起吸收修炼了，让风兄见笑了。”

　　风韧回道：“能有这种魄力，难怪你能够成为卡曼一队的队长。既然三招分胜负，那么我也只好拿出些真本事来了！”

　　话音落时，只见他赤色的身影化为一道流光跃起，炙魂双剑舞起阵阵炎浪涌出，层层叠加，好似月夜涨潮的海水，连绵不绝。在光属性的充斥加持下，那烈焰的边缘上都泛着一圈淡淡的金光，洋溢的高温足以融化坚铁。

　　张豫行见状略微满意地点了点头，双剑交叉一挡横于自己身前上方，暴涨的金光化为一个护罩将炎浪挡在身外，数道赤红的火柱从他身侧流过，却是连衣袍边角都没有灼烧到，光鲜如初。

　　“这招不错，可惜还是不够！”

　　怒吼中，张豫行双剑一开，叉状的淡金色利芒将满眼的赤红炎浪斩成数截，强横的劲风将残余烈焰在半空中就尽数撕裂，汹涌的无形劲力暴起，径直撞向风韧的身躯。

　　双剑一晃凌空刺出，风韧也是怒喝了一声，剑刃上暴涨起圈圈火光，顷刻间便迎上了对方的强横劲力，顿时激起一连串的爆鸣。

　　二人身形一齐后退，都是毫发无伤。当那光焰浓烟散去之后，张豫行摇了摇头说道：“平分秋色吗？不过这第一招依旧不够味，还是换我来吧。”

　　说罢，只见张豫行双臂高抬并在一块，双手中的金色剑芒瞬时融合化为一支璀璨剑刃，长度超过十米的锋芒上如同火焰状的光芒剧烈晃动，一股惊人的毁灭性气息骤然弥漫，气势之强至少是六品武学层次。

　　风韧也感觉到了这招的不同凡响，掌心中的炙魂双剑随即散去，同样泛着淡金色的剑芒从掌锋处幻化出，皇龙剑罡赫然出手。

　　巨剑斩落，双罡上扬，同样是光属性幻化的利刃碰撞在一处，强烈回震的狂风吹得二人衣袍猎猎作响，不过手上的劲力不减反增，双方剑上泛起的金光都是越来越剧烈。

　　光属性本身不具有多少攻击性，以至于在武学中多半都是辅助类身法招式的那种，纯粹的攻击型不多。就算有，也基本上夹杂配合着其余元素之力共同施展，用以增强破坏力。像风韧与张豫行现在这种光属性攻击之法，实为罕见。

　　不过罕见并不代表着这两样招式不具有攻击性，虽然在直接的比较上威力肯定弱于火、雷之流，但是同样不容小觑。

　　点点碎屑状的金色光斑在双方剑刃抵碰时暴起的劲风席卷下乱舞在空中，咋看之下很是华丽，不像寻常的招式对轰般尽是光焰浓烟，看上去有些平和。

　　“喝！”

　　随着张豫行又一声暴喝，三剑触碰处暴起一团耀眼金光，二人抵抗不住那瞬时爆发的劲力，一同连连后退数步。而风韧率先稳住身形，双腿一蹬就势窜出，两柄皇龙剑罡并为一处横斩而出，剑风凌厉大啸。

　　最后残缺几分的巨剑一舞，张豫行毫不避让地迎上了风韧此击，只听得“乒”的一声，他手中的金色锋刃瞬间爆碎，汹涌的劲风大作，凛冽之下将其高挺的身躯直接掀飞到半空中。

　　而风韧的剑，也是与此同时径直一记长刺，转瞬之间便赶上了张豫行倒飞的身形，一剑点出直刺他左胸。

　　电光石火间，只见张豫行重新幻化出右剑一晃上抬，纤细的剑锋侧面堪堪挡住了这凌厉的一击，而一股更为凶悍强横的劲风从他身上猛烈爆发，竟然顿时将风韧震退，同时左剑成追击之势化为一条金色流光射出。

　　转眼之间，形势逆转！


第0284章 晋级决赛

　　猛然一步踏在地面上，风韧的身躯一斜，竟然没有丝毫的格挡动作，就这样以一个很是微妙的弧度躲开了这一剑，直到张豫行发觉不对化刺为斩之时，皇龙剑罡却是及时一插卡在了他剑刃之上。

　　几乎是同一时间，风韧抬脚连环侧踢三腿，尽数击中在了张豫行的右腰侧面。

　　嘭！嘭！嘭！

　　沉闷的声响听得都令人觉得疼痛，不过张豫行却是身躯挺立纹丝不动，好像被踢到的根本就不是他一样。此时他与风韧之间的距离不足半米，几乎能够互相感觉到对方口鼻之中呼出的热气。

　　由于风韧仅是中等身材，而他面前的张豫行极为高挺，这样僵持在一起二人的身高差度一目了然，足足挨了对方一个头。

　　奈何，实力并不是直接由体质的强弱决定的，更何况是身高。

　　只见风韧又一剑抡出，直斩对方肩头，不过那弧金光还未彻底绽放就戛然而止，张豫行的剑锋赫然横在前方。

　　然而，一抹冷笑却是随即浮现在风韧的嘴角边，双剑微微下压，同时双腿猛然发力一蹬，靠着支在对方剑上的力度纵身腾起，双脚连环探出，合计十三腿尽数踏在了张豫行的胸膛之上，踢得他练练后退。

　　落地之时，风韧皇龙剑罡一合斩落，一弧月牙状金色剑芒竖直劈出，连地板一同割开道碎石纷飞的幽深划痕，追上了张豫行急速后退的身形，而且还是直接穿透！

　　去势不减的月牙剑芒径直冲向场下，裁判席两人及时纵身跃出，合力一挡，也一连后退三步才勉强拦下，不过剑芒却是没有立即破碎，还在二人的掌间作着最后挣扎。

　　然而，按理说应该深受重创的张豫行却是能够依旧稳稳地保持着站立的姿势，袖中滑出的两柄金色剑刃光彩熠熠，虽说神色有些不对劲，但是无论如何都不像一个连续遭受强力打击之后的人应有的样子。

　　凝聚龙象之力的连环踢，外加皇龙剑罡全力一战，这样的连击下风韧有信心重创眼前之人，可惜竟然失算。

　　“果然厉害。要是一般的界级一重之人被你那般击中，不死也残。看样子，你的实力甚至还在我的估计之上。这样很好，很好。”张豫行赞叹道，同时袖中的双剑一晃化为点点光斑散去，随后双手背负在身后，没有丝毫再战意愿地缓缓朝着风韧走去。

　　风韧也是双手一挥撤去皇龙剑罡，迎着对方相向迈出了脚步，当二人面对面之时，他才低声说道：“我没猜错的话，那应该是时间属性吧？”

　　张豫行毫不否认地点了点头道：“那么一瞬间的事情你都发现了，很不错嘛。算了不打了，要是不动用那个底牌的话，我现在已经躺下了。裁判，我认输！”

　　最后一声语音加重，足以让全场听清。

　　在张豫行转身而走的时候，风韧淡淡地说了句：“其实那招，你完全躲得开的，不是吗？故意放水，这可不太好哦。”

　　“如果躲开了的话，那么第三招的碰撞在所难免。真到了那个时候，你身上留下的后遗症恐怕不是能够在决赛前能够恢复，那样的话，我提出和你单挑的目的就根本达不到。你真的想报答我的话，那么就答应我一件事，把北庭队灭了，特别是韩负邪！”张豫行留下最后几句话后，纵身一跃，直接跳下了赛场石台。

　　“你的条件，我答应了。北庭队，你们手上的血债可不少啊，是时候一算了。”风韧用只有自己才能够听得到的声音自言自语，袖中双拳暗暗握紧，他很清楚为什么张豫行会有那样的条件。

　　因为，循环赛中卡曼二队被韩负邪一人全部斩杀于赛场之中。

　　张豫行自知纵使拼上整个卡曼一队也没有多少把握战胜北庭队，所以只好将机会让给了此次比赛中除去北庭队外最为显眼的晋轩二队了。仇，并不一定要自己报才能够得到解脱，特别是自己实力不济的时候。

　　借刀杀人？无论是张豫行和风韧都不会这样认为此次的私下协议，既然目的相同，那么就各取所需，双赢的结局何乐不为？

　　回到场下之后，风韧注意到众人的目光都集中在了自己身上，他微微一笑道：“怎么了？你们难不成认为，我和卡曼帝国有暗中勾搭吧？”

　　宇文坤率先回道：“当然不会，恐怕在那天张豫行主动找你之前，你没有接触过卡曼帝国的任何人。只是，就算是他觉得自己没有把握战胜的话，那么也不至于对我们队如此有信心啊，竟然拱手让出了决赛名额。”

　　皇甫闲的回答更是简单：“同上。”

　　风韧无奈地耸了耸肩，双手一摊道：“如果是你们，遇上了一个根本就打不过的仇人，而对方目前也不会主动对你下手，你怎么办？”

　　皇甫闲回道：“君子报仇，十年不晚。现在打不过，以后再说。”

　　“不错，这不就得了吗？张豫行只不过选择多了一个，那就是让我们帮忙试试。送个顺水人情，如果我们赢了，那么他仇得报，而且还省事了很多。换而言之，我们双方都得到了自己想要的结果，并且都快捷不少。这笔买卖，很划算。”风韧拍了拍皇甫闲的肩膀。

　　“要是输了呢？我的实力，差得太多……”

　　一旁的李于此话刚刚出口，就被宇文坤敲了一记爆栗喝道：“战前动摇军心，信不信我先灭了你。”

　　李于憨憨一笑，有些不好意思地摸着自己的脑袋，一言不出。

　　不过好不容易取得了进入决赛的资格，一众学员们却是丝毫没有高兴的劲，因为他们很清楚，最艰辛、最惨烈的战斗，即将开始。北庭队的强大，可以说得上确实是参赛队伍中最强的一支。相较之下，同样出众的晋轩二队也逊色很多。

　　而且，北庭队手段的凶狠毒辣众所周知，从来不留活口。曾经有三次对方认输之话刚刚说出一半，就被韩负邪等人及时击杀，根本不给任何机会。以至于，好几支队伍当知道自己的对手是北庭队时，都是直接认输，不敢出战。

　　确实北庭队是公认最强的队伍，但是也同样是最怨声载道的队伍，几乎被所有的参赛队伍所仇视。

　　诸葛天策也自然发现了队伍中有些低靡的气氛，完全没有之前的那股昂扬斗志，他叹了口气说道：“好了，能够走到这一步，你们已经做得非常好了，我很欣慰，因为我们学院拥有着如此出色的队伍。剩下的最后一场，我知道是九死一生，也和之前说过的一样，不强迫你们出赛，若是不愿干的，现在退出便是了。回去后，奖赏依旧，不会有所差别。”

　　本身，怯战之意已经在不少队员心中滋生，只是碍于情面，不好说出口。现在大长老都发话了，无疑是给了他们一个台阶下。

　　死在这里，那就什么都没了。而且，这场比赛也并不是一件需要赔上性命之事。

　　“回去再慢慢考虑吧，距离决赛开幕还有三天时间，够你们作出决定了。只要还活着，那么以后机会多得是。”诸葛天策说到这里还意味深长地看了风韧一眼，很明显是故意对他说的。

　　风韧叹了口气，他又何尝不知道诸葛天策的苦心，自己很少去做绝对没有把握之事，如果其余队员的信心都被瓦解了的话，那么他恐怕也只能放弃最后一搏的机会。

　　敢于冒险一搏，并不代表着去送死。以一人之力挑战整支北庭队，基本没有胜算。团队战，缺一人都是重大战力损失。要是凑不足七人的话，风韧也决计不会拖着相信自己的那几人一同去玩命。

　　失去的，已经够多了。

　　……

　　当天下午，最后一场半决赛如约进行。之前败给了晋轩二队的天勋一队倒是战胜了晋轩二队，成功杀入四强之中，而他们竟然选择了迎战北庭队，倒是令不少人为之震惊。

　　至于晋轩的两支队伍全部到场了，他们也都想好好目睹一下那支勇于迎战屠夫的天勋一队究竟能够取得何等战果。或者说，是晋轩二队还想顺便继续研究一下北庭队的实力，希望能够看出些突破点。

　　然而战况还是一如既往的单方面压倒，无情的剑锋疯狂吞噬着一个个年轻的生命。片刻之后，天勋一队还在场上的只剩队长时凯一人，旁边倒着五具残缺的尸体，鲜血到处都是。

　　受伤不轻的包诗嘉坐在场下望着还在苦苦坚持着的时凯一人，她是被这位自己的队长强行一脚踢出边界才得以存活下来。作为难得的空间属性掌控者，她必须被保留下来，作为天勋帝国的最后希望。

　　两行泪水从包诗嘉小脸上滑落，在她的心中已经暗暗下了一个决定，有生之年，必定将再次踏足北庭，一雪前耻！

　　而在场上，时凯拄着已经有几道裂痕蔓延的蓝莹驭雷尺才勉强没有倒下，此刻，他的视线都已经有些模糊了，眼前只能看见几道脸孔不清的人影。

　　韩负邪抚摸着手中链剑，靠着背后双翼悬浮在半空怀中，居高临下地望着下方的败军之将，冷笑道：“你这一身实力来之不易，就这样死了未免有些可惜。只要能够跪下来给我磕十个响头，我放你离去。”

　　凭他的实力，确实能够故技重施，在时凯喊出“认输”之前就结果掉对方的性命。况且，他也知道，对方基本不会这么做。

　　时凯闻言仰头大笑道：“我时凯自打出生以来，除了恩师、父母以及我天勋帝国陛下之外，不曾跪过他人。你韩负邪何德何能，竟敢让我下跪磕头？话放在这里，宁可站着死，不会跪着生！”

　　“既然你一心求死，那么我就成全你！”韩负邪冷哼一声，手中链剑再度如同灵蛇吐信似的嗡嗡颤抖，鸣叫不止，一圈圈橙色火光环绕其上。

　　“那便来吧！天勋一队，进攻！”

　　时凯怒喝一声，使出浑身最后的劲力身形暴出，驭雷尺上闪烁的电光早已步入之前，但是气势同样不凡！


第0285章 最后晚餐

　　当场中两道身影穿插而过的那一瞬间，风韧下意识地将头撇到了一旁。他也不明白为什么自己竟然无法直视这种场面，在经历了数次生死徘徊之后，面对与自己无关之人的死亡几乎都成了一种有些麻木的感觉。

　　既然上场，那么就应该明白可能面对死亡，这也都是他们自己的选择。实力本身就差了那么多，出战一试权当没有遗憾便是，何必拼成这样？这不过是一场比赛，无需拼上性命。

　　不知为何，之前风韧用于劝说宇文坤的话语，现在他再想一遍却觉得漏洞百出，连自己都不能说服了。自从目睹了族人被灭门的惨案之后，他曾不止一次地提醒自己，必须要硬起心肠才能够面对这个残酷的世界。

　　奈何，有些时候，原本以为坚若磐石的内心依旧会被某些触动所强烈刺激，变得又是那般柔软。

　　时凯的身形瞬时凝固，道道鲜血从他身上数处喷出，用尽生前的最后一点力气，他缓缓转身望向了依旧一副常态的韩负邪，干裂的嘴唇再次张开：“你你你……不会会……有好下场场场……的……我在在在，下面，等着你你！”

　　话音还在场中回荡之时，时凯双眼已然喝上，但是却印证他的话，宁可站着死，不会跪着生。纵使身亡，他依旧拄着累累裂痕的驭雷尺保持着站立的身姿，脸上尽是怒色。夕阳下，这具已无生机的身躯仿佛无限伟岸，高大。

　　时凯并没有张豫行那般利用时间倒流制作出的瞬间恢复能力，自然不可能躲开这样的严重创伤，只能带着遗憾含恨而终。

　　在场观战的众支战队，无疑不为之动容，纷纷以自己的方式进行着默哀。

　　而韩负邪好像完全没有受到影响，只是冷哼一声：“只可惜，你等不到那个时候了！”

　　说罢，链剑甩出，斩向时凯的咽喉。

　　叮！

　　一声清脆的声响中，如同灵蛇的链剑却是浮空停在了时凯颈前不足一寸之处，还在嗡嗡颤抖鸣叫。

　　韩负邪身后不用远处，宋红尘的右手抬起在身前，五指成爪状好像隔空抓着什么似的。

　　“你做什么！”韩负邪怒斥一声。

　　宋红尘摇了摇头道：“人都已经死了，还是积点阴德吧。”

　　“哼！”

　　韩负邪最终还是抽回了自己的链剑，他也隐隐察觉到来自各方的仇视眼神都在注视着自己。而且，与队友这种时候起冲突，显然不明智。

　　台下的宇文坤看着北庭队的这个微笑内讧，低声嚷嚷道：“没想到，那个杀人手段最为狠毒的宋红尘还算有点良心。风韧，你看清楚了他刚才是如何拦下韩负邪的链剑的吗？”

　　风韧点了点头答道：“非常细的……线。五个手指，哦不，十个手指上应该都有。竟然使用这样的武器，真的交手起来恐怕防不胜防啊。不过所幸的是，要我们事先知道了，这样一来至少能够有所防范。”

　　就在刚才，由于宋红尘手中的丝线停留了一小段时间，借助着夕阳的反光，风韧终于看清了那之前猜测许久的兵刃真身。也许宋红尘也没有想到过，他一时的善心竟然会给对手带来破解自己招式的可能。

　　“走吧，回去研究一下对阵方式。这一场，天勋一队的牺牲绝对不会白费！”风韧说到最后，甚至声音都有些呜咽了，这可还是众人对他印象中的第一次。

　　不过别说他，几乎所有晋轩队的学员在目睹了时凯的结局之后，都感到有晶莹的液体在眼眶中打转，之前对于北庭队的恐惧之情几乎都被愤怒所覆盖，恨不得现在就上场和对方干上一场，以发泄胸中的愤恨。

　　接下来的三天里，晋轩二队之人发了狠地修炼或是闭关，吃饭和睡觉的时间都被缩到了最短，就连上个厕所都要省时间。结果宇文坤一次蹲坑的时候竟然进去了一个时辰，当众人发现不对连忙赶去查看，却发现他竟然这个样子进入了冥想状态。

　　然而，没有一人笑话他，谁都明白现在的气氛是何等紧张。

　　这期间，雀颖眉与雀婳来了一趟，彻底解除了霍云与皇甫闲体内残余的寒劲，而且将之前说好的那卷六品高等身法武学交到了风韧手中。

　　不过对于这威力注定不凡的功法，风韧确实连看都没看一眼。六品层次的武学，可不是三天之内就能够掌握的，就连雏形都不一定性。即使练成了个大概，想要彻底融入战斗中也不是几次交手就可以办到的。

　　总之就是一个句话，没时间。

　　一旦将精力全部投入到一件事情中，时间过得飞快。不知不觉中，就已经到了决赛前一天的晚上。同样是豪华的酒楼之内，晋轩学院两支队伍齐聚，享用着两大桌豪华的晚餐。

　　不过却没有人有胃口，应为很可能，这将是部分人最后的晚餐。

　　眼见没有动筷子，诸葛天策倒满了一杯酒举起来说道：“第一杯酒，敬给这次比赛中不行阵亡的所有学员，无论他们身前属于哪个帝国，都是为了那份荣誉而战，血洒赛场。他们，值得敬佩！”

　　听了大长老的话，一众学员纷纷举杯，饮下了这杯本身应该香醇无比的佳酿，哪儿喝到嘴中却是感觉很是苦涩。

　　“这第二杯酒，暂且寄下。因为我想知道，明天究竟有谁敢于上场一战。”诸葛天策将酒杯往桌上一顿，目光扫过了晋轩二队的众人，不过却又有些不愿意这样做。因为打心底里说，他真的不愿意再失去任何一位学员了。

　　第一个表态的自然是风韧，此战，他义不容辞。

　　“无论是为了什么目的，这一战我风韧干定了！”

　　随后表态的是霍云：“你最初参赛的目的是为了我妹妹，那么我也没有不一战到底的理由。更何况，北庭队的人，我看着很不顺眼！”

　　宇文坤紧跟着说道：“我们三人也算同生共死了好几次了，你们两个都上了，又如何能够落下我呢？”

　　三只手叠在了一起，他们似乎又看到了当初在地下监狱，齐心协力抗衡魔物大军时候的情景。

　　皇甫闲无奈地看着这三人，苦笑道：“别忘了，我是之前的队长，现在的副队长。谁都可以不去，但是我不能！”

　　而身体恢复得差不过的兰瑾理由更是直接，她看着风韧说道：“你去哪里，我跟着。”

　　以至于，顿时众人间涌起了一阵唏嘘声。

　　诸葛天策连忙抬手示意大家安静，而此刻洛亥涛也表态了，他看了风韧和兰瑾一眼后笑道：“当初从十班一起出来的就我们三个，你们两都去了，我怎么能够留下？”

　　六名人选已然确定，剩下的李于、王喵、唐倩儿、朱旭建四人你看看我，我看看你，有些犹豫不决。最终，还是王喵举手说道：“我去！”

　　而眼尖的宇文坤发现，当王喵下决心之前，她的眼神在霍云身上停留了一小会儿，随后便变得很是坚定。不过这一点，他根本不去点破。

　　诸葛天策无奈地摇了摇头：“既然你们决议要战，那么我也不再阻止。记住一句话，量力而行。比赛的胜利再是重要，也不比不过你们的性命！都给我活着回来，哪怕没有尊严的认输也行！喝了这杯酒，敬明天出战的七位勇士！”

　　“敬明天出战的七位勇士！”

　　众位学员举杯一饮而尽，而那七人则是可以缓上一拍，才缓缓喝下这酒。

　　啪！

　　只闻见一声响，风韧的脚下布满着酒杯的碎片，他的脸上流露着坚毅之色。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　其余六人有样学样，全部将手中的酒杯全部摔碎。而别的学员也只是一晃之间便回过神来，纷纷摔了手中的酒杯，以至于服务员急匆匆跑了进来查看情况，却是被诸葛天策直接喝了回去。

　　酒，之后没有再喝，众人只是沉默不语地动筷子飞快吃着桌上的食物。

　　终于，宇文坤有些沉不住气了，他一拍桌子站起身来喝道：“都什么意思啊！刚才的那股气势哪去了？我们明天才出战，还没阵亡呢，怎么就一副死气沉沉的样子？能不能别这样，看得我心慌！就感觉，好像是老子已经死了，你们来参加葬礼似的。”

　　风韧和霍云率先一笑，随后笑声迅速回荡在房间内。这回，晚宴终于不再沉寂，大家有说有笑，完全没有之前的那股紧张氛围。

　　饭后，风韧与宇文坤二人立于阳台之上，透着浓烈寒意的晚风比那夜的更加阴冷，不过以他们的修为而言，根本没有丝毫的影响。

　　不过，他们二人就这样站着，互相看着对方，一片寂静。

　　“明天若是不敌，你带着兰瑾直接跳下场。”终于，风韧率先开口打破了沉默。

　　宇文坤摇头回道：“把她赶下去可以，但是我不会跳下去的。如果非到了迫不得已的时候，你带着她撤，我断后。她喜欢的是你，不要负了她。”

　　风韧闻言却是笑道：“能不能别这么悲观，好像我们输定了似的。”

　　“平心而论，你觉得有几分胜算？对面可是三名界级二重的成员，你我加上皇甫闲又能抗衡多久？就算再加上个霍云，四打三，依旧不能扭转这样的差距。更何况，北庭队的其余四名成员，也有两个准界级，两个武级九重。和这样的组合相比，我们整体实力差得太远了。”宇文坤的担忧也不无道理。

　　谁知风韧依旧一副风轻云淡的样子，他缓缓说道：“之前的豪情壮志哪里去了？当初在地下监狱面对数千魔物，在崇浮城中抗衡顾雅音以及杀手组织，哪一次不是九死一生，我们依旧挺过来了，不是吗？”

　　“也对。既然来了，就没有不战而退的道理。想要杀我，他们至少留下几具尸体再说！”宇文坤右拳握紧横于左胸之前，信誓旦旦。

　　“这样才对。”风韧露出了一丝笑容，随后竟然轻声哼唱起来，歌声谈不上柔美或是雄壮，但是别有一番味道：

　　给我一杯酒，洗去心中的荒芜

　　给我一条路，迈开坚定的脚步

　　管他是嬴，管他是输

　　该来的谁都挡不住

　　举杯邀明月，挥手闯前途

　　就算是注定孤独，也要自己做主

　　时事造英雄，英雄造时事

　　只要你为我祝福，男子汉风雨无阻

　　——

　　给我一个梦，用我青春做赌注

　　给我一句话，当做未来的欢呼

　　管他多痛，管他多苦

　　该做的我就不服输

　　举杯邀明月，挥手闯前途

　　就算是注定孤独，也要自己做主

　　时事造英雄，英雄造时事

　　只要你为我祝福，男子汉风雨无阻！


第0286章 决战序章

　　清晨时分，风韧在如往常一样的时间里醒来，虽然距离比赛开始还有半个时辰，但无论出于何种目的，他都不可能再睡哪怕一小会儿。

　　不是紧张，也不是兴奋，只是习惯而已。

　　像昨天夜里，他也不过辗转反侧了不足半刻钟便完全入睡，之前脑海中构思的全是各式各样的布局，不过却没有较深地展开下去联想，而是将它们一扫而空，然后在什么都不去理睬的情况下安然入睡。

　　这种时候，想太多反而是增加自己的负担。

　　当风韧的手指抚摸到那件水蓝色长袍之时，柔软滑顺的触感带给他的是另一种心中的异样感觉，说不清，道不明。

　　这一战，当穿上这身制服之时，他所代表的便不只是自己一人了。无论那必胜之心的寄托是何，那份肩负的荣誉感都挥之不去。

　　长袍披身穿好，腰带上的金属扣每一颗齿紧紧扣死，风韧自嘲一笑，在身侧由火焰构成的光幕中，映衬着的那道水蓝色的身影看上去格外挺立，精神百倍。

　　“一定要活着回来，带着胜利回去！晓璇，还在等我。”

　　自言自语中，风韧推门而出，长袍后摆无风飘扬，猎猎作响，煞是威风弥漫。

　　而大厅中，也同样早起的一众队员并排而立，笑着望向这位队伍中的轴心骨。

　　“出发，干他娘的北庭队！”宇文坤一挥手，还顺便爆了句粗口，但是就连平时爱和他斗嘴的霍云也没有多说什么，一队七人缓缓迈出了脚步，无比坚定。

　　在他们身后，诸葛天策紧紧跟随着，作为学院大长老甘居此后，将最醒目的位置让给了这些勇敢的年轻人。在他的身后，便是晋轩二队剩余三人以及一队的一众人等。只可惜，比来的时候少了那么几个曾经熟悉的身影。

　　踏入进场通道之时，领头的宇文坤突然停下了脚步，伸手示意身侧的风韧：“还是你走最前面吧。”

　　风韧也不没有丝毫的推脱，还不客气地从宇文坤身侧穿过站在了队列最前面，同时回首笑道：“难得有你肯让出这种位置的时候，打完后我请你吃大餐。”

　　“必须的。只不过我的胃口，你懂的。”宇文坤哈哈一笑，完全看不出即将进行一场生死之战应有的紧张感，反而很是轻松。

　　当他们进入赛场之时，连裁判席都还是在作着准备工作，不过也没有出手制止，仍凭晋轩二队的七位学员大步走上那全部用花岗岩砌成的石台，也是他们此次的战场。

　　而北庭队也到场了，但是全部都在入场通道的出口处逗留着，样子很是懒散，或蹲着，或站着，或坐着，更加看不出是要参加决赛似的。

　　不过韩负邪挑衅般的目光随之电射而出，从晋轩二队每一个人身上扫过，最后停留在了风韧身上，眼中拥有的却不再是曾经的那种完全轻蔑，反而多出了几丝少有的凝重。

　　风韧也是目光扫出，和韩负邪正面碰上，战意盎然，争锋不让。

　　“我没想到，你们竟然真的敢来送死。虽勇气可嘉，但是愚蠢至极。”一旁，齐涛肆无忌惮的大笑声传出，很是刺耳。

　　“这不是那天一下子就我和姐姐两个被打得毫无还手之力的疯狗吗？竟然还这么嚣张，你配吗！”一声娇喝从赛场下的另一个角落传来，只见雀婳双手环胸冷眼相望，脸上的神色很是蛮横。

　　雀颖眉立于自己这位向来无法无天的妹妹身边，这一次并没有阻止她的无礼，而是爱惜地抚了抚她的秀发，还意味深长地望了风韧一眼，其中的韵意让后者看得有些心里发毛。

　　就算是来助威的，也别来这种容易误会的眼神行不？还有人在旁边看着呢。风韧隐隐有些不安，不过余光瞥到兰瑾之时，却意外地发现她竟然是露出了一副若有若无的笑意，没有对此在意。

　　而不远处，张豫行也是对着风韧比出了个大拇指，在他身后，六名卡曼一队的学员纷纷挥手致意。

　　除此之外，其余绝大部分参赛队伍尽数到场，纷纷以不同方式向晋轩二队表示着自己的敬意，很是由衷诚恳。而留给北庭队这个东道主的，几乎全是仇视。

　　以至于，刻意前来观战的北庭皇面上都有些不太好看，他下意识握紧的双手吱吱作响，捏得座椅的两只扶手都蔓延出几道裂痕。在北庭的地盘上，那么多帝国竟然敢公然表明敌意，这完全是在直接打他这位帝皇的脸！

　　“陛下何必如此，反正局已布好。与我北庭作对者，到时不降即死。”一名背负着双手的老者躬身说道，而他赫然便是那位密室中之人，韩负邪的师傅。

　　“也罢。他们的这种抵抗情绪又能维持多久呢？待这战我北庭获胜，便是该昭告之时了。学院争霸赛，哼，这可实际是我们立威的时刻！”北庭皇不怒而威，上位者的那股肃然气势隐隐弥漫。

　　赛场中，齐涛对敢于当面讽刺自己的雀婳怒目而视，他指着对方喝道：“贱民，竟敢对北庭皇室成员如此无礼。来人，给我把她拿下！”

　　然而，却没有一人出手。比赛的裁判席是由各个帝国派人共同组成的，根本无需听从这位七皇子的命令，就算是来自北庭的那些人，也只执行北庭皇直接下达的命令。

　　等了一小会儿后，齐涛见到无人动手，却是没有继续纠缠，这是恶狠狠地啐了一口，一脚踩上去反复碾磨着。这里不是他的地盘，更何况还是当着北庭皇的面以及众多帝国代表的面，继续失控出言不逊的话，恐怕以后他这位庶出皇室子孙的日子将更加难过。

　　不过这并不代表着就此罢休，齐涛望向风韧的眼神中多出了一丝戏谑与玩味，似乎手指还在掐算着些什么。

　　最后的一刻钟很快就过去了，北庭队七名学员纷纷上场，清一色的暗红色金边长袍很是拉风，比起晋轩队那种淡雅的水蓝色，无疑更显得几分气势凶悍。

　　一红一蓝汇聚场中，就好像是水和火这对宿敌浮现对垒，而他们两队，也差不多如此。

　　此刻，观众席的欢呼声与各自处于场下的代表队的呵斥声交杂在一起，直刺云霄，震耳欲聋，听得人心中不禁蠢蠢欲动，恨不得自己上场大干一场。

　　然而就在裁判即将下令的那一刻，一队身着赤金重铠的侍卫冲入了赛场之中，为首之人高声喝道：“且慢。”

　　顿时，众人窃窃私语，猜测不断。

　　坐在高台之上的北庭皇神色微变，他扭头望向身侧的那位老者用一种很不爽的语气说道：“天狼卫？是谁调动了他们？那帮老家伙，竟敢当着我的面来这一手？”

　　而那位老者也是摇了摇头，不知道究竟是不清楚还是不愿说。

　　场中，天狼卫的那位首领摊开一副卷轴，对着风韧喝道：“现在我们怀疑你与天雄军通敌一案有关，就此以间谍罪逮捕！”

　　话音未落之时，那些侍卫呈环形涌上，迎接他们的却是晋轩二队其余队员手中寒光闪烁的兵刃，大有一股上前者死的意味。

　　“抵抗者，与之同罪！”首领完全不将这些学员放在眼中。天狼卫的地位很是特殊，由北庭国会直接管理，就连北庭皇也不能彻底将之掌控，所以他们的成员一向眼高于顶，很是蛮横霸道。

　　谁知，最先站出来反驳的不是风韧，而是他这次的死对头韩负邪！

　　“下去，这是我们之间的比赛，是数十个帝国之间的盛典，就算是你们天狼卫，也无权干预。至少，在我们打完了之后。不过到时候他是不是还能活着，就不一定了。”说话的同时，韩负邪还怒意弥漫地瞪了齐涛一眼，他自然知道是谁玩了这一手。

　　当然，齐涛也只不过是一颗棋子，不过就是比较靠前而已。

　　与此同时，观众席和其余队伍也是纷纷表示出了抗议，声援着被天狼卫包围的晋轩二队。

　　民心可用。

　　而且，北庭皇也有些看不下去了，国会那边一直与自己有着些不快，这一次竟然当着这么多帝国代表队的面实施抓捕行动，自己却不知道。本身就有些怒意他竟然一拍座椅扶手，站起身来喝道：“天狼卫，给我退下。”

　　那名首领自然能够听得出北庭皇的声音，他连忙躬身回道：“陛下，这是国会的命令……”

　　“我要你退下！”北庭皇一字一顿地说道，任谁都可以察觉出这位掌权者的怒意。

　　“是，是。”首领不敢再做辩解，连忙率部退下。抓不到人，回去后最后受份责罚。要是敢公开和北庭皇叫板，那可是诛九族的大罪。

　　一旁的裁判见到局势恢复，终于再度挥手说道：“两队退开。学院争霸赛决赛，开始！”

　　说罢，他随即抽身跃到了场下。而裁判席其余十多位成员也是各自就位，呈环形将赛场包围住，以防再遇到什么突发情况。

　　随着裁判的一声令下，两队并没有直接交上手，而是就这样隔着十几米的距离互相对峙着，风韧率先说道：“没想到，你竟然会为我说话。”

　　韩负邪冷笑道：“我只是觉得，如果不那么做的话，你今天就不能死在我的剑下了。上一次你能够逃过一劫，今天无论如何都不可能了！等会儿，我就告诉你什么叫做螳臂当车，自不量力！”

　　此言一出，晋轩二队纷纷面露怒气，而风韧却是双臂一展压下了霍云与宇文坤手中刀枪，紧紧盯着韩负邪说道：“该死的人是你。今天，就在这里！”

　　双臂一晃，炙魂剑赫然浮现。

　　“应战！”

　　只见风韧背后八翼一展，主动迎上出战，飞掠而出。与韩负邪间的距离，瞬间缩短！


第0287章 恶斗开始

　　韩负邪见状仰头大笑，手中的链剑化为一弧橙光如长鞭挥出，将风韧的剑刃硬生生荡开，而后猛然一大步上前，右手中瞬时幻化出的赤焰长剑一记突刺，暴涨的暗红色烈焰卷起层层炎浪扑下。

　　两道边缘泛着淡金色的赤色剑芒转眼之间便将炎浪斩开，风韧的身形从那不断在空中乱舞的点点火花中窜梭而过，连环踢出的三脚中龙象之力充斥，足以开山裂石的强横劲力赫然爆发，尽数砸在韩负邪舞成环状如同盾牌般挡在身前的链剑之上。

　　咚！咚！咚！

　　从风韧脚上爆发的劲力将链剑上跃腾的橙色光焰全部震碎，凶悍的冲击下，韩负邪壮硕的身躯后仰着倒飞而出，不过仅仅划出三米不到之时，他背后的血色双翼猛然一展，整个身形瞬时闪出道道残影，手中长剑席卷回刺。

　　早有准备的风韧左臂及时挡在身侧前方，氤氲流光中久违的极光盾赫然浮现，半透明的表面硬生生撞上了对方威势大作的赤焰长剑。顿时，二者竟然就这样在半空中抵在一起僵持着。

　　“能如此轻松地挡下我的灾厄炎剑，看样子你这凝形武学的品次不低啊。不过这一次，我要将它彻底斩碎，连你一起！”韩负邪冷笑不止，剑上劲力疯狂大涨，极光盾的表面被迅速侵蚀着，转眼间已经薄了三分之一。

　　风韧喝道：“不要做梦了！”

　　话音未落之时，他的双眼之中迅速浮现出了一抹灰色的雾气，无形的精神冲击骤然爆发，如同数百支尖针般刺入韩负邪的脑内。

　　刹那之间，鬼魂的哀鸣声在韩负邪耳边回荡，一股透骨冰凉之意贯透四肢。然而，这一切也仅仅是为维持了那么一丁点的时间而已，随后便被他心中腾起的杀意彻底撕碎。

　　不过哪怕只是这一小瞬间，对于风韧而言已经够了，他本身就没指望灾亡凝视能够拖着多久。

　　只见八片幻离燎天翼迎风大展，蝶翼状的七彩光焰疯狂跃腾，其边缘处晃动的片片流光幻化出阵阵残影，虚实难辨。与此同时，风韧将极光盾挡在身前，就抵着灾厄炎剑直接回推，竟将韩负邪的身躯直接给震退，另一只手中的炙魂剑趁势一刺。

　　“给我破！”

　　随着风韧一声怒喝，赤红半透明的剑刃上暴涨起一簇金红色的烈焰，化为数十道凌厉剑芒射出，破空之声呼啸大作。

　　“哼！”

　　链剑舞动上挑，韩负邪左臂上浮现出点点暗红色光斑，顷刻间幻化为一抹絮状流光附在锯齿状剑刃之上。转眼之间，犹如灵蛇般盘旋的链剑将那些赤金剑芒全部绞碎，大片的漫天光焰之中，又一匹赤光掠出，穿过那些破碎的剑芒迎着韩负邪的脑袋赫然斩下。

　　乒！

　　韩负邪的灾厄炎剑一横，挡下了风韧这紧随其后的一剑，二人的剑刃之上同样是烈焰舞动，气势非凡。

　　“不得不说，你这段时间倒是有点长进！”韩负邪又冷哼了一声，剑刃微微一扭，就势划开，带着炙魂剑一同荡向身侧，嗦嗦作响的链剑以一个刁钻毒辣的肩负从这空档中猛然刺出。

　　只见风韧根本没有去挡这剑，急速在半空中扭动的身躯很是极限地避开了这样的一击，而左手中的炙魂剑随着身形的舞动，以一记海底捞月的姿势猛然上挑，抓住转瞬即逝的间隙趁着韩负邪来不及完全向后躲闪，在他左肩之上留下了一道不深的痕迹。

　　不过几乎是同一时间，抽回的链剑剑刃一扭，也是擦着风韧左腰带出了丝丝鲜血。

　　二人随即身形一同后退，都回到了自己队友的身侧。

　　而当风韧堪堪着地之时，两道身影分别从他左右两侧掠出，一青一紫两抹流光带着惊人气势与暗含的毁灭之意猛然击向远处的韩负邪。

　　铛！铛！

　　一刀一枪在距离目标最后不足三米之时骤然停下，霍云与宇文坤的身影清晰浮现在半空中。而在他们对面，齐涛与宋红尘并肩而立。

　　“别忽视了我们的存在！”

　　怒喝中，齐涛的银枪旋成一轮青虹斩出，却是被霍云的一记璀璨刀芒震开，而在其身侧，是宇文坤一枪刺出的数道深紫色电芒。

　　宋红尘见状猛然上前一步，如同那女子般纤细娇白的十指在半空微微晃动，一连串的清脆低鸣声响起，只见宇文坤枪上击出的电芒竟然一瞬间就仿佛被数百道支锋利的刀刃切割一样，尽数瓦解碎成点点紫光。

　　“你的对手是我。”宋红尘用不带丝毫感情的声音说道，目光紧紧锁住了宇文坤。

　　及时重新上前的风韧持剑站在霍云与宇文坤之间，他打量着眼前的三位强敌笑道：“三对三，正合我意。”

　　谁知韩负邪却是一挥手喝道：“不是三对三，你，和我单打独斗，可敢？”

　　风韧毫不迟疑地回道：“正合我意！”

　　话音未落之时，两道赤色身影再次交战在一块，圈圈锋利狂暴的剑意在场中央肆意纵横，灼热的气浪不断翻腾上涌，远远看上去好像就是一团烈焰在互相侵蚀着对方。

　　“恃勇无谋，难堪大任，不干这种冲锋陷阵之事倒是合适。”齐涛低声骂了一句，连环数枪穿透了身前连绵淡青色的刀风，随后在一记翻身中长枪一分化为两杆带起螺旋劲力一左一右刺向霍云已然在残影中现形的身影。

　　眼见无法躲开，霍云双手握刀一记横扫，浓烈的雾气弥漫四周，隐藏在其中的凌厉刀芒暴涨，正面迎上了齐涛的双枪。

　　一连串清脆的音爆声骤然响起，齐涛双枪一分将残余劲力卸去，同时向后跃出了一小步，衣袍飘飘，毫发无损。而霍云却是连退五步才稳住，雾隐长刀斜在身后，握刀的手臂还有些微微颤抖。

　　正面碰撞，霍云准界级的实力自然无法与界级二重的齐涛相提并论。于是乎，他的身形再度晃出一道道残影，在氤氲雾气的掩护下虚实难辨，很是诡异。而且他双腿好似踏空跑动，淡淡的白光在脚尖上环绕。

　　六品身法武学，逐月闪灵！

　　不过齐涛却根本不准备和霍云继续纠缠，他很是清楚若是比速度的掌控与程度，他反倒要逊色一筹，索性身形暴退的同时扭头喝道：“宋红尘，这个也将给你了。剩余的命，我全部收下了！北庭队所属，跟我上。”

　　宋红尘没有回话，只是将拖住宇文坤的双手方向微微一扭，似乎无法用肉眼辨认的纤细丝线将霍云也是笼罩其内，看似透明的空气之中，瞬时间便布下了千万杀机。稍有不慎，很可能就直接被斩成一堆鲜血乱溅的碎肉。

　　对付高速型的对手，除了滴水不漏的防御，比他更快的速度之外，最后的手段便是这般通过特殊手段限制对方的速度。在这样的重重杀机之下，霍云迅捷的身法根本施展不开，只得及时停下，纵使如此，左手手臂之上已经裂出了一道血痕，所幸伤得不重。

　　此刻宋红尘的站位很是巧妙，几乎将霍云与宇文坤二人封锁在了赛场的一个角落之中，以至于他们暂时无法仗着拉开距离从封锁下脱离。

　　“怎么办？”霍云与宇文坤背靠背站着，一时间有些没了办法。

　　宇文坤低声答道：“他的丝线很是厉害，正常武学根本破不开。等会儿我利用透甲戮魂强行破开一条道，以你的速度，应该可以来得及突破。”

　　霍云没有回答，而是直接挺刀而上。此时时间紧迫，他必须以最快速度抢得机会令宇文坤有机可乘。否则的话，己方剩余的四人就危险了。

　　此刻，齐涛已经带领着北庭队剩下的四人出击，将皇甫闲、洛亥涛、兰瑾、王喵四人紧紧拖住，而且局势显然是他们占优。

　　本身晋轩二队的计划便是由风韧、霍云、宇文坤分割开北庭队最强三人的战力，要是仅是双方剩下的四人结阵作战，凭借着皇甫闲的实力再加上三名同样不弱的队友，抗衡北庭队最后的两名准界级和两名武级九重是完全可以的。

　　只可惜，计划与实际纵使有所差异。

　　所幸的，洛亥涛的防御很是到位，他再次放弃了所有的攻势，完全仗着左臂上的银盾为队友们争取机会，然而面对一连串的攻击，纵使是能够反弹一定元素之力的银盾也有些吃力。

　　皇甫闲、兰瑾、王喵三人好在也都是仗着速度贯彻自己的战术，配合洛亥涛完全防御的手段还是苦苦撑住，不过很是吃力。特别是皇甫闲，齐涛的所有攻势几乎都是由他来承担着，好不容易痊愈的手臂上又被道道劲风划出了不少血痕。

　　嘭！

　　就在晋轩二队岌岌可危之时，一声巨响从不远处传来，强横的劲力自其中爆出。只见一道溃败的身影赫然从空中坠落，不过就在他即将着陆之时猛然一记翻身，几乎是紧贴着地面飞掠而出，一道金色的剑芒以雷霆之势刺出，目标却是正在压着皇甫闲枪势连绵不绝的齐涛。

　　与齐涛的有些惊慌不同，皇甫闲似乎早就知道会有这样的变故，在心中为了风韧几乎以自残的方式取得这次出手机会有些惋惜的同时，一直没有出招的左手猛然一翻，掌心处一道纤细尖锐的青色利芒爆出，化为一支尖刃朝着齐涛的肋下刺去。

　　而这，正是他之前比赛中从未出手过的五品凝形武学，贯龙刺。

　　前有皇甫闲，后有风韧，而发现不对劲俯冲而下的韩负邪明显缓了一拍，齐涛两面受敌。由于贯龙刺的攻击更为接近，自己的双枪又被皇甫闲剑势锁住无法抽出，只好身形后撤避开了这一击。

　　但是这样，却距离风韧的一剑更加接近，凌厉的剑风双向袭来，几乎透过齐涛的长袍让他感到隐隐作痛。


第0288章 我身为盾

　　淡金色的剑尖近在咫尺之际，齐涛心中一狠，左手五指尽数松开抛下了自己的一支短枪，随即猛然探出，一股无形劲力将距离自己一米多远的一名准界级实力队友扯来，挡在了自己的身侧。

　　下一刻，威势丝毫不减的皇龙剑罡贯穿了那名北庭队员的躯干，透体而出的淡金色剑刃终究因此慢上了几分，只能从齐涛的腰侧擦过，留下的创痕很是轻微。

　　那名北庭队员直到临死之刻也没有明白过来究竟是怎么回事，本身获取参赛名额的时候他就曾经想到过自己可能殒命，但是如何能够料到最后的死亡竟然是队友的出卖所带来的，圆睁的双眼并没有因为死亡而合上，反而更加狰狞、愤怒。

　　不过更让风韧没有想到的是，一股尖锐的劲力就在此刻从那名已经殒命的北庭队员中刺出，齐涛的另一杆短枪竟然窜过自己队友的身体展开了凶狠的反击。

　　这招来得太过突然，太过无法预料，就算是反应力惊人的风韧也没有及时展开回避，更何况之前他已经因为齐涛的狠辣手段而有一丝失神。

　　直到疼痛入体的那一刻，风韧才终于醒悟，此刻他所面对的是一个能够为了自己目的不计一切代价的对手。原本他以为，北庭队中最为狠辣的是韩负邪，而现在才明白，其实是这位庶出的北庭皇子齐涛才对。

　　韩负邪虽狠毒，但是最多只是一头暴戾的猛虎。而这齐涛，这是一条蛰伏阴暗处的毒蛇，阴险恶毒。

　　小腹受伤，风韧身形连忙暴退。至于齐涛，就交给同样是愤怒至极的皇甫闲了。而北庭的另外三名围攻晋轩二队的队员在目睹了队友的下场后，纷纷远离了自己的这位副队长，同时对洛亥涛三人的攻势也缓了不少。他们生怕齐涛再次发难，也拿自己当挡箭牌。

　　背后的队友不能相信之时，那么自然不可能放开全力攻击。

　　这样一来，洛亥涛、兰瑾、王喵三人对上的也只有三名对手，而且还是不敢放开手脚的对手，自然乐在其中，转眼之间就将之前的劣势扳回，隐隐占据了上风。

　　而另一边，皇甫闲对上仅剩一支短枪的齐涛，再加上他第一次使出的贯龙刺，虽然依旧处于下风，但是并没有之前那种只能基本招架的局势，纵横的剑风爆发出他心中的怒意，狂暴而又凌厉。

　　要知道，他的父亲当年就是死在了曾经信任之人的手上，他甚至差点因此和拥有金狼匕的风韧翻脸。而今日，再度目睹了相似的情景，之前心中的怒意与怨恨也是骤然爆发，尽数通过手中之剑全力发泄。

　　局势微微转变之际，风韧却是再度陷入苦战之中。之前在和韩负邪的恶斗中他始终留意着自己这边所有的战况，以至于才有了之前那般借着对方强横攻势假装落败，而趁机展开攻击的一幕。

　　然而，在刚才的那一招中，风韧确确实实是受了点伤，再加上后来齐涛的一枪，又一次交手韩负邪，已经不如之前那般随意。

　　“和我交手，竟然还有心思关注同伴？你的这份心确实不差，但是太不是时候了！”韩负邪一声怒喝，手中链剑一荡隔开了风韧的皇龙剑罡，趁机灾厄炎剑全力一斩，暴涨的炎浪在半空中化为一阵火海，转瞬之间吞噬了那道纤瘦的身影。

　　此招出尽，韩负邪退到一旁，悬浮空中笑看着那熊熊火海，眼中却是战意依旧。他心中很清楚，自己的对手不可能就这样殒命。

　　呜呜呜呜——

　　漫天烈焰之中，一声带着淡淡威严的龙吟骤然响起，道道盘旋飞舞的金光将那赤色的一片全部撕裂，风韧身影再现空中，双眸之中多出了一丝有些神圣意味的淡金色，体内弥漫出的威势强横了不少。

　　沧海龙吟第一层，九转云龙起中原。

　　韩负邪见状反倒是大喜，他笑道：“你早该如此了，与我交手不仅分神还隐藏实力，也太有些看得起自己了吧？不过现在，倒是应该可以让我彻底尽兴了。”

　　风韧哼了一声，背后八翼猛然一扇，身形化为一道七彩流光窜出，速度较之之前多快上了几分，而且这一次双掌之中的也不再是炙魂剑，而是闪烁着金色光芒的皇龙剑罡。

　　链剑一划斩出，韩负邪的血色双翼也是全力拍动，一弧橙光斩过长空，迎上了那淡金色的剑芒。霎时间，呼啸的剑意纵横天界，不过这一次，却是风韧占优。

　　仅交手三招，韩负邪就已经有些显露败绩，手中灾厄炎剑抓住一记破绽趁机一扬，仗着暴涨的炎浪强行逼退了风韧的剑罡，身形暴退中，他的双眼突然合上，一股阴冷之意自他体内弥漫，与之前那种火属性的灼热截然不同。

　　果然如此。风韧心中一凛，他早已猜到了这点，此刻才终于得到证实。

　　韩负邪所修炼的，除了火属性外还有一种，那边是黑暗。

　　再次双眼睁开之时，韩负邪的眼中已是暗红色充斥，手中的灾厄炎剑刃上跃腾的烈焰更加狂暴，而且不再是之前的那种暗红色，明显更倾向于漆黑。那柄链剑也是如此，弥漫的橙光中多出了几丝黑芒。

　　“我知道你除了火属性外，还有光属性。而我，则是暗和火。今天，就让我们来看看，究竟是哪一种，更为强横一筹！”韩负邪肆无忌惮地放声大笑，身体洋溢出的威势猛然上涨了好几个层次，现在的他，就算是界级三重之人也完全有力一战。

　　风韧对此倒是嘴角微微一翘，他毫不客气地回道：“我之前就说过，你的命，我收下了。今天，就在这里！”

　　“那便试试吧！”

　　韩负邪双剑再出，风韧皇龙剑罡一样，赫然迎上。

　　霎时间，两种截然不同的烈焰弥漫空中，同样又是剑意纵横，不过却更为狂暴，交战在一块的身影根本无法直接辨认，只能望见那天际中不断掠过的无数残影。

　　而下方赛场中，霍云也终于在宇文坤全力一指破开的间隙中穿过了宋红尘那无形的封锁，斜着斩出的一抹淡青色刀芒暴涨，目标却是与皇甫闲纠缠不休的齐涛。

　　之前齐涛的所作所为，霍云自然也看得清清楚楚，对于这种为了自己毫不犹豫出卖同伴之人，任谁都不会对他手软，以至于一上来就是杀招。

　　皇甫闲也瞅见霍云前来相助的这一刀，心中略喜，贯龙刺与青松剑的配合更加凌厉，不求击穿齐涛的防御，只为将其拖住。

　　然而，齐涛却是突然戏谑一笑，空着的左手一翻，一大团淡紫色的光芒从中暴起，顷刻间制造出了一大片的光幕，将霍云与皇甫闲彻底包裹住。

　　由于那光幕弥漫的速度太快，霍云与皇甫闲躲闪不及，被那诡异的紫光一碰，瞬时间四肢中充斥着一股莫名的麻痹感，立刻无法动弹，身形直接停下。

　　齐涛见状哈哈一笑，转身一脚便印在了霍云的胸膛之上，将他震出，而同时手中刺出的一枪却是朝着皇甫闲的左胸而去，明显是要一击毙命。

　　嘭！

　　沉闷的声响中，霍云吐血倒飞而出，手中的雾隐也是直接脱手飞出，整个人直接坠落到了赛场边缘，想挣扎着站起来之时，却是发现根本动弹不了四肢，强烈的麻痹感加上胸口的剧烈，让他很是难受。

　　至于皇甫闲，倒是被及时赶来的洛亥涛拉扯了一把，避开了齐涛致命的一击，不过终究还是慢了一步，锋利的枪刃从其肋下擦过，飙出大片鲜血。

　　“你还好吧？”身形急退中，洛亥涛问了一句。

　　皇甫闲脸色煞白，他用有些颤抖的声音回道：“肋下的伤不致命，但是四肢无力，那股麻痹感很是诡异，目测一时半会是好不了的。”

　　然而说到这里，皇甫闲感觉到洛亥涛的身躯也是猛然一颤，他的脸色同样不对劲。

　　“确实啊，我刚才也沾到了一点，浑身也有些乏力了。”洛亥涛淡淡一笑，故作镇定。

　　而齐涛自然不会放过这样的机会，他刚才可是用掉了一个玄阶低级的消耗型灵宝才换得了此刻的优势，手中短枪连环点出，螺旋状青色利芒尽数轰击在洛亥涛的银盾之中，让他本身就已经充斥着麻痹的手臂更加难受。

　　“给我破！”一声暴喝中，齐涛手中短枪倒持一刺，顿时青色劲气汇聚成了一大片轰下，仿佛连天都猛然间崩塌了一大块，强横劲力凶狠地倾泻在面前的银盾之上。

　　轰！

　　洛亥涛持着盾牌的手臂在这一击下子几乎彻底丧失了直觉，无力垂下。此刻，他和皇甫闲的身躯彻底暴露在了齐涛的枪前，再无丝毫防御。而周围的同伴，全部都被对手缠住，来不及前来营救。

　　齐涛见状更是肆无忌惮地大笑不止，手中的短枪再度钻出一道凌厉劲气：“全都给我去死吧！”

　　电光石火间，洛亥涛猛然一记转身，将皇甫闲全力推出。几乎是同一时间，锋利的枪刃刺入了他厚实的后背，从左胸贯穿而出，尖锐的淡青色利芒带着大片鲜血飙出，溅得满地都是。

　　一脚踏在洛亥涛的背后，齐涛将这具生机迅速丧失的身躯震落与场下，双脚一蹬再次跃起，凌空一枪呼啸劈下，又是一青色匹流光纵横，目标却是之前逃过一劫的皇甫闲。

　　“不要！”空中的风韧也是发现了场中的变故，稍稍失神之间，韩负邪暗属性劲力充斥的链剑猛然划出，弯如一道长鞭状，从他右胸斩至肩头。

　　与此同时，韩负邪紧接着斜里劈出的一脚也是踏在了风韧的胸口，强横的力度瞬时爆发。

　　鲜血飞溅中，风韧惨叫一声，身形猛然下坠，背后八翼光芒黯淡，眼中的淡金色光芒也是迅速褪去。

　　另一边，王喵和兰瑾也是撇下了她们的对手连忙赶往皇甫闲所在的位置上，而那三名看到了一切经过的北庭队员却没有出手阻拦，很主动地退后几步，让出一条道来放二女通过。

　　“这样做真的好吗？”一名北庭队员隐隐有些担忧。

　　而另一人摇摇头说道：“刚才我体内真气一下子流转不顺，所以只能退开，你们是不是也这样呢？”

　　“不错。”第三人邪笑着点了点头，竟然和自己两名同伴完全一副看戏的样子，仍凭兰瑾与王喵迎上威势大作的齐涛。


第0289章 复仇血刃

　　铛！

　　齐涛凌空劈下的一枪被王喵与兰瑾二人合力挡下，不过双方实力悬殊，二女握着兵刃的手都是颤抖不止，同时连连后退，几乎差点倒在皇甫闲的身上。

　　皇甫闲见状连忙喝道：“裁判，我认输！你们两个，赶快走。”

　　王喵与兰瑾闻言也丝毫没有多说什么，一左一右分散躲开。由于皇甫闲已然认输，齐涛再敢下手自然有裁判去对付他，二女无需继续担忧。而且闻声赶来的裁判动作很是迅速，直接将皇甫闲扛了下去，抛给了早就在一旁等候着的诸葛天策。

　　齐涛对此恶狠狠地冷哼了一声，身形却是不进反退，勾起一脚将之前落在地上的短枪挑起，重新握在手中，而后双枪一接合成一支，挥舞中幻化出一圈圈气势惊人的青光，很是凌厉渗人。

　　“能帮我拖一下吗？”兰瑾突然扭头问向王喵。

　　王喵想也不想直接点头答道：“没问题，不过快点。”

　　兰瑾背后双翼猛然扇动，如同离弦利箭般的身形几乎是紧贴着地面掠出，堪堪从齐涛的枪势下穿过，而王喵与她所说一样，寒意大盛的长刀与漫天青色利芒绞在一块，不过由于实力的差距，完全是勉强撑住，节节败退。

　　一把将庇护之心从颈脖上猛然扯下，兰瑾几乎是高举着自己的手臂拦在了韩负邪从天而降的暗红色身影下方，受到内力激发营造出的半透明护罩赫然展现，映入眼帘的大片赤焰剑芒尽数被招架在护罩之外。但是那股随之而来的强横推力却是无法卸去，以至于兰瑾的身形猛然下坠，最后落入了一个还算温热的怀抱之中。

　　倒在地上的风韧受到兰瑾身躯的坠落下意识哼了一声，他随即探出手紧紧握住了对方那细腻柔软的柔荑，将自己的内劲也注入庇护之心之中，护罩的壁垒瞬时加厚了许多，那股强横的冲击力也是被大幅度削弱。

　　本身在分神时被韩负邪击坠，风韧体内的沧海龙吟便已然褪去，反噬的虚弱感让他觉得恐怕下一击是无论如何都躲不开了，谁曾想过兰瑾竟然会即使赶到，还是用自己之前赠送他的庇护之心挡下了这必杀的一招。

　　“你快走，带着霍云一块下场。”

　　眼见韩负邪这一招的剑势几乎耗尽，风韧猛然起身将怀中的兰瑾往霍云倒下的位置一推，扬起的右掌掌心中泛着金光的焰光涌现，三条咆哮炎龙瞬间爆出，与凌空落下的暗红剑芒碰撞在一块，爆裂成大片光焰。

　　而带着庇护之心被推出的兰瑾落地后还有些犹豫不决，她试探性地问道：“可是你……”

　　“走！我不想再失去任何一位朋友了！”风韧猛然一喝，声音甚至有些沙哑，似乎是撕心裂肺般的咆哮。

　　兰瑾无奈，抓住霍云的手臂拉着他一同直接跃到了场下，同时反手一抛，庇护之心化为一道月白色流光射向了风韧，被后者抬手接住。

　　风韧随即纵身一跃，又是一掌拍出两条炎龙撞上了韩负邪即将落下的身影，再次将他身形一阻。与此同时，他一眼瞄见了宇文坤与宋红尘的交手虽然处于下风，但是还能勉强撑住，于是继续按照之前心中所想，全速冲向了齐涛所在的方位。

　　右臂一挥，皇龙剑罡再现，淡金色的剑刃上扬对上了齐涛风声呼啸的一枪，正好拦在了王喵的身前。此刻的雪漱刀已是在不断败退中寒意四溢溃散，原先亮银色的表面黯淡无光，恐怕再也接不下齐涛威势迅猛的几招了。

　　然而，沧海龙吟退去后的副作用还在继续肆虐，风韧经脉中根本调动不了足够的真气，仓促出手中根本无法抗衡齐涛这一枪之中蕴含的劲力，竟然整个人随着被荡开的剑刃一同翻转坠落到了地上。

　　所幸的是，王喵无碍。

　　“你也下去！”风韧抬起手臂再度激发庇护之心的力量，仗着再现的护罩挡下齐涛追击，同时扭头朝着有些狼狈的王喵喝道。

　　王喵闻言一愣，不过也没有再做多余的犹豫，很是干脆地往场下跃去，而手中的雪漱瞬时一扫，将之前洛亥涛落在地上的银盾撞飞，正好落在了风韧脚下。

　　“也好，洛兄，你的意志与遗憾，由我风韧一同来继承！”

　　嘴中念念有词中，风韧一脚将银盾挑起，垂下的手臂直接从弧形柄中穿过，将这盾紧紧挽在胳膊上。而那已经连用两次表面光芒黯淡的庇护之心被他顺手塞入了储物戒指怀中，不准备再使用。

　　一是这灵宝自身的使用受限，二是体内的真气实在消耗不起了。

　　而落回地上的韩负邪收起了他的兵刃，双手环胸看着又和齐涛对上的风韧，他冷笑道：“你们先打吧，我不插手。还有那边那三个，既然你们也不准备插手，那么干脆也下去吧，把场地全被我们空出了，动起手来更痛快点。”

　　那三名北庭队听到队长都发话了，心中如释重负，原来的担忧也是淡去了大半，二话不说，一个接一个地跳到了场下，没有丝毫不舍或是犹豫。

　　这样一来，剩下在场上的只剩五人，晋轩二队的风韧与宇文坤，北庭队的韩负邪、齐涛、宋红尘。

　　风韧抬着洛亥涛留下的银盾，一把抽出了盾中的黑剑。这柄剑，在这一场比赛还未出鞘过，之前洛亥涛舍弃了所有的攻势，完全采取了防御手段，不仅是为自己，更是为了队友，最后甚至以自己的身躯为盾牌保下了皇甫闲。

　　反观痛下毒手的齐涛，他之前竟然用同伴为自己挡攻击，两人间的差距，一眼可见。

　　这样可恶之人，绝对不可饶恕！

　　“这么晦气的武器你也用，我看着的是强弩之末了吧？不过正好，马上你就可以与他在九泉下相见了，带着这副剑盾一起吧！”齐涛猛然一喝，狰狞的狂妄笑声中，手中的长枪舞出一连串絮状青光。

　　“死的，注定是你。这一招，足矣。”

　　风韧一声冷哼，银盾赫然挡在身前撞出，与洛亥涛惯用的姿势几乎完全一致，亮银色盾牌表面瞬间就撞上自齐涛枪尖处迸射出的汹涌青光，数十道残碎流光从盾牌的边缘溢出。

　　顿时，只见风韧步伐微微一止，有些吃力的神色带着痛苦之意在他脸上浮现，然而弓起的双腿却是连连发力，竟然一步步强行顶着那气势凌厉的青光利芒向前方迈出，心中默默暗数。

　　十八，十七，十六……

　　而齐涛依旧肆无忌惮地狂笑不止：“大言不惭。”

　　在他看来，这根本就是螂臂挡车。

　　风韧当做没听见似的继续迈着自己坚定的脚步，盾上传来的阻力越来越大，可是他丝毫没有放弃的意思。

　　十二，十一……十！

　　仅距最后十步之遥的时候，风韧猛然抬头，双眼中晃过一抹很是冷厉的精光，随后那对双眸之中，被深邃的漆黑彻底布满。只见他怒吼一声，双腿中之前积蓄了有一小会儿的力量骤然爆发，整个人顶着银盾全力跃出，那青色的流光被坚不可摧的盾牌弹射得到处都是，凌厉的劲风呼啸大作，仿佛寒冬中如同冰刀似的凛冽寒风。

　　直到此刻，齐涛终于神色一变，下意识地想要将更强的劲力注入长枪之内，却是发现完全来不及了，风韧的银盾已经顶到了他身前，竟然将那锋利的劲气青光撞得回卷，尽数撕裂在了他自己的身上。

　　丝丝鲜血飞溅，又是一声沉闷的碰撞声，齐涛溃败的身形骤然倒飞。

　　而风韧也没有就此放过的意识，他之前已经过的很清楚了。这一招，就要齐涛的命！

　　右腿猛然在地上一点，风韧再次跃出的身形速度更快，转眼之间便赶上了齐涛倒飞的身影，银盾探再到对方身下上挑一撞，赫然将其掀飞到了空中。

　　“再见了！”

　　风韧恶狠狠地喝道，手中黑剑猛然竖直一刺，化为一道漆黑流光从齐涛后背没入，随即从左胸贯穿而出，几乎与洛亥涛所受致命伤完全一致！

　　不过复仇的剑意并没有就此终结，风韧又是一声暴喝，举着齐涛尸身的黑剑刃上突然爆出了大片的赤光，将那具身体斩成两截。

　　鲜血洒下，大半都洒在了下方风韧的身上，沾到浑身到处都是，点点猩红。此时的他无论是脸色或者眼神，都弥漫着一股暴戾的气息，再加上这具被鲜血淋浴的身躯，整个人看上去格外狰狞，好似从地狱深处爬出来的一尊魔神！

　　目睹了同伴惨死的韩负邪倒是依旧一副淡然的样子，看着现在风韧大变的样子，他邪邪一笑：“不错，这样才够味。来吧，我想看看这种状态下的你，究竟强了多少？”

　　“下面却是该你了。早已奏响的终焉之曲，是时候划上结局了！”风韧抬剑一指，然而却是同时将手中银盾一抛，呼啸翻转着飞向一旁。

　　不等韩负邪反应过来此举究竟何意，紧接着风韧又掷出了手中的黑剑，一抹流光迅速射向了他的胸口。

　　韩负邪对此不以为意，猛然抬手链剑上扬，将那道漆黑直接拦下。而后又身躯微微向旁边一侧，一轮淡金色剑芒也是从他身旁掠过，躲避地很是轻松随意。

　　“就这种准头吗？你也太……”

　　猛然间，不远处传来的一声还算清晰的声响打断了韩负邪的话，他闻声望去，顿时双瞳一阵收缩，脸色微变。

　　而赛场的另一个角落上，身上伤痕累累的宇文坤却是立刻露出了一丝诡异的笑容，看得他对面已经占据了上风宋红尘心中一凛。

　　不过很快，这位仗着无形丝线曾经数次将对手斩成碎屑的北庭队队员也意识到了什么，扭头之时，映入眼帘的是迅速放大的一片璀璨金色！


第0290章 终曲难结

　　呼啸旋转飞出化为一圈亮金色长虹的皇龙剑罡威势大作，璀璨的光芒刺激得宋红尘本能合上了双眼，同时下意识地将自己左臂抬起挡在身侧，试图阻拦这一击。手臂的表面上，数道几乎无形看不清的丝线顷刻间便布下了一张巨网，点点银光闪耀。

　　下一刻，皇龙剑罡视如无物的斩进了那纵横交错的防御网中，随着一连串清脆的崩断声，璀璨的金光彻底将丝线上流转的亮银色冲散，锋利的劲气不仅割断了数十根曾经沾染了无数鲜血的丝线，更是将宋红尘的手臂从肘关节处直接斩断半截！

　　霎时间，宋红尘惨叫不止，脸色呈现出大片煞白。而与此同时，被那纤细丝线束缚住缠得全身都是道道血痕的宇文坤终于得以喘了口气，仰头抄朝天一啸，身躯表面爆起无数紫色电芒，将那些已经切开衣袍嵌入自己血肉之中的丝线尽数震碎。

　　宇文坤手中紫电劫锋隔空一划，疯狂席卷扑出的电芒将眼前空中残余的丝线尽数绞碎，而后抬手擦了擦脸上的鲜血，手臂垂下之时，点点鲜血滴落不止。在他身上，保守估计已经在之前的交手中被宋红尘割伤了不下三十处。

　　要不是将雷属性真气覆盖在身体表面强行抵抗着，也许此刻的宇文坤早就是一滩碎肉了。

　　终于，让他等到了这样的一个反击机会，身形猛然跃出带着丝丝深紫色电芒化为一道长虹，怒喝道：“这回换我了！”

　　枪鸣中，电光大作，凶悍的攻势将宋红尘彻底吞噬。

　　而另一边，本身先出手相助的韩负邪却是有些忌惮风韧趁机偷袭，只能看着自己的同伴陷入苦战之中，惨叫连连。

　　“其实这招我从一开始，就根本没准备打到你，所以你刚刚也完全不用和我提什么准头。”风韧狞笑道，一对炙魂剑再度出手。

　　不过这一次，炙魂剑也不再是通常情况下那种赤红半透明的锋刃，呈深红色的剑锋边缘处，泛着一圈淡淡的漆黑色。但不会像之前韩负邪施展暗属性之力时的那般，阴寒之意压过了火属性的灼热。

　　风韧的炙魂剑上，纵使开始灌注入极致之暗的力量，同样还是一阵温度极高足以熔化常见生铁的灼热，以至于剑刃周围的空气都翻腾浮起一阵朦胧模糊的蠕动，仿佛连空间都在这剑刃的高温炙烤下产生了扭曲。

　　“真正的战斗，现在才刚刚开……呕！”

　　突然间，风韧身躯一阵剧烈摇晃，左腿无力地但其跪下，双剑直接插在地板上拄着自己的身躯不会倾倒。在他嘴角边，一缕暗红色的鲜血迅速溢出流下，在下巴尖上汇聚，而后一滴滴坠落在地面上，染黑了一大片，触目惊心。

　　怎么这回反噬来得会这么快？风韧心中震惊与焦急同时浮现，这种经脉间充满着狂暴力量的感觉他再熟悉不过了，显然是自己体内的极致之光与极致之暗又一次产生了冲突，两股截然相反的力量一旦交战，爆发出的毁灭性之力更本无法卸去，只能在他这幅躯干内不断回荡肆虐。

　　韩负邪见状仰头大笑不止，肆无忌惮的笑声甚至将一旁宋红尘与宇文坤交手爆起的丝丝呼啸劲风都给盖过，他看着风韧站不起身来的样子鄙夷地说道：“刚才那一招，恐怕是耗去了你最后的力量吧？连站都站不稳了，还刚和我说真正的战斗刚刚开始？可笑至极。”

　　风韧完全没有回话，只是默默地运转着体内的真气，试图将那道阻隔着光与暗的无形屏障重新构建，奈何根本无能为力，反而充斥在他经脉之间的狂暴更加浓烈。

　　又是一口暗红色鲜血喷出，风韧双手中的炙魂剑随即剑身上响起丝丝碎裂之声，顷刻间裂痕布满整副剑刃。

　　乒！乒！乒！乒！

　　一连串清脆的碎裂声爆起，两柄炙魂剑截截崩断，化为点点漆黑的光焰从双手中落下，最后残余的几丝劲力，还在半空中惊起了圈圈涟漪。

　　单手撑地，风韧俯在地上喘息不止。刚才在动用了极致之暗的情况下施展出了纯粹光属性构成的皇龙剑罡，才导致那两股力量疯狂地在体内对轰。可是在那种时候，能够有效攻击到那样距离而且威力足够的武学，他手中掌握的也只剩下这一招了。

　　这一次，栽到自己手上了，应该再多缓上一拍，等待着收起了极致之暗再施展皇龙剑罡的。风韧无奈地露出了一丝苦笑。

　　韩负邪眼见风韧现在的状态，也知道他恐怕是无力再战了，也清楚以他的个性恐怕绝对不会开口认输。既然如此，那么就给他一个体面的死法好了。

　　链剑嗡嗡作响回卷收回袖内，另一只手中的灾厄炎剑也是随即散去，韩负邪双眼之中猛然浮现出一抹很是诡异，而又有些隐隐弥漫着毁灭之意的暗红色，转瞬之间便充斥了整个眼眶。

　　双掌划圆合在一起，指缝间暴起丝丝入学猩红，韩负邪的脸庞一崩，好像瞬时遭受到了什么巨大的痛苦。不过没过多久，他的脸上再次浮现出了之前的那种戏谑之色，而且更加狰狞。

　　“这是我最强的手段，七品下等武学，万焚穹天刃。你还是除我师傅外第一个见到我施展此招的人，能够死在这招之下，也算是一种荣幸。或者说，是我对你这位对手的尊敬！”韩负邪狞笑不止，双臂一并猛然抬起，大片赤焰冒起盘旋凝聚成一只通天火柱，直插云霄之中，威势浩大强横。

　　风韧强忍着体内的绞痛缓缓重新站起身来，右臂赫然抬起，手掌五指摊开拦在身前，看那架势仿佛是仍旧没有放弃，还要做最后的挣扎。

　　韩负邪对此冷哼一声：“垂死挣扎吗？也好，我倒想看看你还剩多少实力？”

　　说到此处，他手中的火柱已然化为一道蕴含着惊人破坏力的巨大利刃，汹涌外溢的炎浪在虚空中惊起大片空间扭曲，圈圈涟漪肉眼可辨。

　　“既然不能调用光或暗，而火属性又不可能匹敌的话，那么只剩那一击了。希望能够行得通……看你的了，我唯一的八品武学。”风韧用自己才能听得见的声音喃喃道，手掌微微扭动，很是朦胧的虚影在五指间浮现。

　　而另一旁，宇文坤连环挥舞成大片璀璨紫光的长枪也是越战越勇，势如破竹，仿佛是要将之前被宋红尘对自己如同戏耍般的打法中胸中憋屈的怒火彻底发泄，枪尖之上电芒大盛，疯狂地荡开身前的一道道丝线。

　　伤折一臂的宋红尘连连败退，本身他就已经少了一半攻势，而这回又被宇文坤不断斩碎着剩余的道道丝线。仅一小会儿，手上还剩下的几乎耗尽。

　　又是一枪呼啸斩出，这一次的崩断声已经很是稀松零散，宇文坤见状一吼：“想必是你用完了那该死的细线吧？现在，我要将你之前带给别人的痛苦尽数返回！杀人不过头点地，你一旦出手便是死无全尸，而且还经常可以留下对方最后一口气，看着他在痛苦挣扎中慢慢地流逝尽最后的生机。这样的狠毒，罪不容诛！”

　　紫电劫锋猛然一扬，宇文坤咆哮着身形暴起，两人带枪化为一道很是闪耀的深紫色流光隔空刺出，而宋红尘也是右手一翻，又是一阵细细地声响发出，最后留下的保命招式也是瞬间射出。

　　二人身形一晃眼间便穿插而过，宇文坤很是威风地扭身一挥长枪，抬起一指猛然再次点出，螺旋状的尖锐劲力赫然爆发。

　　腰间鲜血飞溅缺了一大块血肉的宋红尘也是随即转身，仅存的右臂缓缓抬起，不过却在宇文坤点中他胸口前的一瞬间又立刻放下，眼睁睁地看着对方的指力洞穿自己的身躯。

　　“其实……如果能选择的话，我也不想……那么做……不过也总算是结束了。死在你这种重情重义之人的手下……值，值了……多谢，帮我解脱了……不过，北北北北庭的阴暗面，远远远超出了你的想象……其实……”

　　话未说完，宋红尘头重脚轻往前一倒，整个人直接摊在了宇文坤的身上，已无生机。而他的手，却是紧紧抓在了宇文坤未持枪空出的左手之上，很紧。

　　噗！噗！噗！噗！

　　左肩前后各喷出两道纤细的血柱，宇文坤身躯也因此微微一晃，同时五指合拢紧紧反握住了宋红尘的手，轻声说道：“明白了，交给我吧。”

　　此话一出，宋红尘的手终于放开，整个人往后一仰“噗通”到地，不停溢出的鲜血染红了大片。不过他双眼之中，却没有一丝仇恨与愤怒，倒是一种如释重负般的解脱，嘴角甚至微微翘起，一抹很是满足的微笑在脸上浮现。

　　“看来，刚才的那一击，其实是你赢了。”宇文坤半跪在地上，肩头的鲜血还在外溢。不过他很清楚，刚才的最后一招，宋红尘完全有机会直接刺穿他的左胸心脏。然而，却没有那么做。

　　扭头望了一眼远处都在蓄力的两道身影，宇文坤苦笑一声：“风韧，我是不能陪你到最后了。但愿，好运一直与你同在。”

　　说罢，他耗尽最后一点力气双腿一蹬，高瘦的身躯扭转着跃出，落在了赛场之下，瞬时出局丧失了比赛权力。落地之时，双眼紧闭，呼吸很是虚弱。

　　诸葛天策见状连忙晃身而出，一眨眼的功夫便又回到了自己队伍所在的位置，宇文坤已经陷入深度昏迷之中，满身的伤痕与血迹都在诉说着他之前的各种惨烈战况。

　　而在场上，风韧还在缓缓凝聚着他掌中不夹带着丝毫属性纯粹的劲力，五指地晃动更是虚幻迷离，脸色很是凝重。不过，似乎与韩负邪那种惊天动地般的气势不同，他的这一招完全没有惊起任何波澜，好像就单纯只是手掌在那里简单地晃动。

　　“结束了！”

　　韩负邪突然间高声喝道，眼中的暴戾之意浓烈到了极点，合在一起的双掌随着手臂猛然一挥，一道巨大的赤焰利刃仿若撕裂天空般斩落，灼热而又狂暴无匹的劲力弥漫整个赛场上空，毁灭性的气息骤然疯涨。

　　这一刻，好像时间都为之凝固……

　　不！不是好像，而是时间真的凝固了！

　　场下观看着这一记必杀武学降临的众人都是目瞪口呆，因为韩负邪全力一击的万焚穹天刃竟然毫无征兆的停下了，就在距离风韧头顶不足半米之处！

　　而挡下这巨刃的，仅仅只是风韧抬起的一只右掌。掌心中，竟然好像什么都不存在，就这么平淡无奇地举着。

　　“你这一招，不过如此。下面，还是看我的这招吧，就让终焉的乐曲，在此刻迎来了它最为激荡的高潮。”

　　风韧淡淡一笑，右掌往上微微一推，一圈圈半透明的涟漪惊起。

　　这一刻，天地骤生异变！


第0291章 森罗万象

　　在场之人不乏界级实力，其中更是有好几位域级强者，他们自然知道随着风韧这一掌所引发的天地异变究竟代表着什么。

　　但一样武学的品级够高，威力之强足以引起虚空之中各种元素之力的疯狂暴动，一旦施展便好像有令这片天地都为此动容的异变景象，就好比当初风恒所施展的那一招天雷地火破九幽一样。

　　那个层次，至少也是八品武学。

　　怎么可能？

　　这个想法在无数人脑中浮现，他们完全不敢相信这种档次足以成为一流势力压轴杀手锏的武学竟然会在这里出现，而且使用者并非某位学院随行的域级实力长老，仅仅是一名参赛的学员，实力不过界级一重。

　　确实，界级一重的实力如果是在一位年仅弱冠的青年身上出现很是不同凡响，但是这也并不代表着他就能够掌控着足以令域级强者都会垂涎的八品武学。这种层次的功法，修炼之时的所需求的大量真气，根本不是一位这种修为之人能够消耗得起的。

　　再者，就算能够施展，经脉中高速流转的狂暴劲力也不是界级一重实力之人的体质能够轻易承受的，很有可能在真正出手之前，就由于力量的无法控制而自我爆体毁灭了。

　　不过这一切，却是超乎常理的实实在在出现在了众人的面前。虽然不少强者从风韧的这一招中能够感觉到了的能量波动并不强，别说不及韩负邪此刻施展的万焚穹天刃，甚至远远逊于之前他所施展的皇龙剑罡，但是没有人会怀疑这武学的层次。

　　八品武学特有的引发天地异变，这可假不了，也绝非能够轻易伪造的。另外，无论如何，韩负邪的赤焰巨刃终究是被风韧上扬的右掌给接了下来。

　　“怎么可能？你这招是什么？”韩负邪失声叫道，却是发现任凭自己如何催动双臂间的真气，都无法再让这招杀手锏继续下劈哪怕一丁点，被火光映红的狰狞面孔之上，流露着不可置信的震惊。

　　风韧并没有表现出任何表情，没有喜悦，也没有戏谑，只是淡淡地开口说道：“乾坤天地，千古轮回；日月星辰，皆在此列；道法自然，森罗万象。”

　　语气很是平淡无奇，但是隐隐之中却让人感觉到一股说不出的肃然，仿佛此刻摆在他们眼前的是一尊神灵，那种与之俱来的威严感难以抗拒。

　　而此刻在风韧的双眸中，左眼充斥着如同夜空般的无尽漆黑，右眼则是如同烈日当空似的璀璨金光。

　　手掌再度微微扭动，一圈圈若隐若现的半透明淡金色符文从周身各处弥漫，环绕着他那不算高大雄伟的身躯缓缓转动，好像是在进行着某种上古时期流传下来的未知仪式，一股森然肃静的气息猛然浮现，席卷整个赛场。

　　这一刻，天地之间仿佛一切为之凝固，只剩风韧一人在尽情舞动，谱写着属于自己的独有乐章。其余之人，仅是陪衬，只能静静观看、聆听着他的演绎。

　　韩负邪胸中怒火翻腾不止，他没想到一个修为不如自己之人今天竟然在这场上可以一而再、再而三地风头尽出，完全将他也在气势上压倒。

　　“别再装神弄鬼了！给我去死吧！”

　　撕心裂肺般的一声暴喝，韩负邪的双瞳之中再度被漆黑所充斥，手中巨刃重新抬起抡至背后，原先的赤红色迅速被从他双臂中注入的如墨漆黑所覆盖，转变为一种很是诡异恐怖的暗红色。

　　万焚穹天刃再次斩落，这一次，威势更胜之前。以至于韩负邪为了出动这一击，双臂之上长袖尽碎威化灰烬，粗壮的手臂表面筋脉突兀，而且不断地裂开一道道猩红血痕，数百点血滴洒入空中。

　　谁知，结果还是一样，在风韧的右掌抵触下，丝毫不能继续斩下。

　　“徒劳而已。”风韧摇了摇头，摊开的五指猛然间合拢一握。

　　刹那之间，暗红巨刃寸寸崩断，破碎的大片光焰并没有席卷长空，而是在从风韧身上弥漫出的圈圈符文包围下悄无声息地彻底泯灭，消散得不剩一丝一毫。就如同，一切都回归了本源，从未存在过一样。

　　这一次的碰撞波动，还远远不及当初晋轩二队对阵鸿武队时炎龙冰凰制造出来的声势浩大，让早就紧张地守在赛场边缘随时准备出手布下结界阻拦的裁判席成员一阵唏嘘，很是不解。

　　场下，诸葛天策脸上露出了之前除了在牛头山外从未浮现过的震惊，他也不是没有见过多少八品武学，而是如同风韧这般毫无强横能量波动的八品武学倒是首次看到，但是就是这样风轻云淡的一招，却是能够轻易瓦解那记威势无匹的万焚穹天刃。

　　“这是……森罗万象？风韧他竟然练成了？真是可恶，竟然瞒了我们这么久，我还以为……咳咳咳……”好不容易睁开眼睛苏醒的宇文坤无奈一笑，之前从昏迷开始死死握住的左拳也是无力地张开，掌心之中静静躺着一枚沾满鲜血的储物戒指。

　　“你知道这招？”

　　诸葛天策闻言问道，而宇文坤立刻就沉默不语，任凭众位同伴怎么追问，也不再开口。不过晋轩队的数位学员也没有在此事上纠结太久，因为场中的战况依旧没有结束，风韧与韩负邪的战斗还在继续。

　　双方的招式都已经耗尽，韩负邪直接从空中坠落地面，仰面躺着，脸上泛着阵阵病态的苍白，四肢轻微抽搐，很是虚弱。

　　而风韧也好不到哪去，化解完那一招万焚穹天刃后，他身边环绕的圈圈符文也是随即消失，右掌瞬时无力垂下，随即整个人也是仿佛被抽干了力气似的倒在了地上。

　　二人都倒地不起，裁判一时间也是不知道该如何宣布胜负，只得扭头望向席位高处，却不是裁判席的位置，而是北庭皇所在。

　　北庭皇见到裁判用询问似的眼光望向自己，只是微微摇了摇头，示意对方先不要宣判比赛结果，而是就这样等下去。

　　接下来的一刻钟过得好像有几十年那么漫长，万众瞩目的那两道身影几乎是同时再度站了起来，摇摇晃晃，但是终究还是重新站稳了。他们隔着十余米距离互相对视了一眼，没有设么多余的话，同时持出了自己的兵刃。

　　链剑嗡嗡作响在半空中盘旋，灾厄炎剑的光焰虽不如之前狂暴，但是同样不容小觑。而在韩负邪的背后，猩红的凝形双翼全力舞动，暴涨的烈焰汇聚成的羽翼每一只都足以十米多长，如同真正的翅膀般很是灵巧地扇动。

　　他的速度，瞬时暴增，就连之前巅峰时期也不曾有过这样的迅捷。

　　最后一击，红色，三倍速！

　　风韧也是不甘示弱，赤红的炙魂剑一开划出拖在身体两侧，黯淡了很多的幻离燎天翼八翅一振，速度也是丝毫不慢，不过相较韩负邪此刻还是差得有些远。

　　一贯还是链剑率先甩出，韩负邪咆哮着舞动着左手上的那弧橙光，仗着他的速度，迎面之间便将炙魂双剑硬生生荡开，而后随之突刺的灾厄炎剑径直对着风韧门户大开的胸膛而去，那阵势明显是要将对方身躯直接击穿。

　　电光石火间，风韧身形边缘处泛起大片幻离光影，随着背后八翼地不断变幻，整个人瞬时一晃平移而出，威势凶猛的灾厄炎剑仅仅刺穿了一道残影。而下一刻，炙魂双剑猛然回斩，直削韩负邪的侧颈。

　　韩负邪见状脸色一凛，嘴角微微抽动，链剑一弯急速刀刺划出，犹如灵蛇般盘旋翻滚，竟然转眼之间就将风韧的双剑全部圈住而后收缩，全力一绞。

　　之前在战斗中锋利无比的炙魂剑此刻却如同煮熟后蛋壳似的脆弱，被链剑一缠剑刃就从中间直接截断破碎，化为点点红光。

　　可恶！风韧心中一声怒吼，同时急忙抽身后退，重新化为一弧橙光的链剑几乎是紧贴着他的脑袋掠过，刃上的灼热之意清晰可觉。

　　借助着森罗万象的调和之力，风韧总算是把体内混杂在一起的光和暗两种属性重新分开，一切刚刚回归平静。可是也正因此，他经脉间能够流转的真气已经接近枯竭状态，刚才的那一记还算华丽的闪躲几乎耗尽了最后的几丝内劲。

　　否则的话，炙魂剑也不至于失去后继力变得那么不堪一击。

　　韩负邪的链剑不断呼啸划出，配合上他暴涨的速度，风韧很是狼狈地躲闪着，布满锯齿的锋利剑刃一次次从他身上划过，一声水蓝色的长袍转眼间便只身片片败絮残布，更为显眼的莫过于身上新鲜的数道血痕。

　　“之前不是很能打吗？不是连我的七品武学都破解了吗？那么来啊，继续啊！你真以为自己能赢吗？我告诉你，不可能！”韩负邪狞笑不止，链剑的舞动更加迅猛。他的意图很是明显，根本不是现在就直接击杀风韧，而是准备就这样不断创伤对方，而后看着他失血过多、绝望而亡。

　　嗤！嗤！嗤！嗤……

　　丝丝鲜血从风韧身上溅飞，现在的他可比前面的宇文坤更加称得上伤痕累累，不过右手却是一直有力地垂在身侧，掌心中跃腾着很是微弱的漆黑电芒。

　　“死吧！死吧！死吧！赶快给我消失！”韩负邪的狞笑声更加刺耳，此时的他脸上几乎仅是扭曲的暴戾之意，灾厄炎剑依旧持在一旁，仅用链剑不断展开攻势，带起丝丝鲜血。而见到这些猩红，他更加兴奋不止。

　　又被三剑划过，风韧无奈之下只得抬起自己的左臂横在身前格挡，转眼之间长袖尽碎。

　　韩负邪神色越加狰狞，在一剑如同长鞭般抽退了风韧之后，背后血翼一振跃入空中，一弧凌厉的橙光凌空横扫而出，目标正是对方咽喉。

　　“结束了！”韩负邪的狂笑声弥漫长空。

　　几乎是同一时间，风韧猛然抬头，一抹冷厉从眼中掠过，之前已经消散的幻离燎天翼又一次展开，虽然无论是尺寸还是光亮都远不如前，但是同样随着他身形晃动幻化出道道虚无迷离的残影，很是极限地一斜身躲开了这样致命的一剑。

　　“没这么简单！”

　　风韧一声怒喝，蓄力已久的右掌猛然探出，正好击在了抽回的弧形链剑之上，狂暴跃动的漆黑电芒瞬时大作。


第0292章 图穷匕见

　　“找死！”

　　韩负邪见风韧竟然徒手击向自己的链剑，笑容更是狰狞，索性左掌一扭将被电芒震退的剑刃回抽，斩向对方的肉掌。

　　然而风韧对于这记回削不但没有抽回自己的右掌，反而五指合拢一握，将布满锯齿的链剑与掌心的漆黑暗雷彻底碰撞在一起。

　　轰！

　　嘣！

　　流转着橙光的链剑瞬时崩断，几丝鲜血与电芒一起从风韧的指缝间溢出，然而他的脸色没有丝毫变化，继续贴近的身形转眼间已经撞在了韩负邪的胸膛上，突如其来的一股巨力愣是将对方震退。

　　韩负邪带着不可置信的眼神倒飞而出，不过就在即将跌下赛场的那一瞬间猩红血翼猛然扇动，整个人再度跃起，断裂的链剑随手一扔，光焰大盛的灾厄炎剑高高举起，全力一劈中幻化为数十道纵横交错的凌厉赤芒。

　　“给我去死！”

　　“该死的是你才对！”

　　风韧毫不退让地迎上了那漫天剑影，左臂一挥，淡金色的剑罡自手掌边缘处幻化而出，直接刺入了层层赤光之中。

　　几记快胜闪电的交手顷刻间划完，只闻得一声脆响，皇龙剑罡的剑尖处被灾厄炎剑一削截断，紧随其后的是一弧凶悍利芒，自风韧右肩直接划过胸膛斩至左腰，不过好在他即使抽身一避，仅仅只割破了些皮肉。

　　但是自剑刃上迸射出的灼热却是尽数侵入风韧体内，其中夹杂的少许暗属性劲力让他本身好不容易稍微平息的内息再度疯狂紊乱。

　　霎时间，风韧的身形猛然从空中坠落，如同折翼的飞鹰陨落。

　　“这次真的结束了！”

　　韩负邪的灾厄炎剑在手掌中翻转倒持，猛然往下方一刺，整个人如同一颗赤色彗星般从空中划过，剑势凶狠，迅捷无匹。

　　地上的那道身影见状试图起身躲避，奈何终究没有能够重新站起来，眼睁睁地看着那道赤光落下穿透了自己的身躯。

　　阵阵学员的惊呼声已经从场下传出，雀颖眉、兰瑾等女学员甚至捂住了自己的眼睛不敢再看，罗云、欧阳阔一干人等更是试图冲入场内，却是被诸葛天策一把拦下。

　　张豫行看着这功败垂成一幕，无奈地叹了口气，双拳紧紧握住。

　　然而就在此时，一道赤色身影从那碰撞之处被直接掀飞抛入空中，另一道伤痕累累的身躯重新站起，手臂一挥至身侧，淡金色的剑罡瞬时凝聚。双腿全力一蹬跃入空中，他转眼间便赶上了那道倒飞的身影，手中金色剑芒光彩大盛。

　　“还没完！不光是为了谁，我都没有在这里输的可能。你之前的杀孽罪恶，还要我来惩戒。胜利的希望，朋友间的羁绊，这些直到最后一刻都不可能从我心中消散！”

　　淡金色的流光猛然划过灾厄炎剑的封锁，风韧斜削出的一剑直接将韩负邪握剑的右臂从肘部斩断！

　　惨叫声从韩负邪这位素来只会带给别人无限痛苦的狠辣角色口中发出，他下意识的挥舞着仅存的左掌带着摧枯拉朽般的劲力劈向风韧，然而却是被对方抢先一步扣住了小臂，一连串骨头断裂的声音从其掌心中爆发。

　　青龙裂空爪，碎！

　　风韧弯如铁钩的五指紧紧合拢，不断收缩着，将韩负邪仅存的左臂扭成了一个很是狰狞的角度，而左手上的皇龙剑罡也是就势刺入了身前那门户大开的胸膛，贯体穿出。

　　“不可能……这不可能！”

　　韩负邪看着对方没入自己胸口的手臂，最后的几丝意识也开始逐渐模糊，只觉得脑中昏昏涨涨，眼前的那道身影朦胧难辨，可是口中还是不示弱地说道：“这一次，是我大意了。只可惜，没有下次机会了……不过，你……你迟早也会落得个和我一样的下场的，哈哈哈哈……”

　　刚风韧抽出自己已经剑罡消散的左臂时，失去了支撑力的韩负邪用尽最后一丝劲力侧里踢出一脚，却依旧被对方抢先一步一腿劈在他小腿处，失去了双翼的身躯翻滚不止地坠落到了地上，生机全无。

　　后背八翼在黯淡中散去，风韧垂直落地，摇摇晃晃地半跪在地上没有倒下，自言自语道：“早在我心中开始产生杀意之时，就已经做好了随时可能被杀的打算。不过这一次，无论如何都必须活着回去……因为，因为！还有一个傻女孩一直在等着我……”

　　仰头一倒，身躯轰然坠地。

　　裁判一时间又不知所措了，这一下双方又倒下了，这结果该怎么宣布？虽然说，晋轩二队的获胜基本已经是板上钉钉之事了，但是……

　　就在裁判犹豫间，风韧却似乎又举起了自己一条带血的手臂，很是低声地说道：“我还没死呢，裁判，裁判，该宣布……宣布结果了吧？”

　　那名裁判连忙跃入场中扶起了风韧，同时抓住他的手臂高高抬起，用全场都能够听得清楚的身影嘹亮喝道：“此届学院争霸赛决赛的获胜者，冠军队是……是晋轩二队！”

　　顷刻间，欢呼声响遍整座赛场，晋轩队的数位学员更是迫不及待地涌上了石台，从裁判手中接过了遍体伤痕的风韧，动作很是小心轻柔，生怕弄伤了他。

　　“等一下。奖品呢？”风韧制止了欧阳阔搀扶着自己往台下走下，而是扭头望向了一旁的裁判。

　　裁判点了点头，挥手示意高台处的裁判席，只见那里的一名老者站起身来，拿出了一枚储物戒指，在身前的桌上依次摆放排列出了一连串的物件。

　　一张蓝晶卡被摆在最前面，按照之前说公布的，这里面是两百万金币。而后面是三件弥漫着不同气息的灵刃和两样灵宝，品级都在玄阶。可以说，这才是最为贵重的奖品，保守估计合计价格不下五百万。

　　再后面，是两瓶丹药，五品档次。直到最后，才是风韧期待已久的那株灵药，静静躺在一个透明盒子中的赤叶幽魂花。看着那鲜艳如血的枝叶，出淤泥而不染的洁白花瓣，他终于满意地彻底合上了双眼，全身瞬时变得软绵绵瘫倒在了欧阳阔的身上。

　　一旁的罗云见状连忙搭手辅助，一起将这位晋轩学院的功臣缓缓扛下了擂台。至于那些奖励，诸葛天策已经上去接收了，连同那枚附赠的储物戒指一起。

　　然而，就在风韧被扛下里的时候，之前那队天狼卫阴魂不散地出现了，为首之人冷声说道：“现在比赛结束了，他也该交给我们了吧？”

　　罗云毫不客气地回了一个字：“滚！”

　　那名首领闻言神色一变，抬手一招，身后的数名侍卫呈环形排列，刀剑出鞘，摆出了一副随时都可以迎战的架势。

　　这一次，北庭皇没有再发话阻止，之前北庭队的落败已经让他冷色很是阴沉了，特别是实力最强的三人全部陨落，而且还不是因为自身实力不济，只是由于·过于轻视对手而不去不联手，被逐个击破。或者说，他们谁也不服谁，根本不愿意联手。

　　其中死状最惨的齐涛可是他北庭皇室之人，虽说只是庶出，但是也毕竟流淌着他的血脉，岂容他人随便就能击杀的？不过这比赛中允许击杀对手的规则是他们北庭方面定下的，这个时候如若秋后算账自然是在打自己的脸。

　　于是乎，北庭皇就打算静静地看戏了，肆意纵容这些平日里有些看不顺眼的国会走狗胡来。而站在他身边的那位老者发话问道：“陛下，是否要我去出手一助？”

　　赛场中，诸葛天策已经被项安智拖住，两位域级强者的交手选择在了半空中，尽量控制住了手上的能量波动，不愿伤及无辜。而下方，以罗云为首的一众学员与天狼卫互相对峙着，雀颖眉、张豫行等人也纷纷站在了他们这边声援。

　　北庭皇闻言狞笑道：“在北庭地界上让我们颜面扫地，你说该怎么办？本身是打算借着这次在比赛中获胜立威，随后宣告我们早已计划好的事。既然计划已经被打乱了，那么干脆就这么顺其自然。我看不少帝国的代表队都是站在晋轩那边，正好一块收拾了。谁敢出手阻拦，就连谁一块灭了！”

　　老者得令一拱手，纵身踏在虚空中步入赛场上方，扬声喝道：“比赛已经结束，接下来是我们北庭的一点私事。这个人涉嫌重案，必须带回去调查一番。谁若阻拦，便是与我北庭为敌宣战，后果自负！”

　　此话一出，大部分之前还在声援着晋轩队的很多代表队都是低下了声音，面面相觑。之前的哄叫只是为了发泄下心中的不满，可是真的要和这个南大陆军事实力第一的北庭帝国为敌，他们根本不敢。

　　况且，那名老者身上弥漫出的域级气息席卷全场，那股强横的威压感，也绝非一般人能够支撑得住的。

　　半空中，一只巨手猛然按下，抓向了风韧，不过却是突然间晃出一道身影拦在了他身前，抬手一掌便是将那巨手击退。

　　只见一名白发老妪凭空出现，她身上弥漫出的气息同样不在域级之下。

　　“参见二长老。”雀颖眉与雀婳见了此人连忙躬身行礼，脸上都是暗露喜色。

　　凰魄一脉的域级强者，可不是随便别的同层次之人可以抗衡的。

　　白发老妪望向空中的那人喝道：“这个人，我要带走。识相的话，赶快让开。不然别说你，就是整个狼枭城老朽一样可以灭了！”

　　“我倒要看谁有那么大的口气！胆敢冒犯我北庭者，杀无赦，从未例外！”

　　又一声直刺云霄的呵斥从远处传来，两道身影骤然浮现虚空之中，与之前那名老者合在一处，一同俯视着那名白发老妪。

　　这一刻，纵使是那名白发老妪也为之变色。她虽然自恃甚高，但是也没根本把握同时应战三名域级强者，不由得有些怯意。回头望了望雀颖眉姐妹二人，她的眼中掠过了一丝无奈。

　　看出了二长老犹豫的雀颖眉低着头，紧紧咬住自己的嘴唇，心中翻滚不休。她也知道，如果自己说要帮，这位从小对自己最好的二长老肯定会为此出手，更何况要救的人还是龙魂一脉的传人，与她们颇有渊源。

　　但是，她知道轻重，现在与北庭为敌无疑是一个愚蠢的决定。狼枭城中，注定卧虎藏龙。

　　然而，一个很是猖狂嚣张的笑声却在这时在长空中弥漫。

　　“从无例外？我看不是吧！”

　　霎时间，饱含威严的龙吟声响彻云霄。


第0293章 妖龙暴威

　　无形的威压瞬时犹如潮水般疯狂涌现，之前由北庭域级强者制造的压抑氛围一扫而无，场中众人的压抑感觉骤降。那名神秘强者的目标很是明确，仅仅是针对北庭之人的。特别是那群天狼卫的人，全部抵抗不住跪倒在地。

　　“什么人装神弄鬼？既然来到了我狼枭城，为何不现身一见？”站在北庭皇身边的一名强者一掌将身前的无形威严震碎，仰天大喝，他的想法很简单，反正这里强者如云，不怕出事。自己在北庭皇面前逞逞威风，说不定能够借此得到赏识，日后飞黄腾达。

　　然而，他的梦瞬间破碎。

　　只见一道几乎快到极致的身影冲向看台处成弧光划过，那名刚刚还狐假虎威的强者立即被突如其来的烈焰烧成灰烬，连惨叫声都来不及发出。而伴随着一阵乒乒乓乓的声响，北庭皇身边的数名界级实力护卫手中兵刃齐断，他们甚至还没反应过来究竟发生了什么。

　　当那道身影出现在北庭皇面前之时，这位此处最高的掌权者只是微微变色，并没有做出丝毫的躲避动作。几乎是同一时间，又一道身影凭空浮现在北庭皇身前，双掌齐出将袭击的那人震退，不过自己也是身形摇晃不止，显然并不轻松。

　　被逼退的那人却是依旧速度不减地重新冲向空中，目标赫然是那三位镇住场面的域级强者，电光石火间招式已出，泛着浓烈淡金色的烈焰席卷长空。

　　只闻得阵阵沉闷声响，那三名北庭域级强者二人败退数步，更有一人如同流星般从空中陨落，重重地砸在地上形成了一个数十米深的巨坑，丝丝灼热气息从其中弥漫而出。不过一晃眼间，那人便从坑中跃出，虽然身形有些狼狈，但是伤得并不重。

　　片刻之间，那名神秘强者连续交手北庭方面四名域级强者，占尽优势。场中众人惊叹无比，根本无法相信眼前所见。那可是域级强者，在很多人潜意识中都算得上是无敌般的存在。

　　终于，那人停下了继续出手，而是落地来到了晋轩队众学员所在的位置上，还特意瞄了一眼凰魄一脉的白发老妪说道：“身为远古九族之人，竟然不战而怯，也难怪你们被驱逐了那么久都无法回归。”

　　这声音刻意控制过，只有那名白发老妪能够听清。不过同样身为域级实力的白发老妪面对这极度无礼的呵斥却是不敢有丝毫的反驳之意，只是躬身答道：“这位前辈教训的是，老朽——哦不，我受教了。”

　　且不说眼前之人必定是龙魂一脉的传人，就光凭其横扫全场的气势与实力，就足以让这位平日高傲的白发老妪甘拜下风，没有丝毫怨言。

　　谁知那人却是听了后无奈一笑，一把将连在自己长袍上的帽子撤掉，露出了本来面容回道：“前辈二字，真不敢当。”

　　说罢，她回身一喝：“看来我当年给你们北庭留下的教训还是太少了，不过二十余年，竟然就已经忘记了当前的惨状。”

　　长发迎风飘摇，风韵犹存的容颜加上那股霸道的气势令周围一众女孩自叹不如。她们不敢相信，竟然能在这里目睹到这种美貌与霸气共存的女人，看上去也似乎只有三四十岁，想必当年一定是被无数年轻才俊追求的对象。

　　而兰瑾却是伸出颤抖地手指指着那女人说道：“你是……我记得我以前应该见过你。”

　　不过不等那人回答，北庭方面已经有一位域级强者失声喝出了此人的身份，而且声音中可能很清楚地感觉到恐惧之色，完全没有域级实力应有的那种风范。

　　“妖龙风欣紫？你竟然还活着？”

　　风欣紫冷笑道：“你们这群当年的帮凶都还没死绝，我又怎么能咽气呢？”

　　话音未落之时，她的身形再度暴起晃入空中，微微扭动的手掌隔空一挥，数百条咆哮炎龙骤然浮现，在空中肆意盘旋飞舞，顷刻间便将刚刚发话之人彻底包裹吞噬。随着她手掌五指的突然一握，那些炎龙赫然爆裂，疯狂涌出的耀眼火光汇聚成一个巨大赤红火球，仿佛是又一轮烈日在空中浮现。

　　一道焦黑的身影从漫天烈焰中溃败坠落，而另外两名北庭域级强者也在此刻才出手攻向风欣紫，试图制止她继续追击。

　　而风欣紫丝毫不去避退，右掌抬起一翻，将前面攻来的那人拳力一扭引向侧面，左手瞬时五指弯如铁钩扣住那人肩头，咯咯骨裂生骤时响起，那人的护体真气如同无物，被破开的同时疯狂溃散。

　　双臂发力将擒住之人猛然推出，风欣紫一甩将那人扔向了后面的那位北庭强者，后者连忙收回掌力将同伴结伴，不曾想到风欣紫借助这个机会瞬间欺身而上，翻转的双掌带着金色流光轰击在二人身上。

　　嘭！嘭！

　　这两人也随即跟着之前那名同伴一样坠落，三名域级强者不过几招间尽数落败，豪气风发的风欣紫立于空中傲然喝道：“难不成北庭现在这剩下这种货色了吗？当年的那些老东西都是那里去了？再不滚出来的话，我将整个狼枭城直接焚了！”

　　北庭皇身前的那名之前挡下风欣紫一掌的域级强者闻言大怒，正准备上前只是有突然意识到了自己的职责，只得重新退回。他必须保障北庭皇的人身安全，断不可贸然出击。而且他也清楚，自然有人会去对付这个强敌。

　　果不其然，又是几股强横无匹的气息从赛场外迅速接近，四名发须俱白的老者转眼间便浮现在虚空之上，他们的衣袍很是整齐统一，都是一片猩红色，袖袍、衣角上耀眼的金边熠熠生辉。

　　又是域级强者，而且比之前那些只强不弱！

　　场中的不少人已经震惊得不知道该说些什么，平日里神龙见首不见尾的域级强者今天竟然一下子登场了这么多，根本无法想象。

　　那名凰魄一脉的白发老妪也是叹气唏嘘道：“没想到北庭实力之强竟然已至如此地步，看来老朽这些年的修炼充其量只是闭门造车，自以为不凡可惜在别人眼中依旧不过如此。妖龙尊者教训的是，也难怪我们无法认祖归宗……”

　　其余各支帝国代表队的领队长老更是诧异无比，他们直到此刻才意识到自己国家与北庭究竟差了多远，之前本身因为风欣紫的出现重新雄起的反抗之心也是再次熄灭。

　　然而风欣紫对于这四人的出现倒是没有丝毫的惊讶，反倒有些不屑道：“北庭的十二位护国长老怎么才来了你们四个？当年光我一人就斩杀了六位，难不成是直到现在还没有重新凑齐人数吗？”

　　此话一出，更是全场一阵惊叹。

　　为首的老者冷哼道：“风欣紫，我承认你当年确实打得北庭元气大伤，直到现在都没有从当年的那场灾难中恢复。不过你又能好的到哪里去呢？我没猜错的话，你当年的伤恐怕现在还没好，不然的话也不至于刚才的交手中竟然没有取那三人性命。当初的你，可是一旦出手，便是杀招。现在这样，是消耗不起吧？”

　　风欣紫并不否认：“不错，当年的你们留在我身上的伤不少直到现在也没好，那痛苦日日夜夜地折磨着我无法安然入睡。不过就算如此，凭你们四个就想挡下我，开什么玩笑！”

　　她的语气到最后，已经是极为激昂，其中弥漫的傲意汹涌，蕴含的是无限自信。

　　霎时间，四位护国长老身形分别超不同方向掠出，他们的站位与运行轨迹暗含奇门遁甲的变化，隐隐间已经布成阵型，将孤身一人的风欣紫围困其中。

　　“二十年过去了，还是这一招，有意思吗？”

　　风欣紫对此倒是依旧充满着不屑地意味，一只手臂高高抬起，瞬时间充斥着毁灭之意的圈圈泛着金光的烈焰环绕着她手臂盘旋翻转，凭空长啸的龙吟声响彻天地。在她四周，一道巨型的半透明龙影缓缓浮现，将那具相对渺小许多的身形彻底包裹入自己身躯之中。

　　顷刻间，外溢的一圈炎浪弥漫天际，北庭强者合力的一击被轻易吞噬。不过由于此一来，那几位威严的龙影也是模糊了不少，缓缓消散。

　　四名护国长老见状顿时神色微变，曾经和风欣紫交过手的他们自然知道此人的可怕之处，那蕴含着龙威的烈焰足以焚烧万物，只余点点灰烬。

　　“快，用那个！”

　　一名长老随即掏出一物捏碎，爆起一片诡异紫光，疯狂涌向不远处还在掌控着烈焰的风欣紫，而其他长老也是纷纷照做，转眼间便是大片如同瀑布般的紫光在空中回荡，一股很是古怪的力量肆意纵横。

　　纵使是风欣紫的火焰，在触碰到那诡异紫光时也是瞬时熄灭，那道巨型龙影也是随即加快了溃散的速度，转眼间便消失。而皇甫闲和霍云看到此幕后立刻反应过来，这和刚刚不久前齐涛所用的是同一招，他们身上的麻痹感到现在也没有全部消除。

　　“一下子就消耗这么多恶鬼冥晶，你们北庭果然是财大气粗，玄阶消耗型灵宝这么用也不心痛。”风欣紫冷笑不止，仍凭那些诡异紫光轰击在自己身上，她很清楚这玩意除了剥夺人的活动外别无它用，自身并不具有任何伤害性。

　　几乎是同一时间，风欣紫微微一抬头，眼中瞳孔外围淡金色弥漫，一股更为强横的气息从体内涌现，龙吟声再次响起。无数璀璨金光更是从她周身各处爆出，将那些诡异紫光彻底焚毁，不留丝毫。

　　沧海龙吟第二重，金鳞映日破千邪！

　　比起第一重九转云龙起中原的加成不同，这一招的主要作用是驱除一切邪异之气，守护着龙魂一脉传人不受任何不良状态或是剧毒的影响，用于破除这恶鬼冥晶的束缚，是最好不过的选择。

　　不过那四位护国长老也没有就此放弃，而是借着风欣紫驱除恶鬼冥晶诡异紫气的同时赫然再次合力出手，四只蕴含着凶悍劲力的手掌一起从不同方向轰击向同一目标，却是在即将击中的前一瞬间被一圈无形屏障挡下。

　　风欣紫看着眼前的四人冷哼一声，双掌结成印结一变，身体周围猛然暴起大片金光，硬生生将四人的合力一击全部震退，一边冷笑一边看着他们溃败后退。

　　然而就在此刻，她充满着傲意的脸上略过了一丝痛苦之色，不受控制间仰头一大口鲜血喷出，随后眼中的淡金色褪去大半，自身弥漫的气息也是开始出现减弱之势。

　　“哈哈哈！看样子，你的伤比我们想象的还要严重，不行吧现在？在伤势未好的情况下就敢孤身一人再次闯入狼枭城，你……啊！”

　　一位幸灾乐祸的护国长老话还来不及说完就发出了一声惨叫，好不容易停在空中的身形再度坠落，而在他之前所处的位置一侧，一道雄壮的身影赫然耸立，踏在虚空之中。

　　“大姐头在的地方，怎么能够少得了我穆宇呢？想当初，我们一帮人最喜欢的事就是干架了！当初并肩作战时打得那叫一个酣畅淋漓，这二十年间我都不能忘怀。”那人狂笑不止。

　　而风欣紫对此眉头微皱，不过却是立刻接着对下方冷笑道：“你们不会认为，我这次真的只是一个人来的吧？”

　　话音未落之时，又是两道身影在空中浮现，二人随即踏到了风欣紫身后，与归队的穆宇并排而立，全是双手环胸冷眼望向下方的那几位北庭护国长老，眼中充满着戏虐之意，强横的气息同时暴涨。

　　这边，也同样是四名域级强者！

　　直到此刻，之前就算面对风欣紫的袭击都一直都坐怀不乱的北庭皇终于动容了，他轻声朝着身前的那名强者说道：“这一次，看样子她是有备而来啊。实在不行的话，就唤醒我北庭的守护皇兽！”

　　北庭图腾，三目天狼。


第0294章 扬长而去

　　“穆宇，柳芜，江隐浮，你们三个来添什么乱？特别是你穆宇，这里可是北庭，你的国家，竟然和外人一同发难？”一位护国长老认出了风欣紫身后的三位域级强者，很是惊讶地喝道，语气中充满着不可置信。

　　谁知穆宇率先回道：“我的国家，你这话什么意思？要是让那边的那位把皇位让给我的话，那可真是我的国家了，然后我肯定就立刻罢手，如何？”

　　说到最后，他甚至仰头大笑起来，显然很清楚这只是自己一个恶趣味的玩笑。

　　不过就算是玩笑，那也是对于北庭帝国皇权的绝对藐视，不等北庭皇发怒，一位护国长老抢先大喝道：“穆宇，你别给脸不要脸！光凭这句话，就足够灭你全族了。你是域级实力，想走得话我确实无力阻拦。不过别忘了，你的家人、门派还在北庭境内，要对付他们，我还是很有把握的。”

　　穆宇对于这种威胁视如不见，很是不屑地回道：“好一个北庭皇室，无力正面迎战就玩这种见不得光的小人手段？不过恐怕你要失望了，早在我决定今天一闹的时候，就已经卸去了幻崇阁阁主之位，并且将家人送到了晋轩。现在想追，来不及了。”

　　“不可能，你的家小一直在我们的监视下！”那名护国长老失声叫出，不过很快就意识到了自己说漏了嘴。

　　穆宇冷哼道：“你当我不知道你们的那点小伎俩？要不是这些年来你们一直对我不放心，处处为难的话，那名我也不会下决心公然反抗北庭。现在你们监视中的只不过是我找来的替身罢了，本尊早就走了。”

　　“就算如此，你幻崇阁根基在北庭之中，不可能移得走。”护国长老依旧喋喋不休。

　　“我今天已经不是幻崇阁之人了，所作所为皆是自己之事，与幻崇阁没有丝毫关系。如果你们想要殃及池鱼的话，那么就先考虑清楚了，你能保证每时每刻都让自己的家人或是北庭皇室成员处于足够的安全下吗？否则的话，就别动手。”

　　穆宇的话中同样是威胁之意弥漫，很明显的你敢杀我的人，我就杀你的，看谁先忍不住。

　　至于另外两位柳芜和江隐浮，就根本不是北庭的人，这些护国长老想要发难也难。

　　“既然如此，就把他们全部留下来吧。”北庭皇终于下令了，决定就在此刻斩草除根，他绝对不能够让这些现在挑衅北庭皇权、而后还可能随时存在着威胁隐患之人活着离开。

　　之前动手的强者，不过是国会的成员，而这一刻北庭皇发话了，他身前的那位强者连忙仰头一声怪异的长啸。瞬时间，穆宇神色微变，他知道下一批将要到来的北庭强者恐怕丝毫不会亚于现在眼前的这些。

　　“怎么办？”那三人一起望向了风欣紫，她才是这群人的领袖。

　　而风欣紫在之前动手时牵动了旧伤，不可能再次如同刚才那般在数位域级强者中来去自如，战得很是随意。虽然那些人都受到了不同程度的创伤，但是毕竟是域级实力，这些伤根本只是伤筋不动骨，完全还有再战之意。

　　“这些，早就计划好了。现在走吧，凭我们的实力，不可能被拖住。”风欣紫捂着自己的胸口，依旧很是平淡地回答着，好像面前的根本不是险境。

　　柳芜努嘴指了指下方回道：“那他们呢？我们能走，可是晋轩的那批学员怎么办？我们是来救人的，又怎么能够就此离去？”

　　“不碍事。他们，自然有人会帮忙离开。”说到这里，风欣紫意味深长地看了穆宇一眼，后者突然间反应过来，随后脸上露出了少许兴奋。

　　“原来如此，那么在帮他们撤退之前，就让我们先来挡一挡吧。真怀念当年的时光，现在终于可以回忆下了。”穆宇哈哈一笑，转瞬之间已经来到了一名护国长老的面前，双掌齐出，劲力雄浑。

　　而柳芜和江隐浮也是纷纷出手，拦下了另外几名域级强者，至于风欣紫，只是立在空中双掌垂下不断晃动，似乎在酝酿着什么高等武学。不过有了之前的那种肆意纵横于强者之间的表现，也一时没人再敢与主动向她出手。

　　赛场中，天狼卫与众位晋轩队学员战成一片，晋轩二队虽然此刻实力大减，但是一队实力依旧，再加上鸿武队、天旭队、卡曼队的鼎力相助，倒是一点也不逊于对方。至于这几支队伍中随行的域级强者也是全部投入了那片更为高层次的战斗中，他们可不怕因此和北庭结怨。

　　卡曼、天勋、晋轩、北庭同为实力最强的大型帝国，卡曼和天旭虽然平时里和晋轩也没什么交情来往，但是此刻却是完全能够同仇敌忾。敌人的敌人，便是我的朋友，他们很清楚这点。

　　至于鸿武帝国，那可是唯一一个敢于站出来公然抵抗北庭的中小型帝国，理由更是简单。因为这个帝国的真正权利，完全在雀颖眉她们这支凰魄一脉的分支手中。

　　激战之中，一道身影突然传入战团之中，飞起双掌连续震退数名实力不足界级的天狼卫成员，他连环闪到欧阳阔身边轻声说道：“叫你们的人聚拢，我用定点传送卷轴带你们走。”

　　欧阳阔认得此人，却是当初他们与北庭队在药铺起冲突时帮助了他们的穆儒尊，他有些诧异地问道：“你为什么要帮我们，而且竟然使用那么昂贵的传送卷轴？”

　　穆儒尊无奈耸了耸肩，指着空中说道：“我家老头子都在那里，我能不帮你们吗？赶快和你们的人说说，我还要去通知别的人。”

　　说罢，他的身形再度晃出，连续在每个队还算有些威信的人耳边都说了同样的话，那些人也是半信半疑。无奈之下，穆儒尊只好再说了一遍自己的身世，上空中正在激战的域级强者穆宇是他爹。

　　这样一来，众人终于相信了。在逼退天狼卫的同时，纷纷后撤，缩小成了一个圈子。穆儒尊眼见差不多的时候，连忙冲储物戒指中掏出了一卷亮银色卷轴，瞬时扯开，一圈夹带着大量奇异符文的涟漪迅速弥漫，一个巨大的圆形法阵缓缓成型。

　　“他们要传送走，快阻止！”一名随后赶来的北庭域级强者看到法阵浮现的那一刻立刻招呼着同伴前去阻拦。像这种大规模的定点传送，需要一定的时间蓄势才能够彻底发动。只要在此之前阻拦，就很可能将之破除。

　　而这期间一直没有动手风欣紫却是随即身形晃到了那处于传送法阵中的一众人身前，抬手随意一挥扬起阵阵灼热炎浪，将最为接近的近十名天狼卫全部烧成了灰烬。而后右掌仿佛变化成数十支般舞动，一丝丝实质状的真气凝聚成烈焰在她身侧盘旋，其中蕴含的力量很是不凡，毁灭性气息疯狂弥漫。

　　顿时，天地异变再现，又是八品武学！

　　施展的同时，风欣紫突然扭头向后方望了一眼，也只是一瞬间而已，随后便继续蓄势着自己的这一击，无数圈边缘处金光四溢的烈焰凭空浮现，天上的云层也是疯狂滚动，雷声低鸣不断，原先的晴朗也是顷刻间变得很是昏暗。

　　而地面之上，莫名地腾起了丝丝燥热的气息，甚至还微微摇晃。

　　“接我这招，无尽金焱！”

　　随着风欣紫的一记暴喝，右臂上旋转的圈圈金色烈焰疯狂飞掠而出，毁灭性气息浓烈的炎浪汇聚成大片火海，转眼间便充斥着整片长空。

　　穆宇等数位域级强者见状连忙退避，让这些足以焚尽世间万物的金焱尽数席卷向那些北庭方面的强者，八品中等武学风韧恐怖威势骤然展现，纵使是域级强者对上这样的凶猛烈焰也是只能单方面防御，根本没有一丝反抗的余地。

　　而这个时候，传送法阵也是运转到了关键时刻，一圈圈腾起的亮银色光环将众人全部裹住，他们的身影逐渐变得模糊。

　　“想走，没那么容易！”

　　突然间一声暴喝从大片火海之中传出，与此同时一道淡青色的利芒直接从那炎浪之中刺出随即一切，竟然撕裂了那漫天的烈焰。只见一道很是高瘦的身影立于众位北庭强者最前方，身着一袭灰色长袍，面容生得很是妖异，特别是额头眉心处，还有一点仿若眼睛状的黛青色。

　　“三目天狼？你竟然就醒了？”风欣紫一口道破此人来历，曾经与他交过手，当年的印象很深。之前她的那招根本没准备击杀那些北庭强者，只是为了拖延时间，真正的威力并没有表面上那么强，被突然出现的三目天狼直接破开也是情理之中。

　　幻化为人形的三目天狼嗷嗷笑道：“我还说是谁敢在北庭地界上这么放肆，原来又是你这个小女娃。也好，上次让你跑了，这回我一定要生吞了你！”

　　说罢，三目天狼的身躯四肢猛然膨胀，脸上浮现出真正诡异青光。风欣紫很是清楚这是对方要现出原型的征兆，高级魔兽虽然可以幻化为人形，但是还是只有使用兽身才能够发挥出自己最强的实力。

　　不过，风欣紫对于三目天狼的发难都是毫不在意，而是戏谑地笑道：“你不会认为，我完全没有提防你的存在吧？”

　　话音未落之时，一股极其刺耳的呼啸声从天而降，夹杂着烈焰的紫黑色雷光赫然轰下，目标正是那还在试图现出原型的三目天狼。

　　八品武学，天雷地火破九幽！

　　霎时间，三目天狼被粗壮的雷芒彻底吞噬，在烈焰炙烤中发出阵阵惨叫声。

　　浮在空中的风恒擦了擦额头上的汗，刚才他是与风欣紫同时蓄力的，两样八品武学的天地异变混在一起骗过了几乎所有人，让北庭强者根本没发现他们即将面对的是两样八品武学，而不是只有无尽金焱。

　　这样的攻击，依旧无法真正伤到三目天狼，但是短时间限制一下，足够了。

　　当三目天狼现出原型从雷芒中冲出之时，迎接它的又是一抹月牙状半透明的空间蠕动，赫然是诸葛天策的拿手武学，次元割裂。

　　暴怒的魔兽再被一阻拦，风恒与诸葛天策作为最后的两人跃入了传送法阵的范围内。当他们一踏入后，所有人的身影瞬时消失，法阵彻底运行。

　　吼！吼！吼！吼！

　　被彻底激怒的三目天狼仰头长啸，更是狂暴地随意一爪将空中落下的而一道身影拍落到地面之上，硬生生砸出了一个巨坑。

　　可怜那被诸葛天策挫败的项安智，之前并没受什么伤，这一次倒是被自己帝国的守护皇兽重创。

　　……

　　北庭境内的一处荒野中，被传送过来的众人还有些惊叹不止，而一脸侥幸的风恒看着自己那位地下计策的妹妹风欣紫说道：“真是好险啊。没想到那三目天狼竟然如此厉害，这么快就脱离了我的攻击。”

　　风欣紫闻言回道：“没想到，那头孽畜这二十年间不仅旧伤痊愈，竟然实力又增长了。不过要是我的情况处于巅峰的话，又何怕它？”

　　其余之人更是面面相觑，其中一位卡曼帝国学院的长老站出来问道：“多谢几位出手相助，只是不知现在我们所处何处？”

　　风恒回道：“往西走五十里，便可以出了北庭境界，至于具体怎么回去自己的地盘，那恐怕各位应该有办法吧？”

　　卡曼与天勋的数位长老都是相视一笑，只要出了北庭的地面，他们自然有数种方法折回自己的帝国，哪怕多绕些路。

　　不过鸿武队的那名白发老妪却是拱手拜向风欣紫，同时诚恳地说道：“没想到在这种地方还能够看到同为九大古族之人，真是幸会。之前事出紧急，不便多做交流。现在有空了，不知道可否能够让我们等人去阁下那里叨扰几日？”

　　风欣紫没有直接表态，而是望向了风恒。真正的掌权者，还是那位苍宇教之主。

　　“当然可以，你们鸿武帝国处于北庭的东面，隔得较远，从晋轩取道也算不错的路。那么到时候就让风某尽下地主之谊吧。”风恒没有拒绝，直接答应。

　　能够和凰魄一脉的分支取得交情，风恒恨之不得。

　　而在这时，阵阵振翅声从云霄之中传来，只望见数道巨型身影从天而降，数名学员一阵吃惊，纷纷摆好了再战的架势。

　　谁知风恒却是摆手说道：“没事，自己人。走旱路终究有些冒险，我们还是从空中最佳不过。”

　　那些降落到地面上的巨型身影，尽数都是蓝色的双翼飞龙，体型硕大，足以承载多人。而最为巨大的那只瞬时化为人形，赫然是风恒的故友，龙帝刚凯。


第0295章 重归平静

　　回去晋轩的一路上和风恒所预料的无异，由于是借助双足飞龙之力直接从空中返程的，根本没有遇到任何阻拦。北庭方面对于这些公然挑战皇室之人的通缉再是到位，也终究忽略了他们头顶上的这一块蓝天。

　　谁能想到，这样一大批人竟然是从空中回去的。本身有一位护国长老是考虑了空中这个因素，可惜遭受了其余众人的一致反驳。域级强者确实可以随意踏于虚空之中，但是其中非域级的人实在太多了，以至于一帮老家伙根本不相信存在这样的可能。

　　以至于，最后搜索无果，北庭方面竟然是认为众人直接被传送出了北庭帝国的境界，虽然他们自己心里也很是怀疑，带着这么大一批人的定点传送几乎不可能完成这种超大跨度的空间跨越。

　　回到晋轩的帝都亚霆后，诸葛天策率着一批学员回到学院去禀报战况，虽然他也知道学院方面自然有渠道提前知道详情，但是多少还是要哦诸葛程序的。关于所获得的奖励，这位大长老更是力排众议，决定让风韧苏醒后由他来分配。

　　毕竟，这一次的获胜，风韧才是最大的功臣，就算是他一人想要独吞所有奖励，其余队员基本上也不会有什么异议。不过，以风韧的性格，他绝对不会这样做。其实他参赛的目的很明确，只为了那株能够令霍晓璇恢复原状的赤叶幽魂花。

　　除此之外，别无他求。

　　所以，诸葛天策在返回学院之前，就将赤叶幽魂花交到了风恒的手中。

　　鸿武队的一批人也是分别安排在亚霆住下，只有那位凰魄分支的二长老和雀颖眉、雀婳姐妹得以见识到了苍宇教的地下都市，纵使是她们这些古族传人，看到那一幕的时候也是颇为诧异，也明白了为什么只让她们几个来这里。

　　这种秘密，知道的人越少越好……

　　时光如流水，一晃眼一个月的时间就过去了，这段时间里，风恒、柳芜、江隐浮、穆宇、凰魄二长老五人一直在运劲帮助风韧调理内息，至于风欣紫，由于她自身的伤都一直没好，这次交手消耗不小，众人根本不允许她出手。

　　纵使，风韧是她的亲生骨肉。

　　那一战之中，风韧的消耗实在是太大了，先后催动体内的极致之暗发动反击，期间更是还动用森罗万象这样八品武学，这一切的后果就是……他经脉间的真气几乎彻底枯竭，就连经脉本身都出现了不同程度的破损，内脏受损，外伤更是数不胜数。

　　当这一天，风恒从密室中出来之时，早就等在门外的风欣紫冲冲上前，抓着自己这位哥哥的手臂边摇边问：“怎么样？韧儿他好些没？”

　　这些天，每一日她都是守在这里，连自己的伤势都根本不顾。

　　风恒将风欣紫的手拍落，随即说道：“比昨天好点了。你也知道，这样的重创，我们能够做的只有帮忙梳理、修复经脉，然后引导着他紊乱的内息重回正轨。纵使是域级强者，在这方面也不得乱来，否则的话可能会造成终生的创伤。”

　　风欣紫无奈叹了口气，幽幽地说道：“你说，我当初是不是不应该让他去参加最后一战的。就算直接去抢那赤叶幽魂花，我也有七八分的把握到手。”

　　“不，绝对不行。风韧的性子随你，看上去柔和实质上非常刚硬。他这么做很显然是因为心中认为自己亏欠了霍晓璇太多，所以才必须亲手将赤叶幽魂花拿到手，别人给的话味道就变了。如果换做是你，处于那种环境中，如何能够不战而退？真正有些可惜的是，我们这次闹得太大了，波及到的可不少。”风恒缓缓陈述着，眼中也多少有些无奈的意味。

　　这回他们一闹，苍宇教在北庭内部的暗线可是遭受到了大举血洗，以至于元气大伤过半。不过就算还有下一次，风恒也许还会愿意这么做。自从当了这苍宇教掌教之后，他觉得自己已经不负当年的热血，做什么事都开始各种计算得失、利害。

　　而这一次，他突然觉得找回了当年的感觉，很是畅怀。

　　风欣紫冷哼道：“如果你是说北庭方面向晋轩施压的话，那么完全可以不去理会。这两个帝国新仇旧怨太多了，根本不在乎多这点。更何况，二者之间这几年间必将再次掀起战争。这次我们闹上一出，还不止构成北庭师出有名的导火索。再者，卡曼和天勋方面，恐怕也不会再继续保持中立了，多少会有些行动。”

　　风恒笑道：“那是必然的。我倒是听说，晋轩帝国学院那边倒是对风韧这次的功过有些争论不休。自从北庭施压之后，不少长老甚至说风韧是罪魁祸首。不过学员那边，倒是完全声援他的，现在可真的是整个学院的偶像和英雄了。”

　　“年少轻狂啊！不过若可以选择，我也希望再年少轻狂一次，重新感受那热血沸腾的滋味。现在的我们，已经找不回当年那种肆意任为的感觉了。”风欣紫也是感触到了这点，和风恒差不多。

　　就在此刻，穆宇突然从房间里出来了，他看了看风恒，又看了看风欣紫，然后面露微笑地说道：“情况，好转了。”

　　霎时间，风欣紫抬手将挡住了门口的穆宇直接退到一旁，一晃身就进入了密室之中，看得风恒很是无语。

　　一个母亲对于孩子的关心，根本无法用言语来形容。

　　……

　　又是半个月过去了，龙魂一脉的万灵之体骤然发威，再加上各种灵药的滋养和众位域级强者的帮忙运劲治疗，风韧的状况迅速好转，经脉的复原逐渐完成，而且就连之前连番激战在体内留下的暗伤也是大部分被驱除治好，虽然身体状况还是很虚弱，但是终究脱离了性命危险，基本上不会留下后遗症。

　　于是乎，依旧昏迷不醒的风韧被众人从密室中抬回到了他自己的房间里，安置在床上静养。结果这样一来，来探望的人倒是每天源源不绝，诸葛天策、宇文坤、兰瑾、穆儒尊、雀颖眉等等，就连雀婳都被她姐姐拉去了两次，虽然她多少有些不情愿。

　　时间又过去了十天，浑浑噩噩中，风韧终于在头昏脑胀、浑身无力的状态中苏醒过来，当他模糊的视线中逐渐清晰地映入房间的天花板时，不由得很是诧异，这究竟是哪里。那天在看到赤叶幽魂花后，风韧就彻底陷入了昏迷中，对后来发生的事情完全不知。

　　不过这里毕竟是他之前在苍宇教中的房间，很快就认出这还算熟悉的布局，不由莫名一笑，心想终究还是风恒贴心啊，恐怕自己体内伤势得到了有效救治多半出自他们之手。

　　当风韧活动了双臂，准备坐起身来的时候，猛然间发现有些不对劲，一具很是柔软的身躯竟然抱在自己的怀中，此刻才发现鼻尖旁环绕着淡淡的幽香，很是熟悉。

　　“这傻丫头，怎么又来了。”风韧微笑着伸手缓缓抚摸怀中少女的柔顺长发，脸上尽是喜悦之意，不过瞬间也反应过来了一件事，猛然间坐起身来喝道：“不是吧？”

　　“醒了？”一个有些激动的声音从身侧传来，风韧扭头望去，顿时脸色有些怪异，以至于双手都不知道摆在哪里好。

　　“兰瑾？为什么你也在？”

　　兰瑾将手中那本似乎一直看不完的书摆在了腿上，同时看着有些惊慌的风韧说道：“为什么我不能在这里？晓璇这小妮子当初说她来照顾你，我估摸着完全没可能。当我到这里的时候，她已经钻到你被窝里了，于是我只好在这里守着了，要是被别人看到，多半影响不太好。”

　　风韧有些不明白道：“什么影响不太好？难道还会有什么外人吗？”

　　他心中盘算一番，风恒肯定是知道霍晓璇特别粘着自己的，宇文坤也说得过去，霍云更是表示你随便怎么样都可以。至于诸葛天策，虽然平日里一副很是严肃的样子，但是风韧很清楚这位有些神棍的晋轩大长老是多少有些为老不尊的，也无所谓。

　　兰瑾冷哼道：“也对，你并不知道。现在穆儒尊以及雀颖眉两姐妹都在这苍宇教中。”

　　“什么！他们为什么会在这里？”风韧更是诧异。

　　“你那日昏迷后发生的事情很多，那可是一场超乎了无数人想象的大战……”兰瑾说着的同时，脸上竟然露出了一丝羡慕与憧憬，接下来很是简要的话语，把那些事情全部说了个清楚。

　　风韧听了后有些不可置信地摸着自己脑袋，嘴中喃喃道：“十余位域级强者激战北庭，最后我们这边全身而退，真是可惜，我竟然无法亲眼目睹那样的盛况。”

　　“还目睹？你捡回了这条已经不错了，要是数位域级强者这一个多月来帮你调整内息，恐怕早就重新轮回去了，还能躺在这里，还温香软玉在怀？”兰瑾没好气地抱怨了句，瞄瞄了依旧熟睡在风韧怀中的霍晓璇，那有些绯红的脸上说不出是嫉妒还是不屑。

　　风韧闻言哈哈一笑道，同时抬手拍了拍自己的右侧调侃道：“这边还空着呢，你想过来也行啊！”

　　嘭！

　　一本飞起的书顷刻间就砸在了风韧的脑袋上，兰瑾满脸通红地喝道：“你说什么呢？真想左拥右抱的话找雀颖眉去，说不定连她妹妹雀婳也能一块收了。”

　　“为什么要扯上雀颖眉，你应该清楚，我和她之间啥也没有啊。当初送到我面前都不要，又怎么可能呢？”风韧伸手将头顶的书夺过来，却是被兰瑾率先抽回。

　　兰瑾赌气地一哼，将头将扭向一边，一副你自己明白的样子，看得风韧很是摸不着头脑。

　　“看来我来的不是时候啊。”

　　房门突然从外面被打开，风恒的身影出现，他看到风韧苏醒并没有表示出什么惊喜，至于钻到被窝中的霍晓璇更是自己无视了。

　　风韧连忙拱手说道：“这次多谢风掌教了。”

　　“第一，你用不着谢我，分内之事。第二，换一个称呼吧，叫我掌教显得有些生分。”

　　“那叫什么？”

　　风恒狡黠一笑道：“叫舅舅。”

　　“什么？”

　　这一次风韧的震惊，比之前的还要多上数分。


第0296章 往事真相

　　片刻之后，穿戴整齐的风韧随着风恒来到了苍宇教的主殿之中，而这一次，那里已经立着三道身影，看样子已经等候了一段时间了。

　　风恒一晃身就坐到了主座之上，挥手指着下方的三人对风韧说道：“你这次在学院争霸赛中的表现远远超出了我的想象，所以我决定是时候让你知道下我苍宇教的真正实力了。这三位分别是坠日使，刺月使，陨星使，权位更在八大护法之上。”

　　风韧闻言连忙一一对三人拱手作揖，心中却在盘算着为什么之前他要风恒解释那个称号之时，却是被带到了这里来。不过就在当他和陨星使四目相对的那一瞬间，一股说不来的感觉浮现浑身各处，不由得浑身一颤，眼中掠过阵阵不可置信。

　　“你的感官能力果然了得，好了陌北、鸿恩，你们两个先下去吧。”风恒知道已经无需自己多言，挥手示意坠日使与刺月使退下，那二人也是很识趣地随即身形一晃消失得无影无踪。

　　风韧盯着陨星使缓缓说道：“我第一次依稀感觉到了你的存在，应该是在刚刚到晋轩的时候。之后在学院中，也是经常察觉到时常有一种被监视的感觉。特别是那天在赛场之上，我第一次呼唤龙魂投影的时候，那种感觉很是明显，之后与雀颖眉姐妹二人对阵之时也同样如此。这样一来的结论便是，你也是龙魂一脉的传人。而且，再加上风掌教的种种表现与暗示，最终的答案是……”

　　说到这里，风韧叹了口气，一个箭步上前，双眼中竟然隐隐有泪光晃动，他展开双臂紧紧将陨星使抱住，而后者完全没有躲闪，任凭他如此。

　　“娘！”

　　声音中充满着激动之意，风韧小时候在族中被长辈告知自己是孤儿，但是也不知道为什么，他完全不相信，也曾经幻想过无数次重见双亲之时的景象。可是无论哪种，也从未想过会是以这种方式相认。

　　这种时候，他完全不再去想这些年分别却不相认中可能存在的各种情况，唯一清楚的是，他的母亲，一直都在暗中保护着自己。有这一点，足矣。

　　风欣紫抬手一把摘去了她连在长袍之上的衣帽，露出了本来的面容，同样双眼中也是泪光涌动，用有些颤抖的声音说道：“孩子，这些年苦了你了……”

　　“不，没什么苦的，我这些年过得很好。能再见到娘，这些都不算什么。”风韧的声音很小，完全没有当初在赛场之上连挫强敌的无双气势，此刻的他几乎和一个小孩子没有什么差别，想要的只有母亲温暖的怀抱与安慰。

　　风欣紫看着自己这位时隔近二十年才真正重逢的孩子，能够轻易重创域级强者的手掌一反常态地很是温柔地抚摸着风韧有些蓬松的长发，眼中尽是怜爱之意。

　　“咳咳咳！”虽然很是不愿意破坏着温馨的场面，但是风恒终究还是决定做一次恶人。有些事情，他必须现在挑明。

　　“哥，有什么事不能等会儿再说吗？”对于风恒的可以打断，风欣紫微微有些不悦，却也没有表现出丝毫怒意，仅仅是一丝怨气，同时她也是轻轻推开了风韧。

　　风恒无奈地耸了耸肩道：“再不说清楚的话，恐怕到时候某人会无比怨恨的。”

　　“什么事？”风韧知道对方说的是自己，有些紧张地问道。

　　风恒回道：“你应该发现到了霍晓璇身体的异变吧？”

　　风韧点了点头，当他这次再度看到霍晓璇时就已然发现，她本身就有些显得娇小的身材继续缩水，现在的体型就和一般十岁左右的次奥女孩差不多了。而且这时，风韧也反应过来了风恒想说的话可能是什么。

　　“那小丫头犟得很，死活不肯服下你好不容易带回来的赤叶幽魂花，非要等你醒来再说。当初我说过，她最多只能再撑五个月左右。截止到今天，剩余的时间已经不足一个月了。虽说还没到最后期限，但是你应该清楚，越晚服药，治愈的可能性越小。”风恒说出了心中的担忧，也和风韧猜想的差不多。

　　“行，我现在就回去哄她服药。”风韧随即扭身便想走，却是被风恒一把按住。

　　“不用，那小丫头一天不睡够七个时辰决计不会醒来的。我估摸着，她这次要醒恐怕还有小半个时辰时间，等会再去吧。而重点，也不是这个。”

　　风韧有些诧异道：“你什么意思？”

　　风恒摇了摇头，朝着风欣紫努了努嘴，后者接着说道：“韧儿，你可知道远古九族究竟是哪些，而且代表的是什么吗？”

　　风韧略加思索后回道：“龙魂、凰魄、幻月、星卜、云剑、器宗、天武、丹灵、辉岩，这些都是继承着远古血脉流传至今的古族，不过总体上来说依旧是人类。他们拥有着这片大陆上几乎算得上最为出色的血脉之力，堪称真正主宰，同时也担当着守护这片大陆的职责，制止一切不该有的争斗，平衡万物。”

　　“知道的还不少嘛。”风欣紫倒是有些诧异，风韧究竟是从哪里得知这些的，按理说就算是他长大的部族中人也不至于能够还如此清楚九大古族的每一个名字。当然，她根本不知道自己的孩子见过当年龙魂一脉的族长风影赴，从他口中要知道这些在容易不过了。

　　然而就在风韧以为自己的母亲会赞赏几句之时，接下来却是迎来了风欣紫的一阵呵斥：“只可惜，那些听上去冠冕堂皇的道理大错特错，不过是一群自诩正义之人无聊的说辞，听上去义正言辞，实际上却是借着这样的借口腐朽而不自知，仗着祖上的威名为所欲为！”

　　越说到后面，风欣紫的言语越是激烈，甚至隐隐露出了几丝怒意。

　　风恒也是在一旁叹气不止，似乎很是同意这些。

　　隐约才想到了些什么，但是风韧并不好直接发问，指的换一个法子说道：“对了娘，我们又算是哪一支龙魂古族的分支，嘲风还是狴犴？”

　　风欣紫随口回道：“我和你舅舅都是嘲风部的。至于你，就有些不太好说了。因为，你长大的那个部族，是狴犴部。当年我刚生下你后，实力大损，又遭受数多仇家的追杀。巧合机缘之下，刚好遇到了狴犴部的族人，于是把你交给了他们照顾，同时嘱咐他们，在你实力达到界级之前，千万不要说出真正的身世，只有到了那时才能让你来找我。可是谁曾想到，在那之前，狴犴部竟然被冥狱的那群混蛋灭掉了！”

　　一阵唏嘘中，风韧又突然意识到了一个很是重要的问题，那就是风欣紫似乎一直在回避一件事情……他的父亲。

　　而不等他开口询问，风欣紫接着说道：“其实这块大陆之上，九大古族什么的自称主宰，完全是他们狂妄自大罢了。真正流传着远古血脉的种族，根本不止这九个。只是据传数万年前，这几支古族率先联合，在剿灭一些祸害势力的同时排除异己，才奠定了这个联合霸主的地位。以至于为了让那些不知情的后人相信那段扭曲的历史，当年残余的其他古族更是被称为了一个邪恶的存在，统称为天谴遗族。”

　　“正与邪，永远都是都是对立的。孰对孰错，又有几人能够真正说得清楚？只要问心无愧，无怨无悔，就算是背负来自那些不明真相之人的骂名又如何？公道自在人心，时间久了，真正的正义自然能够得到认可。至于那些伪君子行径，自然会有人去教训的。”风韧有感而发，却是引起了风恒的点头赞同。九大古族排除异己确实是出于一己私利，但是他们曾经的战功也是不容否认的。

　　风欣紫笑道：“韧儿能有这样的认识，娘很高兴。看来，你果然不是那种完全被虚伪的正义蛊惑之人，很好。其实说这些，这是想告诉你，你的父亲，就是来自天谴遗族，而且还是其中被九大古族最为仇视的一支。”

　　“他现在在哪里？”风韧很是激动，风欣紫竟然主动说出了他想知道的一点。

　　谁知风欣紫摇了摇头道：“在你出世的三月前，为了引开追杀我们的仇敌，你父亲一去不回，生死未卜。这些年间，我一直追寻着他的消息，可惜未果。”

　　“是什么人干的？”风韧垂下的双拳握紧得嗤嗤作响。

　　风欣紫避而不答：“那些人，还不是你现在能够匹敌的。”

　　“是冥狱吗？”风韧追问道。

　　“冥狱据我推断，应该也是天谴遗族搞出来的势力，和他们没什么关系。”风欣紫这次倒是没有回避。

　　风韧苦笑道：“原来如此……好一个自诩正义啊！对于同族，他们竟然下得去手？”

　　风欣紫瞬时意识到了自己的失言，她看着风韧无奈说道：“这惊人的推断能力，和你父亲当年一个样。和天谴遗族之人成亲，是远古九族第一大忌。不过我始终觉得，这件事绝对是被心怀不轨之人利用了。”

　　“无论他们到底是谁，有朝一日，我必定让他们生不如死！”风韧信誓旦旦，一股惊人的气势无形中弥漫，竟然让风欣紫和风恒这两个实力远远高于他的强者都感觉到一丝本能的忌惮之意。

　　风欣紫怜爱地抚摸着风韧的脑袋笑道：“你有这份心，很好。但是有一点必须记住，那就是千万不能让仇恨占据了自己一切行动的主宰地位。被仇恨驱使之人，很容易走上一条心魔肆虐的自毁道路。你之前处理对于狴犴部灭族的仇恨之法，很好。现在却又是怎么了？”

　　风韧意识到了自己的过于情绪化，不好意思地低下了头。

　　就在这时，风欣紫的下一句话却是引起了风韧的无比震惊：“霍晓璇那小丫头，我怀疑，她同样拥有着天谴遗族的血脉。至于是哪一个分支，还有待查证……”


第0297章 临时受命

　　震惊归震惊，风韧恢复常态的速度也是很快，他有些怪异的一笑道：“看样子，这事情似乎越来越有些意思了。我从来不信天命之说，现在倒是不得不信了。上一代的恩怨在传递到我手上再次发生了加深，正好，就到时由我来亲手了结吧！”

　　听到风韧这样说，风恒有些玩味地看了风欣紫一眼说道：“我之前就和你说过，这完全不会有什么节外生枝的可能。况且，霍晓璇的体质确实与常人存在很大的诧异，但是也不一定就能断定她来自天谴遗族的分支。”

　　“晓璇的与众不同，我早就听霍云说过了，是被他父亲从野外一群魔兽的包围下救出的，当时旁边还有不少人类武者的尸体。当时我就和他猜测过了，那些魔兽并不是想要危害晓璇，而是保护她免被那些可能知道她身世之人伤害。普通人类也好，天谴遗族也罢，就是魔兽化形又如何？她始终是霍晓璇，这一点不会变。”风韧对于纠结霍晓璇的身世毫不在意，也不愿去了解究竟是什么。

　　风恒闻言仰头大笑道：“好一个一点都不会变。这句话，和你娘当年知道你爹是来自天谴遗族后的反应几乎完全一个样！”

　　风欣紫瞪了风恒一眼喝道：“好了，旧事就别提了。现在还是……”

　　铛！铛！铛！

　　三声金属质地的声响从大厅外传来，风欣紫和风恒的神色立即有那一丝的变化。这个信号他们很清楚是什么意思，唯独只有在由较为紧急的情报需要及时呈上的时候才会发出。而在主殿被关闭的情况下，也只有这一种提示能够传达进来。一旦出现，就代表着紧急情况的出现。

　　风恒抬掌隔空一挥，主殿大门吱吱作响地缓缓打开，坤位护法卫呈亲自手持一支卷轴快步进来，双手捧着递给了这位苍宇教的最高掌权者，神色有些凝重。

　　“你直接说吧。”风恒接过卷轴并没有摊开查看。

　　身为苍宇教军师的卫呈也知道风恒的意思，随即说道：“北庭借着学院争霸赛晋轩公然挑衅为由，兴兵一百五十万分四路出征，现在先头部队已经抵达晋轩边关，战事紧急。晋轩朝中主和派与主战派争议不休，但是目前还是主战派章节上风。”

　　“都兵临城下了还想主和，那帮尸位素餐的大臣们脑袋都被门夹过吗？这一战本身就是迟早之事，只不过这次刚好给了他们一个很是勉强的借口而已。”风韧都有些很是不屑，他不明白那些朝中之臣为何会有那么幼稚的想法。

　　而风恒也是无奈地看了风韧一眼，并没有说些什么，只是拉着卫呈走到一旁细细嘱咐，开始下令备战。苍宇教，虽然在晋轩只是一支地下王朝，有些不受待见，但是一旦到了战时，那便是晋轩帝国一道暗中的坚硬防线。

　　大敌当前，自然需要公私分明，大义为重。更何况，唇亡齿寒。

　　风欣紫抬手敲了一下风韧的脑袋说道：“政治上的事情，可不是你想的那么简单。朝中重臣能够坐到他们现在的位置上又怎么可能见识还不如你？只是因为，其中夹杂的利益关系过于错综复杂……算了，说了你也不明白。只需知道的是，拥有的越多之时，却可能反而越不愿意失去，做什么事都有些无奈的束手束脚。好了，先去见你的晓璇吧，娘要和你舅舅讨论些正事了。”

　　风韧闻言转身便走，苍宇教的那些大事他确实无权参与。不过风欣紫却又是突然把他叫住道：“霍晓璇是一个好女孩，别辜负了她。还有兰瑾也缺不错，本身我和你舅舅还想暗中帮忙撮合一把的，现在看来完全没必要了。另外，我看雀颖眉也不错，有机会的话，顺便她妹妹雀婳你也可以考虑……”

　　“停！娘，你什么意思？”风韧的脸颊在此时都有些抽搐了。

　　风欣紫笑道：“没什么意思，只是觉得，狴犴一脉只剩下你勉强算得上半个的传人了。虽然龙魂古族现在多少腐朽了不少，但是在很多大事目前终究还是能够作出正确的决定，以大局为重。所以说，狴犴一脉人丁兴旺的责任，就落到你一个人身上了……”

　　满脸黑线中，风韧大步踏出了主殿，背后还不断传来风欣紫喋喋不休地劝说，心中如同上万匹某种别名为羊驼的终极神兽奔腾而过：真不愧是我亲娘啊，考虑得可真够多的。不过，这种事情，还是顺其自然吧。

　　回到自己的房间后，兰瑾已经不在了，而霍晓璇还在熟睡中。风韧有些怜爱地看着这名自己亏欠许多的女孩，由于过度入神了，当有人走到他身边的时候甚至都没有发现。

　　“刚开始的时候，我觉得你挺讨厌的，但也勉强算得上一位不折不扣的正人君子。现在看来，原来是口味问题。姐姐，你说是吗？”一个有些玩味的声音在风韧背后响起，他不用去看也知道是雀颖眉和雀婳两姐妹来了。

　　“似乎，我喜欢谁和你没有任何关系吧？这是我的私事。”风韧毫不客气地反驳道。

　　雀婳闻言顿时双手叉腰喝道：“变态！禽兽！恋童癖！萝莉控！”

　　风韧脸色微变，抬起手来沉声说道：“再胡说的话，别怪我扔你出去。”

　　“你！”

　　雀婳还欲争辩，却是被雀颖眉制止，这位长相几乎没有差别的姐姐显然在性格与心理上都成熟很多，有些歉意地说道：“我妹妹一直这样口无遮拦，还望海涵。”

　　“没事。”风韧见好就收，而且此刻他的余光瞄到了一个还算熟悉的身影在门口晃动。

　　“穆兄，你有事吗？”

　　穆儒尊见到自己被发现，也是一副嬉皮笑脸的样子走了进来，不过似乎雀婳对他更不待见，拉着自己姐姐的袖子往旁边下意识避开了一步。

　　“我和我家老头子没别的地方去，于是就也加入了着苍宇教了。这不是北庭那边有动作了吗？我家老头子不方便公开与之敌对，就只好由我代劳了。现在有一个任务，不知道风兄可否愿意一同前往？”穆儒尊说得很是随意。

　　风韧摇了摇头，看着还在熟睡的霍晓璇说道：“不去。她没好起来之前，我绝对不会离开的。”

　　穆儒尊却是依旧不休不饶道：“你就不问问究竟去哪里吗？按照我家老头子的指令，这一次是去一个叫黑石域的地方，那是一个三不管的地界，各种势力盘聚。据说就北庭方面的强者渗透过去了，想要统一那些的混乱局面，顺便当做他们的据点，然后向四周发难，暗中与大军浮现呼应。根据推断，到时候第一个要对付的便是伽夏帝国。”

　　“伽夏？我明白了……说吧，究竟是谁要你来当说客的。我可不认为，这是可能你自己一个人想要来找我。不老实交代，别想打动我。”风韧瞬时发现了端倪。

　　“果然，右护法就和我说了，一旦提到伽夏你肯定会去的。”穆儒尊依旧一副嬉笑无所谓的样子。

　　风韧点点头回道：“还有谁会去？霍云和宇文坤怎样了？”

　　穆儒尊如实答道：“霍云又去闭关了，宇文坤有别的任务。除我外，苍宇教中就基本只剩你有空了。其实这一次任务下达的最高指挥其实是你，我不过带个话而已。说好了，必须带我去。”

　　“我再考虑下吧。”风韧心中有些无奈，一旦伽夏受到攻击，那么世代将门的霍宏杰必定率军出战，这次北庭来势汹汹，恐怕很难对付。为了霍晓璇，他绝对不能让那种情况发生。

　　未曾想到，这时雀颖眉却是突然说道：“既然你们人手不够的话，那么我和婳儿也去帮忙。”

　　“姐，你管他们做什么？要去你去，反正我不去。”雀婳失声叫道。

　　雀颖眉佯怒道：“之前你不肯随大队回鸿武之时，是怎么答应姐姐的了？要是不听话，就回去。”

　　听了这话，雀婳一下子就安静了，露出了一副有些受委屈的样子。现在鸿武队还呆在亚霆的就只剩她们两姐妹和二长老，其余的在一个月前就全部回鸿武帝国了。她能够撒娇留下来，是因为答应了雀颖眉，什么事都必须听姐姐的。

　　“我也去。”就在这个时候，兰瑾竟然也出现在了门口，还在瞥了雀颖眉一眼后，带着有些警告意味地望向了风韧。

　　我和她真的什么都没有啊！不过话说回来，这次，似乎有些意思了。风韧心中暗道，倒是有些期待接下来的旅途了。

　　而霍晓璇，依旧还在熟睡。

　　……

　　一处装潢华丽的宫殿之内，很是寒冷的气息四处弥漫。

　　高台之下，数十名衣着统一的女子很是虔诚地半跪着，目光全都是望向台上盘腿坐下的一名白衣女子。

　　忽强忽弱的气息那白衣女子周身不断浮现，每一次在虚空中惊起涟漪之时，都有阵阵更为森冷的寒风涌现，圈圈苍白色的实质状真气环绕着那具堪称比例完美的身躯。

　　时间不知不觉又过了一个时辰，依旧没有起色，而下方跪倒的众位女子却是没有露出丝毫不耐烦的神色，继续静静地等待着。

　　突然间，白衣女子衣袍无风自鼓，一股凛冽寒风自她浑身各处涌出，而后周围漂浮在空中的道道苍白在这狂风中被卷入一个气旋之内，最后尽数渗入了她浑身各处。

　　当她紧闭的双眼睁开之时，惊人的气息弥漫而出，阴寒之意更胜。

　　“恭喜少主晋入界级。”台下，整齐的声音响起。

　　白衣女子缓缓站来，被面纱遮住的脸庞上并没有因此露出多少喜悦，只是抬手招了招。远处，一道赤光飞快窜入了她怀内，却是一只幼年期的赤冠火鸟，毛茸茸、肥嘟嘟的很是可爱。

　　抚摸着那柔软的羽毛，女子低声喃喃道：“真不知道，现在的他实力究竟到了哪一层次。恐怕已经远胜于我了吧？”


第0298章 旧地重游

　　“小哥哥，晓璇不想喝，好苦。”

　　“不行，必须喝！”

　　“不要！不要！”

　　风韧端着一只玉碗，很是无奈地看着眼前身材比当初还小了一圈的霍晓璇。碗中盛满着淡红色的药汁，闻上去倒是还算有些清香。

　　至于味道，风韧之前在霍晓璇的抗议下微微抿了一小口，随后惨叫了好一会儿才停下，满脸不爽地问风恒这究竟是怎么回事，竟然这么苦。

　　风恒一点也不意外，表示苦口良药，而上次是因为霍晓璇处于昏迷中，被强行灌下去的，实在不行的话，就只能把她打晕然后如法炮制了。

　　当然，这个主意第一时间就被风韧否决了。

　　于是乎，他就和霍晓璇就着这碗药汤的问题纠缠了小半个时辰，没有任何进展，无论如何威逼利诱，都不能让这个平日里对自己百依百顺的女孩同意喝下这苦的不能再苦的药汤。

　　而按照熬药的炼药师所说，这碗由整株赤叶幽魂花精炼提取出的药汤，在刚出炉的第一个时辰内药效最好，过了时间之后会逐渐减弱。而由于这味灵药的药效过于奇异，如果冒然掺入别的材料用于改善味道的话，很可能导致药效大幅度降低……

　　一旁，兰瑾、穆儒尊、雀颖眉、雀婳四人倒是有些幸灾乐祸地看着这场闹剧。按照之前的计划，当霍晓璇饮下药汤后，基本上会随即进入沉睡，至少一个月才能苏醒。而这个时间，足够他们来回一趟黑石域了。

　　可是现在看来，光是这个开头就遇到了巨大的阻拦。

　　风韧束手无措中，将正准备走的风恒拦下，低声问道：“舅舅，有没有什么办法能够暂时将味觉封住呢？等晓璇喝完药睡着了，再解开。”

　　风恒闻言微微一思索，随即回道：“还真有，你先等会儿。”

　　片刻后，一名很是瘦小的身影缓缓走来，朝着风恒微微一拜，枯槁的面孔看不出丝毫情感，有些邋遢的衣袍上呈现出一种暗红色，似乎是被血迹染出来的一样。从这个人身来，风韧还能够隐隐嗅到一股血腥色，源源不绝。

　　随着他的出现，就连旁边看热闹的穆儒尊等人也是浑身不由一颤，顿时觉得似乎有股阴风阵阵袭来。

　　“你是何人？”不知为何，风韧觉得对上这个人，自己心中竟然莫名地涌起一股很是压抑的感觉，似乎是一种本能的恐惧。这样的感觉，就算面对域级强者，他自认为也不至于如此。

　　那人淡淡回道：“离位护法，丁烛。”

　　风韧点了点，随后问道：“没猜错的话，你应该是负责苍宇教内牢狱中审讯拷打的吧？那股无法褪去的血腥味，还有周身阵阵阴风的感觉，必定是手上冤魂无数之人才能够拥有的。”

　　丁烛没有回答，只是抬手从自己的衣袍上抽出了一支银针，同时用自己的另一只手指了指耳朵后面说道：“插这里，可以麻痹味觉。”

　　说罢，他看了眼脸色有些不对劲的霍晓璇用有些阴森的声音笑道：“是这个小丫头不肯喝药，太苦了是吗？没问题，让老夫扎一下就感觉不到苦味了。”

　　霍晓璇失声一叫，连忙躲到了风韧的身后不敢露头，紧紧抓住他腰间的衣袍说道：“晓璇不要，不要，好可怕。”

　　“要么直接和，要么扎了后喝，自己选。”风韧故作严厉地将霍晓璇从自己身后拽了出来，推到丁烛的身前，让她眼睁睁地望着闪烁着寒光的银针距离自己越来越近，更为恐怖的莫过于那枯槁面容上的狰狞笑容。

　　“不要啊！我和还不行吗？”

　　霍晓璇惨叫一声，扭身抢过风韧手中的玉碗仰头一口将药汤全部饮下。可是还不等她把碗放下，雪白的一张小脸霎时间黑了大半，可是就当她想要低头吐出来的时候，下巴和后脑勺却是被风韧死死按住，只得仰头下咽。

　　纵使心中再是不忍如此强硬的做法，风韧也不得不这般做。然而，就算他用手指夹住了霍晓璇的小嘴阻挡着药汁被吐出来，依旧还是有一定量不断从缝隙中溢出。

　　无奈之下，风韧将霍晓璇的小脑袋轻轻一扭，对着她那对樱唇直接吻下，堵住了对方的小嘴。

　　顿时，旁观之人一片诧异，其中穆儒尊摩挲着自己的下巴嘀咕道：“要是我的话，早就这样做了，他难道不知道，有的时候女孩子应该……”

　　话还没说玩，兰瑾、雀颖眉、雀婳三人森冷的目光同时扫来，以至于穆儒尊只得把到嘴的话重新咽下。

　　唇分之时，霍晓璇满脸一片羞红，把头埋在风韧的胸前不敢见人。至于那离位护法丁烛，早已不见人影了。

　　没过多久后，风韧将霍晓璇横身抱起走向她的房间。此刻，这名服下药汤的女孩已经进入了沉睡之中，当她这次苏醒之时，曾经的那名霍晓璇就要归来了。

　　彻底安顿好了一切之后，风韧重新回到了众人的面前轻声说道：“出发。”

　　而穆儒尊随即调侃道：“过程连半刻钟都没到，你的速度果断很快。只不过男人，这方面可是越快越不行的，要知道……”

　　又是话没说完，他身后满脸黑线的三女全部冲了上来，各种颜色的真气划过半空，惨叫声不断响起。

　　风韧无奈地摇了摇头，突然感到带上这个唯恐天下不乱的穆儒尊真的不会坏事吗？不过如果不带的话，要他一个人和三名女孩同行，恐怕多半有些不太方便。想到这里，一道很是在月光下耸立的婀娜身姿映入他脑内，嘴角不由微微一翘。

　　黑石域吗？沈月寒，我们可是有段时间没见了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　突然间，一个极为凄惨的吼声爆发而出，以至于追打着穆儒尊的三女都停下手来，很是诧异地看着如同无头苍蝇般到处乱窜的风韧。

　　“拿水来！怎么会这么苦？”风韧的声音有些撕心裂肺似的。

　　“这回味的速度，真够慢的……”穆儒尊轻轻说了句，随后和三女一起笑得合不拢嘴。

　　……

　　重新踏足黑石域的时候，风韧是百感交集。一年前他踏足此地之时不过武级六重实力，随便哪一股势力都可以轻易捏死自己。而面对惑生宫宫主东方琴珊的随意内劲压迫，完全没有丝毫的还手余地。

　　不过现在可不一样了，他自身的实力可是丝毫不会亚于任何一位黑石域四大霸主势力之主，再加上自己带来的众人，恐怕是已经具有剿灭其中一支势力的能力。

　　当然，风韧不会这么做，他这次来的任务可是对付北庭，要尽力避免不必要的节外生枝。他可还想早些解决问题回去，谁知道霍晓璇会不会提前苏醒。

　　“先去拜访哪一家？罗刹门，惑生宫，焚炎帮，还是天缺门？”穆儒尊对于黑石域的势力分布也是早就看过苍宇教提供的情报了，很是清楚。

　　风韧回道：“罗刹门。我和他们门主凌峰，有过几面之缘。另外，雀颖眉，如果你真想让那帮人把不好的目光从你身上挪开的话，让你妹妹随手冰封几个人便是了。能够踏入这里的，手上没有是干净的，全都有取死之道。”

　　雀颖眉、雀婳、兰瑾从踏入这黑石域起的第一步开始，就迎来了及其热烈的目光关注，一群闲得无事的男人对这三名难得一见的女孩指指点点，还吹着口哨。这样美貌的女孩，在这个龙蛇混杂的黑石域，可是很难见识到了。

　　特别是雀颖眉与雀婳两姐妹，她们几乎一致的绝美容颜更是引来那帮欲望压抑许久之人的各种注意，更何况她们的穿着一如既往的清凉，两只玉藕般的手臂全部露在外面，肌肤很是雪白。那帮不断咽着唾沫的男人，恨不得自己的目光能够穿透这对姐妹剩下的衣袍，将里面的风采也看得一清二楚。

　　本身，雀婳早就想冲上去教训一番这些心怀不轨之人，奈何姐姐一直将她的手臂挽住不放。这一次，风韧都发话了，雀颖眉也放开了束缚，任她去胡闹一番。

　　只见一道冰蓝色的流光转眼间便冲入了人群之中，一股极度森冷的气息骤然弥漫，在大片苍白色的雾气中，惨叫连连，周围旁观之人全部下意识退后了几步。

　　没过多久，雀婳缓缓从冰雾中走出，身上一尘不染，脸上还带着很是兴奋的笑容。垂下的纤纤细指之上，还残余着几丝没能彻底散去的寒气。

　　在她身后，一座座晶莹剔透的人形冰雕耸立，透过那层淡蓝色的冰晶，还可以隐约看到被冻结之人充满恐惧的面容。

　　这一刻，那些之前还在指指点点的众人，再也不敢多看这名看上去柔弱的少女一眼，生怕自己也遭遇如此下场。

　　“走吧。”

　　风韧知道接下来他们应该不会在遇到这样的小麻烦了，况且，他们前进的方向还是罗刹门总部所在的位置。

　　暗处，一位目睹了全部过程之人扭身对他同伴附耳说了几句，后者连连点头，随即朝着巷子深处奔去，直到尽头用一种特殊的手法敲了几下墙壁，踏入应声打开的一道暗门之中。

　　当凌峰听到有苍宇教之人前来拜见的时候，诧异之后脸上露出了几丝欣喜，亲自前往迎接，这段时间，一股不知名的外来势力入侵黑石域，可是给他带来了不小麻烦。

　　站在门口等待的风韧倒是没有丝毫的不耐烦，不过作为曾经北庭一大势力少主的穆儒尊可没有那个耐性，就算是那些有域级强者坐镇的门派，也从来没把他晾在门外等过，更不要提这种掌权者连自己实力都不如的微小势力了。

　　以至于，当凌峰还没走到门口，就看到了躺满一地的手下，而穆儒尊好像没事人似的垂手而立，脸上尽是不屑之意。

　　“苍宇教确实实力非凡，但是阁下自贬身份和我这些不入流的手下过招，是不是不太合适呢？”知道对方是有示威之意，凌峰脸色很不好看。

　　穆儒尊扭头一笑道：“既然如此，那就你这位当家的来陪小爷我玩一玩吧！”

　　话音未落之时，身形已然晃出，极为迅捷，一掌隔空拍出，汹涌扑出的劲力仿若惊涛骇浪，很是威猛。

　　这一刻，凌峰彻底震惊了，连忙出手应战。

　　“你不阻止他乱来？”兰瑾很是疑惑地问向风韧。

　　风韧耸耸肩回道：“为什么要阻止？不先给个下马威，这些盘聚黑石域已久的地头蛇哪里能够心悦诚服地和我们合作？”

　　不远处，胜负已经有些明显了……


第0299章 结盟合作

　　嘭！

　　凌峰与穆儒尊全力对轰一掌，二人连连后退。

　　其中凌峰退了三步，而穆儒尊只退了两步，谁胜谁劣，一目了然。

　　“好手段，没想到如此一位年轻人，竟然已是界级二重实力，在下甘拜下风。”对于自己落败，凌峰倒是毫不遮掩，很是爽快地说了出来。

　　而穆儒尊也是退回了风韧身边，对于能够过过招也很是满意。这段时间，真心憋得慌。他不明白为什么那三名女孩有好事全冲着风韧去，有坏事都朝着自己来，而且还必须是打不还手的那种。

　　按风韧的话说，这是看人品的，某人平日里太过招摇惹人烦，自然要遭受不同的待遇。

　　不过经过这一架，穆儒尊心中就舒坦多了，终于发泄了次。

　　当凌峰看出风韧才是这一批人的首领之时，双瞳不由得微微一阵收缩。这副面孔他还依稀记得，只是没想到一年那个除去有苍宇教做背景之外自己几乎不会多了看一眼的青年，现在已经成长到了这种境界。

　　虽然没有交手，也察觉不清对方的气息，但是从穆儒尊这种人能够甘心居于下位来看，凌峰能够肯定风韧的实力绝对在自己之上。

　　“凌门主，好久不见了。刚刚穆儒尊可能有些无礼冲动了，我代他道歉。不过，你难不成就准备让我们在这里叙话吗？”风韧拱手说道，话虽这么说，但是脸上却是丝毫没有歉意。

　　不过凌峰能够占据黑石域这么久，这点心计自然还是有的，拱手回道：“不碍事，这位小兄弟确实好身手，而且不过一年之别，风小兄已是经费喜碧，看样子现在真的是年轻人的天下了。各位既然是代表苍宇教的，那么请进，我已吩咐下去准备一席上等酒菜，边吃边谈如何？”

　　“最好不过了。”风韧心中如同明镜，既然搬到酒桌上谈，那么基本就可以定了。按照之前自己手上的情报，北庭方面对于黑石域各股势力施压得并不轻，不归并就剿灭的最后期限也不足一个月了。

　　席上，凌峰退去左右，孤身一人与风韧一众五人围在酒桌前，合上了大门，不让任何手下旁观或是聆听。门外罗刹门的众人议论纷纷，很是不解为什么这一次门主竟然摆出如此大的礼遇，像上次北庭方面的人前来之时，可是没给他们好脸色看。

　　桌上，各色精致的菜肴弥漫着阵阵诱人的香味，半透明玉质酒壶中淡绿色的液体看上去很是妖艳，经过小炉烘焙之后，醉人的芳香四溢。然而，在座的六人并没有什么食欲，他们很清楚这次来的目的究竟是什么。

　　“现在没有旁人了，说说你们的条件吧。”凌峰自己倒了一杯浅绿色的酒水，端起杯子示意一敬，随后先行干掉。意思很明显，一是表示自己的诚意，而是证明酒里面没问题，可以放心喝。

　　风韧抬起筷子敲落了雀婳试图探向一旁糕点的双筷，无视她一脸的怨气，看着凌峰回道：“北庭发兵之事天下皆知，目标自然是宿敌晋轩。而卡曼和天勋暂时没有表现出态度，就算是援助晋轩也需要再过些时日才可能。晋轩国力强盛，不是北庭能够轻易撼动的，所以他们的做法也很明智，逐步蚕食，釜底抽薪。”

　　凌峰点头道：“不错，北庭方面的人已经全部找过黑石域四大势力，开出的条件都是臣服他们，到时候可以拥有自主统治权。”

　　“自主统治权？那帮人究竟是自己太傻还是把你们看得太傻了，在皇权之下，怎么可能拥有这种玩意？到时候，基本上就是鸟尽弓藏的结局。要不是看在你们盘聚此处太久、根深蒂固，再加上此处鱼龙混杂，外来介入者难以有效管理，就凭他们的实力，剿灭你们一天时间足矣。”风韧说出真相的同时也是丝毫不给面子，根本没将罗刹门的实力放在眼中。

　　别说北庭来的人了，光他这五人就足以将他们彻底灭门了。

　　凌峰眼中微微掠过一丝怒气，但是没有发作出，他也知道自己这边实力无法抗衡目前的任何一股外来势力，之前他们能够在黑石域称霸，主要还是实力足够之人根本不愿意插手此地，让他们自由胡来。否则的话，光凭界级一重实力坐镇的势力，怎么可能抗衡？

　　“北庭的手段一向狠辣，与他们合作无异于与虎谋皮。只要你事后能够留我和我的手下一名，我同意加入苍宇教。”最终，凌峰还是决定妥协。至少苍宇教名声在外，断然比和北庭的那些阴谋家合作要好得多。

　　风韧却是摇了摇头道：“凌门主误解我的来意了。这一次，我们没有吞并的意思，只是想暂时的合作。完事之后，你们原来怎么样，接下来也怎么样，和我们再无关系。”

　　听了此话，凌峰面露狐疑之色，凭借他多年的经验，总觉得事情不该有这么好才对。

　　穆儒尊看到此景，抬手猛然一拍桌子喝道：“怎么了？我们这么好的条件你还要考虑？既然如此，那么请阁下还是重新去找北庭的那些人合作去吧，我们这就告辞。出了此门，双方便是敌人，不死不休！”

　　凌峰闻言也是随即站起身来毫不客气地回道：“威胁我？我凌峰把话放在这里，要是你们这么做的话，在我眼里便和北庭无异，自然也是拒绝！而且，到时候我罗刹门大不了谁也不靠，全部战死方休，你们谁来杀都行。要是退后一步，老子不是男人！”

　　啪啪啪啪……

　　就在此刻，有些稀松的掌声响起，风韧微微笑道：“凌门主好魄力，在下佩服。好了穆儒尊，坐下吧，你的戏演得不错。”

　　穆儒尊随口嘀咕一句：“下次，别恶人总是我来做。”

　　凌峰顿时脸色一变，有些不高兴地说道：“你们试探我？”

　　风韧点头回道：“不错。我可不想自己的合作伙伴到时会是一个见风使舵，背后插刀子的人。现在看来，是我多虑了，就此自罚三杯，赔不是了。”

　　说罢，风韧端起酒壶将玉杯倒满，一口饮尽，随后两杯动作也是迅捷无比，没有丝毫的犹豫。别说在，这酒确实不错，入口有些绵绵的，顺着喉咙直接滑落腹中，至于满口芳香，还没有丝毫的后劲。

　　“好酒。”风韧放下酒杯之时，不由赞叹一句。

　　凌峰有些心痛地说道：“这可是取上百种草药和鲜花，在地下埋了五十年的佳酿啊，可不是你这种牛饮的方法喝的，我手上总共才三瓶。不过既然双方愿意合作，那么就算全部喝完也不要紧。等会儿，我去拿另外两瓶来。”

　　“不急。有些找死的杂碎已经摸上门来了，先去料理掉再说吧。这次，谁去？”风韧看了看穆儒尊，又看了看雀颖眉、雀婳两姐妹，最后才把目光放到了兰瑾身上。

　　穆儒尊完全不去理会，一把夺过酒壶说道：“别总找我，这么好的酒，我还没尝过呢！”

　　雀婳似乎还对风韧先前敲落她筷子的事耿耿于怀，扭过头根本不忘他那边看。而雀颖眉看上去也似乎没有想要动手的打算，只是和她妹妹低声说着些什么。

　　“既然如此，我去吧。”兰瑾见状随即起身，却是被风韧横臂拦下。

　　“来者有两个界级一重实力，你一个人对付不了。走，我也去。”

　　风韧说话的同时从兰瑾身侧穿过，看那架势其实早就打算自己上了。

　　凌峰闻言也是有些震惊，先且不说北庭方面显然是针对自己才派出了两名界级一重实力之人。更为诧异的是，风韧竟然隔着这样的距离就能够察觉到，这种感官能力，强悍得令他无法想象，他可是一点动静都没有察觉。

　　谁也没有发现，随着风韧的离开，他们脚下的地板似乎微微颤抖了一下，好像有什么东西从下面钻了出来。

　　罗刹门大门口，一帮手持兵刃之人有些忌惮地看着外面的五道人影。而地上，一滩鲜血中已经躺着七八个人了，都在捂着自己的伤口痛苦地呻口今着。

　　“叫凌峰出来，不然的话，休怪我手中之刀无情了！”

　　北庭来者中站在最前面的那人扬着手中的直刀，耀武扬威，地上躺着的那些人自然出自他的手笔。而那刀也并非什么灵刃，只是最常见的北庭直刀，但做工也很是精细，根本不是这群罗刹门众人手中寻常武器能够相提并论的。

　　眼见对方仅仅是很是充满敌意地回望自己，并没有人去通报。持刀之人冷哼一声，手中直刀划出一圈寒意弥漫的银虹，闪电般出手，又是几道鲜血飙飞，距他最近的几名罗刹门之人应声倒下，没有丝毫反抗的余地。

　　“弱，太弱了。我真不知道，为什么上头要收编你们这样的实力。垃圾就是垃圾，根本不入流，就算真的加入了我们，也只有沦为炮灰唯一用途。”持刀之人倒是丝毫口无遮拦，将自己真实的想法全部都说了出来，更是引得那群人一阵怒斥。

　　“叫叫叫，只会叫却没有出手的勇气，这连狗都不如啊！”

　　那人见到无人敢出手交战，更加嚣张，凭借着他武级九重的实力，这些大半都是武级五重左右的罗刹门之人，根本不是对手。

　　谁知就在这时，一个冰冷的声音传来：“我看这里叫得最欢的便是你了，既然找死，我成全你！”

　　话音化为落下之时，一道漆黑的身影骤然闪现在那北庭持刀之人的身前，猛然间暴起的一拳重重地轰击在他小腹之上，强横的劲力硬生生将其击穿，只见一个透彻的窟窿出现在身体正中央，大量的鲜血喷出，却是没有洒到出手之人身上丝毫。

　　“下一个，来送死的是谁？”

　　身着一袭黑袍的风韧面不改色地站在一众罗刹门门人的身前，好像刚才被击杀之人根本和他没有关系似的。

　　还带着少许凉意的初春之风同时拂过，阵阵清寒。


第0300章 斩敌立威

　　“阁下何人？为何要插手我等之事，竟然还一上手就是杀招，是不是太过分了些？”北庭剩余四人中为首的一人怒意弥漫地喝道，看样子随时都可能出手。

　　风韧冷笑道：“和你们这群不怀好意的豺狼打交道，还是先下手为强最好。罗刹门已经与我达成了同盟的协议，你们也不用在白费心思去巴结了。当然，也没必要就这样走了，因为你们的命，我全收下了！”

　　北庭首领怒道：“好大的口气，只不过击杀了一名武级九重之人就如此嚣张。真当自己天下无敌了吗？”

　　“天下无敌当然不敢称，不过要对付你们几个还是足够了。一起上吧，省得麻烦，里面还等着我回去喝酒呢！”

　　“狂妄！看来你小子根本不知道死字怎么写！”

　　那名首领将手一招，麾下两名武级九重实力之人在另外一名界级强者的带领下成三角阵型窜出，清一色的北庭直刀呼啸斩下，顷刻间便将风韧周身近乎两百七十度的方位全部封锁，只余下仅能后退的狭窄之道。

　　“想我示弱退后？没可能。”

　　风韧冷笑一声，挺身立于数道凛冽刀风之下丝毫不去避让那三道渗人寒光，双手一翻掌心中红光跃腾，一对灼热的炙魂剑赫然出手。虽然当初在与韩负邪交手之时剑刃崩断，但是经过这近两个月的真气修复也恢复了七成左右的威力，抗衡眼前的对手足够了。

　　乒！乒！

　　清脆的两声兵刃崩断声几乎是同时响起，两道暴起的赤光锋利无匹，纵使是百炼精钢打造的北庭直刀也无法抵挡，同时扬起的狂暴剑风更是凶悍，在截断直刀之后剧烈地从一左一右两名北庭武级九重实力之人身上卷过，数十道血痕骤现。

　　特别是二人咽喉上的那一道，几乎将整个颈脖切开了一半以上，一晃眼间便全无生机，而且剑势速度之快令他们至死都不能瞑目，根本还不知道发生了些什么。

　　至于随后攻至的那名界级之人，风韧更是没有出招应对，仅仅将头扭向一旁，仍凭那支寒光耀眼的直刀斩至自己肩头。

　　刀刃落下，距离风韧左剑仅剩最后半寸不足之时赫然停下，持刀之人脸色一变。并不是受到了什么巨大的阻力，相反，这一刀可以算得上没有丝毫地阻拦直接落下的，只是即将斩中的那一瞬间，持刀者忽然觉得自己手腕之中爆发出注入直刀的力量全部莫名消失，不余丝毫。

　　那人还没来得及反应过来究竟是什么情况，风韧的身形已然向前一撞，微微前倾的左肩几乎是从刀刃之下擦过，随后再掠过他的手臂，重重地击在了胸口之上。

　　趁着对方受到撞击后退之时，风韧手中之前上扬的炙魂双剑向内一划成风雷之势骤然一剪，若是击中，足以将其腰斩。

　　然而，那名对手毕竟是界级一重的实力，又哪里可能同样在风韧剑下走不过一招。只见他持刀之手猛然一翻，那柄亮银色北庭直刀在摊开的五指掌心中飞速转过半圈，以倒持之势重新握住往身前一插，刃上突然爆发出的一圈银虹瞬时迎上双剑，竟然震得炙魂剑嗡嗡作响，停在半空中颤抖不止，无法继续剪击。

　　风韧眼见此招无用，也不纠缠，抽身便退，双剑挥至背后之时又掠出了一股凌厉劲风，以至于对手忙于格挡，无力追击。

　　“比起之前那三人，你的实力确实强上不少。只可惜，还是不够。”双掌一翻，风韧将炙魂剑散去，双手背在身后，似乎没有想要继续出手的打算。

　　那人冷哼一声，将直刀横于胸前，另一只手伸出双指缓缓从刀锋侧面拂过，刃上闪烁的寒光仿佛受到了某种刺激，变得更加狂暴，跃腾不止。

　　“够还是不够，还是手下见真章吧。你收剑又是何意，难不成觉得不用兵刃也能够接下我的刀不成？”

　　声音之中，略带着几丝不屑还有被轻视的愤怒。

　　风韧傲然回道：“是又如何？对付你一个人，我还用不着出剑。”

　　“剑”字刚刚出口之时，骤然暴起的身形化为一条漆黑流光已然闯到对方身前，上扬的手掌将长袍下摆一挥，注入真气后如同刀刃般锋利的袍角边缘处仿若剑势上挑，一弧如墨漆黑硬生生从直刀刃上斩过，竟然飞溅出了数朵火花。

　　北庭强者对此微微一愣，对方弃剑之后竟然将身上穿着的长袍当做兵刃使用，招式可谓古怪到了极点。但是他也没有过多思考，手腕扭动令刀刃下斜而后划弧线重新挑起，从风韧长袍下摆内部刺入，径直袭向他的腰眼。

　　“弃刀收手，快！”唯一没有出手的那名明显是首领的北庭强者突然开口提醒，神色很是紧张。

　　“晚了！”风韧大喝一声，长袍下摆一块瞬时自动卷起，将整支刀刃都尽数包裹，只闻得一阵乒乒声响，一向以坚硬锋利闻名大陆的北庭直刀竟然就这样断裂成了数截，无数还带着丝许寒光的刀刃碎片随即从袍中坠落，洒了一地。

　　不过那名北庭强者却是在同伴发出警报的时候几乎是本能地无条件服从照做，还算及时地将手臂抽回，并没有落得个和那柄直刀一样碎裂的下场。不过，在他的手背之上，依旧割开了一条触目惊心的血痕，深可见骨。

　　要是再慢一点，恐怕整只手掌都会被直接斩下。

　　而风韧也没有就此放过他，腾在空中的身形一横，斜里连环劈出两腿尽数印在其胸口之上，雄浑的龙象之力轻而易举破开了界级实力的护体劲力，强横的冲击透过他的胸膛涌入体内，瞬时在重创的同时将内息彻底搅乱。

　　一大口夹杂着内脏碎块的浓稠鲜血喷出，要不是同伴出手扶住身形，那名北庭强者恐怕要直接倒地。

　　这一次，风韧倒是没有继续追击，停下了进击的步伐，冷眼相看，有些不屑地说道：“现在，你觉得我的实力够不够？”

　　那名北庭首领横臂制止自己受伤的同伴开口反驳，而是避开了这个问题回道：“我没猜错的话，你这身长袍，恐怕本身就是一件灵宝吧？”

　　风韧闻言一笑道：“是又如何？能够驾驭灵宝，本身也是一种实力，不是吗？”

　　“对，我承认这点。你有能力得到灵宝并且如此熟练地使用，这确实也是自身实力的一种。另外，我听说差不多两个月前结束的学院争霸赛上，奖品中有一件玄阶中级灵宝，名为遮天蔽日袍。而获胜的晋轩二队中，实力最强横的那人据说平时最喜穿着黑色长袍，擅使双剑，名为风韧，想必就是阁下吧？”那名首领继续开口说道，有条不紊。

　　风韧微微一愣，随即回道：“是又如何，不是又如何？反正，你也活不过今天了，知不知道这点也无所谓。”

　　那人回道：“就冲你刚才一晃眼间的失神，我就可以判定你就是那个在赛场之上所向披靡的风韧。那么，我们之间就不一定要拼个你死我活。因为，我们有着共同的目的。”

　　“我和北庭之人，没有任何好谈的。你再不出手的话，那么只好我先出招了。”风韧直接回绝，垂下的右掌一晃，淡金色的剑罡幻化而出。

　　“等等，你且看看这是什么！”那人见状一急，猛然从储物戒指中掏出一物摆在面前，点点金光闪烁，不过仅仅是一晃眼的功夫便重新收起，在场的绝大部分人都没有看清那究竟是何物。

　　不过风韧倒是将那物彻底看清，略微吃惊地说道：“你怎么会有此物？”

　　那人见风韧的杀意终于褪去了不少，微微松了口气，扶着自己受伤的同伴缓步走到对方身前很是低声地说了几句话，不过随后看到的却是映入眼帘的狡诈微笑，连忙大喝一声：“你怎么能这样不讲道义？”

　　只见风韧闪电般出手，往眼前双人的侧颈上各切一掌，沉闷的碰撞声骤生，两人随即软绵绵地倒下，却是又被他伸手扶住。

　　不明所以的兰瑾开口问道：“什么情况？”

　　风韧故作神秘地一笑，拖着那两人扭头便往罗刹门内部走，还不忘加上一句：“抓活的，总比全杀了好，多少能够问出些情报。”

　　而那些罗刹门的成员自然不会阻拦这位他们根本不知底细之人带着两名敌人踏入机要之地，光凭风韧之前肯为他们出头迎战就已经足够了。像他们这些一直混在这充满着罪恶的黑石域中之人，虽然平日时为非作歹之事也没少做，但是还算恩怨分明。

　　回到了凌峰摆宴的房间之内，风韧看到的竟然是雀婳和穆儒尊两人在争抢着一只酒壶，而雀颖眉只是抬手捧着脸笑嘻嘻地看着这些，并没有阻止自己那位一向惹是生非的妹妹。

　　“我在外面和人过招玩命，你们却在这里抢酒喝，良心何在？”风韧带着调侃的语气说道，随手将提着的那两人扔出，任凭他们倒在地上。

　　凌峰那两人望了一眼，有些诧异地说道：“还抓了两个活口，不错嘛。”

　　风韧笑道：“原本的打算是将老师之人全部斩杀，一为立威，也是向北庭正面宣战，彻底断了你罗刹门的后路；二为结盟，剩下的那三股实力肯定可以在短时间内就到此时，到时候想和北庭对抗却又下不了决心的自然会主动找上门来。”

　　“那现在呢？”

　　没有直接回话，风韧身形一晃跃到桌前，探出的手臂隐隐夹带着剑势从穆儒尊手中抢过了那只酒壶，在雀婳很是不甘心的眼神中一口饮尽了最后三分之一的美酒，而后擦了擦嘴说道：“现在，我们至少还可以多一个盟友。”

　　凌峰一愣，随即反应过来，指着地上两人有些不可置信地问道：“你是说，他们？”

　　“不错。好了，齐焚，在这里监视你的人是看不见了，就别装了。”

　　风韧话音刚落之时，先前那名北庭强者的首领抚摩挲着自己侧颈之前被击打出缓缓站起来，同时有些怨气地喝道：“都说了是假装的，你下手那么重做什么？”

　　瞬时，房间中其余几人有些傻眼，一时间没能明白这究竟是什么情况，他们两个人竟然私下达成了什么协议？


第0301章 同仇敌忾

　　最先反应过来的还是本身就来自北庭的穆儒尊，他指着站起身来的那人说道：“刚刚风韧叫你的名字……是齐焚？那位北庭的十九皇子？”

　　齐焚点头回道：“不错，我便是当今北庭皇的第十九个儿子，至于皇子一说，还是算了吧。像我这种最低级的庶出，又哪里被人当成过皇子看待？”

　　穆儒尊若有所思地点了点头，对于这位曾经也被提名出战学院争霸赛的十九皇子，他也曾听闻过少许，据说此人和北庭皇和一位宫中侍女所生，身份很是低微。

　　而此时风韧却是从自己储物戒指中掏出一物，然后伸手探向齐焚，后者随即也掏出一物递出。

　　穆儒尊扭头看去，只见风韧手中两柄制式尺寸看上去几乎完全一致的金色匕首被摆在一块比对，没有多少差异。他微微吸了口气，缓缓说道：“我没猜错的话，这应该是金狼匕吧？这么说，你是齐贤的人？哦不，你也是皇子……”

　　齐焚无奈地叹了口气：“也许在那个黑暗的北庭朝野之中，也就三哥和我私下关系好些了，我们都知道自己基本不可能是皇位的继承人，也自然不会去和别的皇子争，也没有选择甘心拘于其中一人的麾下，于是同样受到排挤。”

　　风韧闻言回道：“在那样的环境中，没有什么靠山的小团体混得难啊，完全可以理解。不过既然按照你这么说，那也就是意味着，北庭皇膝下三十多位皇子，其实是结成了好几个团体的，分别以几位最为可能继承皇位的皇子为尊？”

　　“不错。北庭帝国的前身是游牧民族，一向尚武，我们的皇位传承并不是和别的帝国一样注定传给长子，而是在考虑血缘的关系下靠自身实力去角逐的，武力、谋略、统率等等。当然，这里所谓的血缘，其实只是每位皇子母亲背后的势力罢了。像我这种完全没有，而三哥的母亲早就去世了，家族中剩下的人也没有话语权。”齐焚如数家珍地解释道。

　　风韧却是突然盯着齐焚的双眼说道：“你似乎隐瞒了我什么吧？不仅是齐贤的母亲早已去世，你的母亲也是如此，而且据传还是被北庭皇下令赐死的。由于当初你不过五岁，所以就赦免了，只是夺回了一切皇家权力，平时享受的仅仅是普通权臣子弟的待遇。”

　　齐焚神色微变，随后释然道：“不愧是苍宇教，情报方面果断了得。不过既然你知道这些，那么先前又何必问我皇室子弟的阵营分划呢？”

　　风韧打了呵呵道：“情报卷宗中那么多行字，我没耐心一行行看，而且很多也用不到，所以就经常只是顺便扫上几眼，某些内容记住了，某些就不清楚了。好了，不扯这些没用的，说说你的来意吧。”

　　终于说到了正题，凌峰等人也是纷纷正襟危坐，甚至身体前倾，准备听听风韧口中这位新增的盟友究竟是什么意思。

　　齐焚望了望地上还倒着的同伴，而后扭头对风韧说道：“先把他弄醒，在治疗一下行不？此人名为段真，一位皇室卫士的儿子，是我从小玩到大的朋友，完全信得过。”

　　风韧并没有动手，只是冷声说道：“信得过又是哪种程度？你应该知道，我们接下来谈得将会是什么，那恐怕是要你倒戈与自己的帝国为敌，这样也无所谓吗？他可是皇室卫士的子弟，恐怕从小就被灌输了各种绝对忠诚的理念。”

　　齐焚听了这些话没有露出一丝怒气，反倒是仰头大笑道：“和北庭倒戈？看样子是你理解错误了。我想要对付的不是整个北庭帝国，而是从中挑拨是非的那些奸诈之徒。当三哥那一次与兽人联盟远征成功返航之时，他就已经料到了会有人借着此事弹劾他以及他的师傅拓跋决，故此留下了一柄金狼匕给我。我没想到的是，同时交给我的那份可以信赖之人的名单中，你风韧的名字是最后才加上去的，而且还特意浓墨注明了。”

　　“说下去。”风韧突然间觉得自己似乎摸索到了些什么关键。

　　“北庭和晋轩之间也平静了数十年之久，虽然难免有些小摩擦，但是大规模战役却是完全没有。在北庭朝中，对于是否发兵晋轩一直都在争论不休。而其中，主和派以昔日的最高统帅‘拓跋决’为主，虽然他已无实权，但是名望太高，军界大半人都要买账。而其中诸位拥护的便是我三哥的那支天雄军。”

　　当齐焚说到这里之时，穆儒尊插嘴道：“所以这次北庭发兵的很大原因之一根本就不是学院争霸赛最后的那场闹剧，而是主和派的两名重量级人物因通敌之罪被下狱，主战派占优。而你的想法很简单，就是联合我们对付那些主战派的人物，借此救出齐贤？”

　　“大概上就是如此。至于还有一些错综复杂的纠纷，由于涉及到了的是北庭内部幸密，恕我不能告知。或者说……其实我对北庭这个帝国，也已经没有多少感情了。”齐焚说出最后一句话的时候，双眼中浮现出的竟然是一抹如同死寂的落寞。

　　“既然利益一致，那么你这个盟友我认定了。哼，真是天意弄人。几个月前我和齐贤告别之时，就已经猜到北庭与晋轩将来必有一战，只是没想到来得这么快。而且当时他还问了我要是战场上再见会怎么做……现在，却是处在了同一个阵营。”风韧无奈一笑。

　　说罢，他俯身扶起了地上的那唤作段真之人，泛着淡金色光芒的手掌缓缓地从其有些凹陷的胸口拂过，温暖柔和的劲力注入其中。

　　“咳！咳！咳！”

　　又是一口浓稠的鲜血喷出，但此刻段真也是苏醒了过来，当看到竟然是风韧在帮他疗伤之时，下意识地冷哼一声，抬手便推，却是被齐焚抢先一步抓住了他的手臂。

　　极致之光对于治疗身体上的创伤确实存在奇效，但是还远远没有到那种瞬间痊愈的地步，况且风韧在这一点的掌控上也有些欠缺，仅仅是靠着属性本身的力量去修复破损的经脉、血肉，进度并不快。况且，他也没打算将段真治好。

　　觉得差不多了的时候，风韧将手臂猛然抽回，最后还从对方受伤的手背上拂过，那道深可见骨的血痕以一个肉眼可见的速度缓缓合拢黏附在一起，表面上也猩红淡去不少，只需要再静养几日就可以康复如初。

　　“剩下的伤势自己解决。我擅长的是杀人，不是救人。”

　　话虽无礼，不过齐焚还是表示出了几分谢意，同时心中对于风韧的评价又发生了少许改变。这种纯正浓郁的光属性力量，可是不凡。

　　而当风韧使出他自己研发的治疗术之时，雀颖眉的眼神显得有些凝重，细细观察着其中每一个动作，似乎想将那抹淡金色光芒彻底看穿剖析。

　　“谁要你帮了！”段真倒是不太领情，却被齐焚一个眼神制止住继续说下去，不再做声。

　　风韧当做没听到此话，重新坐回到了自己的位置上笑道：“现在，是不是该说说这一次北庭派这黑石域的队伍实力如何了？不过在我看来，应该没有实力层次太高的强者。毕竟，这里只是一个副战场，真正的强者先不说不方便直接插手两国征战，就算来了也不会是这里。”

　　齐焚点头回道：“你说的一点都不错。这一次，我们明面里合计界级三重一人，两重三人，一重六人。准界级五人，武级九重十二人。至于究竟有没有别的隐藏实力，我就不清楚了。你该知道，我的身份不可能得知那些。”

　　“我们这里在座的如果算上你，那便是一名界级两重，五名界级一重。段真现在的状况显然不能再按照界级一重实力来计算。如果能够拉到焚炎帮、天缺门、惑生宫的联盟的话，那么再加上至少一名界级二重，两名界级一重的实力，合计两重两名，一重六名……”

　　与此同时，穆儒尊在飞速地计算着双方实力配比情况，可是却发现，单单是北庭那名界级三重之人，他们就拿不出能够迎战的策略。风韧的实力虽说不是表面上界级一重那么简单，但是想要抗衡界级三重的强者，压力不小……

　　“别算了，恐怕来不及了。”

　　突然间，沉默了一段时间的凌峰再度开口，他都隐隐觉得这罗刹门中好像自己已经不是掌权者了，全是由着这几位年轻人在讨论。

　　“北庭动手了？”风热扭头问道，同时目光瞬间就集中在了凌峰手中的一块泛着淡淡白色光晕的玉佩之上。

　　凌峰托起那块玉佩回道：“虽然明面上我们黑石域的四大势力应对北庭没有联手，但是暗中我罗刹门却是和焚炎帮以及天缺门都有来往。这块玉佩是黄阶中级灵宝，可以短距离内传递少许讯息，而刚刚天缺门那边传来了消息……北庭的强者，在全力进攻惑生宫。”

　　“惑生宫？按你刚才说的，暗中有少许联系的只是你们三家，并没有惑生宫？”风韧瞬时便抓住了一个关键点。

　　凌峰解释道：“你应该知道，惑生宫一向特立独行……”

　　“现在不是说这个的时候。唇亡齿寒的道理恐怕也无需我解释吧？凌门主，麻烦发讯息给另外两家，全力出击。既然北庭方面动手了，那么别啰嗦，一场定胜负便是！”

　　说到此处，风韧脑海中不由地浮现起了两道身影，心里暗道：“东方琴珊，我们的帐暂且先压一压，到时候再算不迟……沈月寒，你应该不会有事吧？”


第0302章 援军天降

　　惑生宫，一个在黑石域中如同禁忌般的存在。一直都有人在疑惑，为什么会有一群女人能够在这样充满罪恶的地域中成立自己的势力，并且威名在外，竟然还隐隐有执牛耳的意味。

　　至少，这些年来黑石域别的三个霸主实力冲突不断，但是谁也不敢主动挑衅着惑生宫。曾经也有一些外来势力企图从这个只有女人组建的门派下手，结果无一不是被屠灭收场。

　　然而这一次，情况却发生了改变。北庭的强者压境之时，惑生宫的抵抗明显处于劣势。华丽的宫殿之内，地上流淌的是猩红的鲜血，数十名统一身着白裙的女子都是已然丧命倒下，最后的十余人被一圈北庭强者堵在了角落中，做着最后的困兽之斗。

　　至于宫主东方琴珊，她被三名界级二重实力的北庭强者死死缠住，自保都很是勉强，更不要提出手援助手下众女，值得眼睁睁地看着昔日熟悉的人影一道道倒在血泊之中，却无能为力。

　　而那三名北庭强者的目的也很是明显，仅仅是困住这位表面实力为界级二重，真实战力不明的惑生宫之主东方琴珊。眩惑迷踪舞的威名他们也有所耳闻，丝毫不敢懈怠。据说，那可是一样微微迷糊中就能够取人性命的顶尖武学，杀人不见血，招式如何也无人可知。

　　下方包围圈中，沈月寒手持细剑挡在最前面，从月白色剑刃上上弥漫出的森冷寒意很是不凡，以至于周围空气中都漂浮着阵阵冰霜，随着她舞动的劲气幻化为一波波小型的雪暴呼啸而出。

　　虽然她跨入界级境界不过半个月，但是由于特殊的体质加上无形中弥漫的寒毒绝对不会亚于同层次的武者。要是迎敌的仅仅只是一名界级一重之人，还可能占据上风。只可惜，这一次沈月寒身前的也同样是三人。

　　突然间，一名北庭强者激荡的剑风在同伴配合轻而易举地震开了沈月寒的长枪，锋利的劲气席卷而出将她的面纱斩碎，露出了本身绝美面容，再加上那眉宇间凝聚的微微焦急与愤怒之意，看上去反而更添几分娇艳。

　　“美人够了，别再打了。再这样下去的话，哥哥恐怕会不小心伤到你的哦，那么好看的脸要是划破了，那样可不好。不如让我们放下兵刃，两个人找个空闲的房间好好谈谈人生如何？”持剑的北庭强者顿时停下了攻势，有些热切的目光紧紧盯在沈月寒的脸庞之上，咧开大笑的嘴中似乎还有口水低下。

　　而他的同伴却是抢先回答道：“滚你个银剑公子，这样的美人又岂是你可以觊觎的？还是我先来吧。这段时间里，我距离百人斩的境界可是又近了几步。”

　　银剑公子怒道：“凭什么每一次都是你先，老子忍很久了好吗？我警告你，这次你要是还和我抢的话，别怪老子翻脸不是人！”

　　沈月寒听了这些话倒是没有表现出丝毫的变化，仅仅是手上的动作再度加快，细剑在虚空中点划出一朵朵洁白银花，一抹淡淡妖艳的粉红掺杂其中，阴寒之意很是浓烈。

　　转眼间，她趁着二人斗嘴的间隙，已经布下了上百朵带着水晶似光彩的虚无之花，在探出的纤纤细指隔空一点下尽数爆裂，大片粉色光焰弥漫而出，所到之处就算是空气也一同冻结，钻石般的层层冰晶迅速凝结蔓延，连同着对方挥斥出的劲力一同击溃。

　　“你们两个在做什么，再不认真点的话，就只能来世再想女人了！”最后的那名北庭强者手中大斧呼啸斩出，雄浑刚猛的劲力也仅仅是斩碎了那些冰晶的最尖端前部，至于后面的根基完全摇撼不动。而半空中爆裂出的点点粉色也是在悄无声息中附到了他身体各处，刺骨阴寒随之而来。

　　继续驱动着粉中带着丝丝淡蓝色的阴火不断凝结出大片冰晶，沈月寒冷笑不止：“在我的幻晶阴火面前，你们是没有任何可能的，统统去死吧！”

　　又是一连串的冰晶在凝结的瞬间便再次爆裂，溅射出的点点光焰如暴雨般洒出，目标已经不仅仅再是沈月寒眼前的这三名对手，更有其余还在围攻惑生宫成员的数名北庭方面前来的强者。

　　这幻晶阴火沾染到身上并不是如同寻常烈焰般燃起大片焦黑化为灰烬，而是具有极强的腐蚀性瞬间就融化了衣袍直接黏附在皮肤上，泛起一股妖艳的粉红。几乎是同一时间，中招者纷纷惨叫不止，捂着自己受创处脸孔扭曲地倒在地上不住抽搐，一层冰晶以肉眼可见的速度迅速在他们身上蔓延，直至冻结成整座冰雕，而后碎成点点粉尘与雾气。

　　还没有中招者目睹了同伴的惨状后纷纷下意识地后退，根本不敢与沈月寒的幻晶阴火正面抗衡，生怕也落得个如此下场。甚至有着沾染到的人狠下心来斩断了自己的手臂或是大腿，借此避免致命的创伤。

　　一时间，双方本身一面倾倒似的局面赫然打破，惑生宫的众女精神一振，纷纷乘胜追击。然而身形堪堪窜出之时，一弧刚猛至极的劲力如浪潮般扑来，将她们硬生生尽数震退。

　　“还没结束呢，接我这招，狂虎断风！”

　　依旧是那名手持大斧的北庭强者挡在最前面，由双臂举过头顶的长斧飞速舞动化为一圈土黄色气旋，阵阵狂暴劲风自他周身各处涌出，有些实质状的真气隐隐凝聚成了一只狰狞巨大的猛虎头颅，而他就立于那张开的血盆大口之中，四颗最为显眼也最是恐怖的獠牙几乎已经咬在了自己身上。

　　“愚蠢！”沈月寒冷哼一声，在细剑的指挥下那些幻晶阴火汇聚一处全力轰击向那名北庭强者，顷刻间便破开了虎头型劲气的防御，大片粉色如同跗骨之蛆般紧紧粘在了他身躯各处。

　　然而那层粉色仅仅只凝结出很薄的一层冰晶后就赫然破裂，那名北庭强者的四肢明显膨胀了一圈，筋脉突兀的肌肤表面上附着一层雄厚的土黄色，就是这些隔断了幻晶阴火中寒毒的入侵。

　　不仅如此，随着大斧旋转更加剧烈的狂风已然化为龙卷之势将剩余的阴火也尽数吹散，而后只听见他如同虎啸似地大声一吼，浑身上下同时再度涌出一股浓烈的土黄色实质状真气，重新凝聚成巨型虎头电射飞出，硬生生撞碎了沈月寒接连数道森冷剑芒后，彻彻底底地轰击在了她的身上。

　　吼！吼！吼！

　　轰！

　　细剑化为一圈银虹脱手飞出，沈月寒连退数步捂着自己胸口半跪在地上，脸色很是苍白。不过那名北庭强者也是好不到哪里去，这招耗尽之后勉强拄着长斧才堪堪站稳没有倒下，恢复了正常大小的双臂肌肤上片片妖艳的粉色在缓缓蔓延着。

　　之前他并不是没有中丝毫寒毒，而是靠着那武学的护身状态驱散了大半强撑着才将招数用尽。此时，已经无法再继续抗衡那诡异毒素在体内肆虐。

　　“上！不能辜负了老屠的这番努力，就算不是为了这个美人！”之前手持银剑的北庭强者有些气冲冲地从持斧者的身旁掠过，手中暴涨起数道寒芒，招招都攻向沈月寒的要害部位。

　　而另一人也是紧随其后，口中还嚷嚷道：“老谢啊，这次老倪我绝对支持你。这种蛇蝎美人，咱们可是无福消受。”

　　一支狼牙棒连劈带砸地跟在银剑之后，攻势大开大合，同样很是刚猛。

　　失去了兵刃而且还不及重新调整的沈月寒面对眼前这两位北庭强者全力的联手合击根本无力反击，在面前抵挡中节节败退。随着她的再度陷入下风，惑生宫好不容易挽回点的局势又一次失去。

　　东方琴珊也是发现了爱徒的劣势，有些分神中飘逸迷幻的步法骤然缓了一拍，而围攻她的那三人都经验老道，趁着这个间隙纷纷爆发出强横劲力，在对方仓促防御中将她掀向空中，竟然直接从宫殿天花板中轰出了个窟窿，身形被抛到外面。

　　那三道身影也是立即从天花板的窟窿中窜出，追击之势很是迅猛。

　　不过仅仅一晃眼的功夫中，接连的沉闷撞击声响起，那三道身影怎么上去的又是怎么倒着坠落回了宫殿之中。东方琴珊的身影赫然再度浮现，而此刻在她身侧，五道人影呈环形耸立，背后清一色的展开着凝形羽翼，而非借助着对于气流的掌控临时悬浮在空中。

　　风韧、穆儒尊、兰瑾、雀颖眉、雀婳五人已然杀到，至于凌峰等人，他们从地面突入，恐怕扫过片刻就能够冲入惑生宫中完成合围之势。

　　“你是何人？先讲好了，这份人情别以为我会承下。”对于突然出现的援军，东方琴珊并不领情，声音依旧很是冰冷无情。

　　风韧也是冷声回道：“我并不是帮你，而是在帮我自己。想要抗衡这股外来的力量，仅凭黑石域中任意一股势力绝对不可能的。而且，当年你给我的耻辱，等会儿此事结了后就算！穆兄，雀小姐，他们就交给你们了。”

　　说罢，风韧八翼一振化为一道流光俯冲掠出，兰瑾紧紧跟在他的身侧，不过却在速度上有些吃力，距离缓缓拉开。而那三名吃亏在被偷袭仓促被击落的北庭强者也是回过神来试图出手阻止，却是被穆儒尊和雀家姐妹分别拦下一人，最后一人也是再度对上了东方琴珊，根本无法脱身。

　　炙魂双剑出手，风韧连环挥舞划出的赤光借助滑翔之力势如破竹，无情地收割着那些来不及抵挡的北庭强者的性命，清一色是咽喉或者心窝中剑，一招毙命。最后更是几乎化为一道锋利赤芒贯穿了三人的身躯，一剑格在了沈月寒的身前，将那柄本身能够重创她的银剑震退。

　　看着眼前这还尚熟悉的冷眼面容，风韧微微一笑道：“沈月寒，好久不见了。”

　　他也不知为何，开口时竟然是这样普通的问候。

　　沈月寒有些不敢置信地望着身前这个她唯一一个不会本能产生厌恶感的男人，朱唇微启：“你是……风韧？”

　　不远处，兰瑾盯着这两人直瞪眼，脸上浮现起一丝怒意，或者说……幽怨。


第0303章 无情非道

　　“当然是我。只是没想到，当初一别之后，我们竟然会以这种方式重逢。”风韧依旧是标志性的淡淡微笑，手中双剑丝毫不慢，一次次挡下了那老倪和老谢两名北庭强者的联手攻势，而且丝毫不落下风。

　　沈月寒闻言也是一笑，轻声说道：“难道以这种方式重逢不好吗？想当初，我们不也是这样类似的联手抗敌才真正认识的吗？这一次，就索性重温一下吧。”

　　在这得到了喘息的短暂时间里，沈月寒初步调整了下自己的内息，虽然不能重新拥有巅峰时的战力，但是仅仅是单纯配合着风韧的攻势而言还是绰绰有余的，一寒一热两股劲力很是完美融洽地交织在一块。

　　灼热的剑意之后紧随着森冷掌风，那两名北庭强者本身抗衡风韧一个就有些劣势，这回更是无力反击。而在双剑越逼越紧之刻，兰瑾也是投入了此处战团之中，与沈月寒一左一右在风韧两侧不断配合追击，有一种暗中较劲的味道。

　　“她是谁？”趁着对方两个被震退的间隙，兰瑾双臂一挥连环射出六支改良后的弩箭，同时扭头问向风韧。

　　不等风韧回答，显然看出了些什么的沈月寒淡然回道：“朋友。只是普通朋友而已，曾经还是敌人，后来共患难过，于是就关系好转了，后来还发现两个人间有些相似之处。”

　　话中本身没有什么端倪之处，然而听在兰瑾耳中可就完全不是这回事了。因为她恍然间发现，这似乎就是自己与风韧所经历的翻版。冰雪聪明地她算算时间也很快就意识到，这名冰山美人恐怕与风韧结识得比自己还要早，顿时心中又是凭空升起一股怨念。

　　风韧却没有意识到这些，他也一直没有想过自己与兰瑾和沈月寒两人的结识是何等的相似，更不会想到由于长期抵触外界的人和事，以至于兰瑾的思想具有何等可怕的跨越性，她现在已经心中认为风韧和沈月寒只见必定有着某种不可告人的秘密。

　　虽然，这确实存在，只是具体内容和她想的完全不同。而且无论是风韧或者沈月寒，他们两人都没把双方之间的关系往那方面想，仅仅是当做一种同是天涯沦落人的互相怜悯、互相敬佩罢了。

　　不过就算如此，同为女人的沈月寒看着兰瑾有些幽怨的样子就很快意识到了那些可能的误会，却也不做解释。在她看来，这种事反倒是越辩越黑，况且眼前的战况还未结束，没有多余的时间浪费在阐述经过上。

　　而兰瑾也索性将胸中无由来憋着的这样一口怨气发泄在身前的两名对手身上，袖中呼啸破空声源源不绝，眨眼间的功夫中竟然又射出了十四支如同寒星闪烁的利箭。改良后的千机轻羽弩无论在射速、威力或是上弦箭数都得到了很大提升。现在，一副弩最多可以同时连射五支短箭，凭借使用者的掌控决定一次发生多少，更可以合计装填十五支等待发射。

　　最可怜的便是那两名北庭强者老谢和老倪了，本身就在风韧的剑势和沈月寒掌风下节节败退，刚才应对兰瑾最先的六支短箭都已经是几乎用尽了浑身解数才避开，纵使如此老倪的右手手臂还是被擦出了一条血痕，差点手中狼牙棒因疼痛而握不住落地。

　　这一次，几乎旧劲耗尽、新力未生的他们值得眼睁睁地看着那数点寒星在眼中迅速放大，刺激着自己的视线却无能为力。

　　“你走，我来！”

　　电光石火间，老谢一脚将老倪击倒在地平移出数米距离，同时手中银剑飞速旋转为一圈密不通风的银虹挡在身前，一阵乒乒乓乓的声响中，硬生生震开了七八支弩箭，但却是无法卸去碰撞之时从剑刃上传至手腕处的劲力，顿时疼痛无比，还带着丝丝麻痹感，再加上本身就所剩劲力不多，以至于那柄银剑越转越慢，终于被接连三支短箭从缝隙中窜过，尽数钉在了他的肩头上。

　　锋利的弩箭威势无匹，几乎尽数没入了老谢的肩头之中，只余尾羽露在外面，速度之快竟然连一丝鲜血都还没有飙出，全部在挤在了内部。

　　乒！

　　受伤的右手再也无力继续握住银剑，只得无力松开任其坠地，面如死灰的老谢双眼之中很是不甘，却对接下来的数支弩箭无能为力。他从未想过，自己好不容易踏足了界级层次，今日竟然会死在这样的招数之下。

　　“还没完呢！”

　　突然间，一声暴喝响起，只见原先拄着长斧勉强支撑着的那名壮汉猛然窜出，屠龙一座小山般的黑影晃眼间便越过了老谢的身形，挡在了他身前，厚实的后背上涌起阵阵土黄色光芒，却是瞬间便射至的弩箭彻底撕裂。

　　噔！噔！噔！噔！噔！噔！

　　连环六支弩箭刺入了那壮汉背上，将他钉得有些和刺猬似的，不过在那连寒毒都能够轻易抵抗的防御真气下，这些凌厉的弩箭也不能载入先前一样彻底没入肉中，这次甚至连一半都没有。

　　“这次，还真有点痛。”壮汉看着身前一脸惊呆了的好友，苦笑道。

　　兰瑾见状很是震惊，双手却本能或说有些害怕地再次扣动机括，又是一轮弩箭射出。直到破空声再度响起之时，她才反应过来似乎刚刚风韧喊了声“停下”。

　　一道赤色的身影几乎紧随着那些弩箭飞跃窜出，灼热的剑意骤然爆发，竟然在这一轮利箭即将再次击中那壮汉后背之时将它们尽数挑飞，断裂的弩箭残骸落得一地都是，截面处还泛着一阵焦黑。

　　而此时先前被老谢踢飞的老倪也是赶了回来，拦在那壮汉身前，看向风韧的眼光很是莫名。他不明白，为什么之前对自己等人不过下杀手的对方竟然会在关键时刻倒戈，出手救助。

　　不过风韧也没有再看那三人哪怕一眼，之时转身冷冷说道：“你们走吧，趁我还没有反悔。”

　　说罢，他朝着来的方向缓缓走回，除去一个主动上来出手之人被他一剑封喉之外，再也没有主动出手。

　　当兰瑾看着脸色中有些凝重的风韧重新走到自己面前之时，她有些歉意地说道：“刚才我手快了，没收住。”

　　“错的不是你，其实是我。这一战，真的有必要斗个你死我活不可吗？”风韧有些自嘲地一笑。

　　兰瑾心中明白，风韧看到那名壮汉第二次为了同伴不顾自己性命相救之时，心中的仁慈又犯了。毕竟，无论是当初霍晓璇为他挡的那一下，或是洛亥涛在赛场上对于皇甫闲的舍身相救，都恐怕在历历在目。

　　对敌人的仁慈便是对自己的残忍，可是真的面临某些情况之时，风韧依旧发现自己不忍心下手，手中的利剑充满了犹豫。多愁善感对于一位武者来说，有的时候很是致命。在这样一个不平定的年代里，杀伐果断才是折正确的生存之道。

　　善恶到头终有报，多行不义罪难逃。可是这如今的世道上，真的还有公道吗？依旧是强者为尊，上位掌权者所说的便是规矩，所谓的正义是那么的空洞无用。在得知了那日在狼枭赛场中后来所发生之事，风韧更是认定了此理。

　　竟然如此，就只能靠手中之剑去开辟一条属于自己的正道沧桑了。无情终归不是正道，有情道的路上恐怕是无比艰辛，但是值得去闯荡。

　　“剑，不是用来杀戮的，而是守护自己必须保护之物。别人也好，我自己也罢。总之，我的剑，从今日起不再……”口中念念有词，风韧的双眼中却是显得有些空洞，好像思维早已跃入了另一个空间内。手中的炙魂剑也是缓缓消散，光焰不再，整个人就那么垂着双手站在那里。

　　不过风韧这短暂的失神却是被一股突如其来的极其凶悍的气息给突然唤醒，他第一时间双臂一挥将身侧的兰瑾和沈月寒震退，而后左臂连忙挥至胸前，半透明流光氤氲环绕的极光盾瞬时凝聚。

　　就在下一刻，一泓紫色刀芒以雷霆万钧之势轰击在了极光盾的表面，狂暴的雄浑之力骤然爆裂，一眨眼的功夫中轰鸣声震耳欲聋，只见在那纵横的紫光之中，极光盾顷刻间变化成了无数碎片，而风韧的身形更是化为一道黑影赫然倒飞，撞击到宫殿墙壁上，瞬时轰塌了一大片，整个人都被废墟埋葬。

　　本身这座宫殿就有些空旷，而现在又塌了几乎一整面墙壁，都可以看到外界的风景，更加感觉到有些清冷。

　　不过更加寒碜的却是众人的内心，那样声势浩大的一击已经将殿中所有人的目光都全部吸引，他们尽数停手一同望着那凭空出现之人，实力强横得令他们发指的强者。

　　只见那人一头狂放的赤色长发垂在两肩，合上的双眼中看不出丝毫感情色彩，赤红色镶金边的劲装长袍很是合体，隐隐有露出一股很拉风的霸道。而比他周身弥漫出的气息更为霸道的还是身侧的那柄巨型斩刀，连柄带刃的长度恐怕达到了两米，被一只手紧握倒持着斜倚在地上，看着就令人觉得心中发毛胆寒。

　　被这样的兵刃击中，还是偷袭，基本上不可能还有生机。而刚才极光盾破碎的声音又是那么清脆，轰塌的墙壁废墟累积成了近乎一座小山。

　　“本尊出手，刀下从来没有活口。那个小子算拔得了今日的头筹，下一个是谁？”神秘强者突然开口，但是双眼依旧没有睁开。纵使如此，一股睥睨天下般的霸道气势席卷全场，让人不寒而栗。

　　那样的一斩，就算是界级三重实力之人猝不及防间也同样要饮恨。

　　“不，这不可能……”兰瑾双目无神地缓缓前进，看着那片痕迹新鲜的废墟浑身颤抖不止，而她身侧的沈月寒也差不多如此。

　　穆儒尊倒吸了口冷气，有些不敢置信地望着那持刀强者问道：“阁下莫非就是‘鬼刀’步千尊？”

　　那人闻言仰头大笑道：“不错，就是在下。没想到在这种弹丸之地，竟然还有人听过我的名字。很好，很好！那么下一个受死的便是你了，权当奖赏。”

　　穆儒尊神色骤变，这个“鬼刀”步千尊的名号他在北庭之时早有耳闻，可是一个不可不扣的魔头。界级三重实力，在卧虎藏龙的北庭虽然不算什么，但是却有一个更让人诧异的底力，那便是器修。

　　器修之路的界级强者，那根本就不能直接用表面上的实力来衡量……


第0304章 重斩狂锋

　　“且慢，老子还没死呢，你就想选下一个了？”

　　突然间，废墟中卷起一阵狂风，掀飞无数碎屑，一道身影赫然立于其中，随风任意飘扬摆动的一袭黑袍煞是显眼，衣角边缘处似乎泛着一圈很是诡异的光芒。

　　步千尊闻声睁眼望去，看到风韧竟然在自己那样一刀下却仿佛毫发无伤，略有惊讶，不过嘴角边很快翘起了一个弧度：“有意思，这样才够味。能够挡下我一刀如同无事般的人，界级五重以下你是第一个。”

　　风韧冷哼道：“像你这般说大话者，我见过的可不少。”

　　他嘴上虽硬，但是心中可是如同掀起了惊涛骇浪。瞬间就彻底击碎了极光盾，这在往常的激战中可是从未有过。现在，风韧的左半身还是隐隐作痛，要不是及时驱动了遮天蔽日袍中蕴含的力量进行劲力吞噬，他毫不怀疑自己甚至可能被那一刀斩成两截。

　　袍名遮天蔽日，玄阶中级灵宝，最大的特点便是能够吞噬劲力化为无形，可攻可守。不过凭借风韧现在的实力，尚且只用于防御，想要进攻还差些火候。至于之前绞碎段真手中直刀的招式，完全是一时兴起借助了长袍本身的坚硬与边缘锋利。

　　步千尊摇了摇头回道：“年轻人这么大口气可不太好。不过你就是想改恐怕也来不及了，我说过，一旦出刀，没有活口。刀名‘狂锋’，地阶低级灵刃，请赐教！”

　　话音未落之际，身形忽动，只见他双手一同握在巨型斩刀刀柄之上拔起一挥化为一弧紫芒掠过半空，磅礴气势随着刀与人的肆意舞动而席卷爆发。依旧是一往无前的无尽刀势，凶悍、凌厉、狂暴，就如同滔天巨浪拍向一只无助孤舟，悬殊中透露出绝对的力量镇压。

　　面对这种雄浑刀势，风韧根本没有一丝想要正面抗衡的打算，极光盾已经碎了，纵使有龙象之力可能可以与之抗衡一番，但是他可不愿意再将炙魂剑也损失。

　　于是乎，皇龙剑罡赫然在他双掌上幻化，但并没有出剑，只是身躯斜支在地面上连连后退，转瞬之间便从之前被轰出的缺口中掠到了宫殿之外，而步千尊也是紧随其后，高抬的巨刃泛着璀璨紫光，耀眼得让人很难正眼直视。

　　两人身影都掠出宫殿之外后，剩下的众人也是没有继续交手，只是分成两队互相望了一眼，随后达成共识，也一起从墙壁缺口处冲到了宫殿外面。这一次决定性的胜负，恐怕就要落在那两人的身上了。

　　轰！

　　一弧紫虹如同撕裂天际般斩落，将大地都震裂，数百道皲裂之痕迅速蔓延，仿佛是蜘蛛洒下了一张巨网。而斩刀的一旁，心有余悸的风韧大口喘着气，左掌上的皇龙剑罡已经被截断了一半，断刃处金光点点。

　　“哼，你就只会躲吗？”步千尊斜支着狂锋巨刃，眼中带着几丝鄙夷。

　　风韧一挥手散去那柄被斩断的皇龙剑罡，而后又重新凝聚了一支新的，同时有些冷冷地回道：“傻子才和你硬碰硬，有本事就砍中我再说，不然别废话，难不成除了偷袭，你的刀就只能如此虚张声势、中看不中用吗？”

　　步千尊顿时怒道：“找死！”

　　狂锋再起，一如既往的雷霆万钧，不过这回却是改劈砍为横斩，但汹涌跃腾的紫光依旧璀璨。

　　“没用的。”风韧冷哼一声，身躯后躺一仰几乎贴在了地面之上，那凶悍巨刃直接从他身上掠过，席卷而至的劲风吹在脸上都是有些隐隐刺痛。

　　当巨刃堪堪挥过之际，风韧双腿一弓猛然窜起，双剑齐出一同上挑刺向步千尊胸膛，然而却闻得对方一声暴喝：“没这么简单！”

　　右腿收起仅以单脚为轴，只见步千尊在这稍纵即逝的一瞬间犹如陀螺般转动，本身挥舞过头的狂锋巨刃也不收回，而是就势继续斩出，绕了一圈重新横扫回来，将那两柄淡金色的剑罡轰然震退。

　　刀剑对撞之际，顷刻间自狂锋刃上爆起大阵紫色雷芒，轰鸣巨响更胜阴云密布时的天界闷雷，一触即散中，风韧的身形轰然倒飞暴退，分侍身体两侧的皇龙剑罡刃上顿时弥漫着数道裂痕。

　　嘭！

　　再次被掀飞撞在了宫殿墙壁之上，这回就连惑生宫那一面最后的几分墙壁也是彻底轰碎，这样一来赫然成为了一座只剩三面的建筑，目测是必须时候好好翻修一番了。

　　步千尊巨刃拄地，望着新生的废墟喝道：“这一招如何，还是不是虚张声势了？”

　　一条手臂猛然从废墟怀中探出，随即轰起的劲风将压在身上的碎屑尽数掀飞，风韧的身影又一次出现在众人眼前，不过这次多少都显得有些狼狈了。在那样凶悍的攻势下，纵使是身经百战的他也感受了巨大的忌惮，很是棘手。

　　“这回倒是击中了，不过力度不够哦。”风韧依旧嘴硬，垂下的双臂中已是阵阵麻痹感伴随着剧痛蔓延，十指的合拢握起都有些勉强。

　　步千尊闻言冷笑道：“只希望下招之后，你还能活着继续说大话。嗯？”

　　狂锋一扭往身侧横斩，数支偷袭的弩箭被尽数斩裂，而后步千尊所幸一刀全力隔空劈砍，一道惊涛骇浪般的猛烈刀芒瞬时爆发，目标正是双手还没有来得及放下的兰瑾，她顿时眼神一变。

　　几乎是同一时间，很是低微的凤鸣声响起，两道冰蓝色的身影一左一右从兰瑾身边掠过拦在前方，二女合力一指点出，苍白色的冰凰虚影骤然浮现，浓烈的雾气中汹涌寒流伴随着尖锐的劲力迎面撞向那凶悍刀芒。

　　霎时间，雷芒冰瀑轰然爆裂，丝丝电芒与寒霜漫天飞舞，蓝白两色混合成的巨大气旋扑出惊人劲风，实力弱者竟然在这波及之力下都身形摇晃不止甚至连连后退。

　　“好强。”雀婳忍不住失声叫道，扭头望向雀颖眉，却发现她姐姐的脸色也是很为凝重，这可是除了风韧以外第一次有人可以正面抗衡她们姐妹两人的合击。

　　步千尊巨刃一甩扛在肩头，伸出左手食指隔空点了点远处的兰瑾、雀颖眉、雀婳三女喝道：“再敢插手的话，下一刀就直接取走你们的性命！”

　　而风韧却是出乎意料地赞同道：“我们两人的战斗，别插手。”

　　“风韧你什么意思？我……姐姐，别拦我啊！”雀婳闻言嗔怒不止正欲上前辩解，不过随即便被雀颖眉扯住。

　　兰瑾也有些似懂非懂地说道：“是我唐突了，这样的战斗可不多见，看样子风韧并不像我们看到的那样被动，而是……他很享受这场战斗……也许，他又在对方的招式中感悟到些什么心的体会，正在细细摸索中……”

　　“怪人！”

　　雀婳哼了一声，也停止了卡挣扎，雀颖眉立即将她放开，低声说道：“只是，面对这样的对手还能够临时感悟，真的没问题吗？”

　　兰瑾笑道：“他一向如此。和风韧打，想赢的话要么绝对实力压制，要么就速战速决。打得越久，他胜算反而越高。遭遇一时间无法战胜的强敌之时，在战斗中摸索分析对方的弱点，而后抓住稍纵即逝的机会针对性反击，这便是他的一贯做法。”

　　“同意，这一点我可也见识过。”沈月寒也凑到了三女身边，不过她们似乎对这位惑生宫的少主完全没有什么好感，仅是雀颖眉友好地一笑，而且还有点勉强。

　　这些话语声音虽低，但是对于步千尊这种实力之人来说也同样是听得一清二楚，他倒是依旧表现出不屑的样子哼道：“既然如此，那么就下一招直接决胜负吧。我倒想看看，在刚才的那几招中，你是不是真的看出了些什么？”

　　风韧点头回道：“正合我意。你的破绽其实很明显，想必你自己也清楚。要不然的话，何必用这种表现来掩饰心中真实的恐惧呢？下一招，足以分胜负了。”

　　说罢，风韧右手一晃，炙魂剑赤红半透明的剑刃从掌心中滑出，这一次，仅仅是单剑。他望着又一次将手中巨刃抬起的步千尊，双眼微微一眯，心中暗道：如果我没猜错的话，那个破绽足以致命。

　　一晃之间，他的目光紧紧盯在了步千尊握刀的双手之上，可以依稀感觉到其中有着那么一丝的颤抖，心中的判断又肯定了几分。

　　随着步千尊的阵阵咆哮，身形猛然跃入空中，迅速化为一个黑影与烈日重叠在一起，根本无法辨认。下一瞬间，巨刃从天而降，恢宏之势气吞山河！

　　“前面数次明明都有追击致命的机会却全部放过，原来根本就不是你的托大，而是……”风韧嘴中默念，身形也是在骤然展开的八翼下晃动成一串残影，炙魂剑一舞竟然正面挑出，并没有选择再去避让那磅礴的刀势。

　　这一瞬间，他双眼之中浮现出丝丝淡金色，一股空前强横的气息暴涨。

　　沧海龙吟第一层，九转云龙起中原！

　　电光石火间，猛然斩落的巨刃却是仅仅击中了一道残影将其彻底撕裂，而风韧临时撇开几寸的剑刃却是直指步千尊咽喉要害，灼热气息率先席卷爆发。

　　“别白费力气了！”

　　步千尊怒喝一声，身躯微扭将手中的狂风巨刃化为横斩，如同和上次那般重新演绎样扫向了风韧的利剑。

　　“是吗？”

　　这一次，风韧却是几乎同一时间就将剑刃抽回倒持，随着身躯的下沉一同避开了那刀横扫，紧接着炙魂剑赫然一记斜斩，竟然直接劈在了步千尊的左胸之上，一直斩至右腰，剑痕处火光跃动不止。

　　一剑得手，风韧抽身便退，撤出数十米之远后才停下身形，挥手散去炙魂剑冷声说道：“看样子，你确实同样知道自己的缺点所在，否则的话，也不至于穿上那样一件至少是黄阶高级层次灵宝的内甲吧？”

　　步千尊低头望向自己身前的创痕，焦黑的裂口下，一件淡紫色的内甲泛着阵阵氤氲光芒，不过那表面同样有着一道浅浅的剑痕。


第0305章 时空乱流

　　观战的众人完全不敢相信自己的眼睛，那个无往不利的步千尊竟然在那样的巨大优势中败了一招，要不是有内甲护身，恐怕此刻已经被那一剑斩成两截了。

　　而风韧很是随意地笑道：“你的刀势威猛无匹，只可惜每一次出手都是几乎抽掉了浑身所有的劲力才能够制造出那般磅礴气势，同层次修为想要正面抗衡几乎没有可能。不过，这同样也是缺点，因为你的后继力根本不足，每一次出刀完后都会有这一小段的空隙期。或者说，在刀势开始减弱时便已经出现了，那边是无法及时变招回斩。”

　　步千尊丝毫没有否认，点点头回道：“不错。能够在这么短的时间内看出我的破绽所在，你很不简单。能告诉我，你最先发现端倪是什么时候吗？”

　　“能够驾驭那样厚重的斩刀，你的力量必定不小，可是每一次出刀完后却基本上都是将刀倚在地面上，而不是直接握住扬起，这样多少都会在下次出招时带来一丝多余的间隙，作为一位器修武者，你不该犯下这样的错误。那么结论就只有一个，是你需要借此临时多恢复几丝劲力，才出此下策。另外，每一次出刀完后你都没追击，这也不是托大，而是不能。”风韧一副淡然地阐述着自己的观点，听得旁人一阵唏嘘。

　　步千尊叹了口气道：“之前的话我收回，你确实拥有着能够临场解析敌人招式并且反制的能力。如果不是敌人，也许我们真的可以好好谈谈关于武道之事。只可惜今日各为其主，必须一决生死。”

　　说罢，他竟然将手从胸前裂痕出探入衣内将，那副内甲直接取下塞入了储物戒指中，随后将那柄狂锋巨刃往身前一拄，挡在了自己的半幅身躯，蓄势待发。

　　风韧点了点头，一把扯去身上的遮天蔽日袍，露出了穿在内部的一身黑色劲装，很是干练，随后双剑幻化而出一扬，沉声说道：“这样也好，一招决生死。”

　　“不要！”兰瑾与沈月寒异口同声叫道，随后带着诧异地互相对视了一眼，不过并没有在引起什么别的冲突。

　　步千尊望向二女微微一笑道：“看样子在乎你的人可不少，我真是羡慕啊。要是她还活的话，我又如何会变成这般模样？罢了罢了，你们一起上吧，权当是我的一点心意。”

　　风韧立刻摇了摇头回道：“这是我们两个战斗，为何要她们插手呢？”

　　“不行，你必须活着回去。别忘了，晓璇好不容易要苏醒，你难道愿意让她为你伤心吗？”兰瑾自然清楚风韧心中弱点所在，故意提出了霍晓璇来。和她料想的一样，风韧的眼中闪过了一丝迟疑与犹豫。

　　而沈月寒不甘示弱地说道：“你是来帮我惑生宫的，自然我不能袖手旁观。”

　　说罢，她还略有深意地望向了兰瑾一眼，引来后者的一阵忿忿。

　　本身很想说“相信我吧”一类的话语，然而看到二女坚定的眼神后，风韧还是把话咽回了肚子中。然而他没有看见的是，步千尊眼中一闪即逝的狡黠。

　　“姐，你不去吗？”雀婳歪着脖子望向雀颖眉，脸上还隐隐有一股抑制不住的调侃笑意。

　　“啊？”雀颖眉愣了一下，随后往自己妹妹头上一拍有些不明所以地问道：“为什么我要一起去呢？”

　　雀婳哼了一声：“你自己清楚。”

　　两姐妹说话之时，风韧和兰瑾、沈月寒已经成三角之势站好，望着不远处的步千尊，而对方却是很随意地说道：“你们是小辈，而且修为更差，这次你们先出招吧。”

　　这一瞬间，风韧似乎察觉到了一丝什么不对劲的地方，不过却也没有去过多地考虑。之前他单挑都能够赢步千尊一招，现在更是发觉了对方的破绽，应该更加没有问题了。至于步千尊到时候用两女来威胁他的可能，已经直接忽略了。

　　表面上同意兰瑾和沈月寒帮忙，不过实质上风韧可是没打算真正让二女动手。下一剑直接解决便是，兵贵神速。

　　一晃之间，风韧已然窜出，一对炙魂剑扬起灼热赤光。而兰瑾和沈月寒微微一愣，没想到他竟然连招呼都不打就自顾自地出手了，显然是打算一个人解决，纷纷连忙晃身跟上。

　　而步千尊却是没有出刀，只是拄着那柄巨刃继续岿然不动。在剑尖即将距离对方不足三米之时，风韧突然意识到了不安的根源处，那便是步千尊的左手一直都被那狂锋巨刃所挡住，根本看不见到底在做什么。

　　仅仅凭借着一只右手，步千尊根本无法发出之前的那般雄浑刀势。

　　“晚了！”

　　步千尊狂笑不止，当清晰地看到风韧脸上稍纵即逝的迟疑之时，他也明白对方是发现了不对劲的地方，不过已经来不及了。只见他的左手瞬时从巨刃后抽出，一只摊开的卷轴边缘处泛着阵阵淡淡的半透明波动。

　　霎时间，卷轴表面浮现出一个巨大空间缺口，根本无法避开的吞噬力骤然爆发，将风韧本身就很快的身形迅速吸入其中，而兰瑾和沈月寒也是无法躲避，全部受到了巨大吸扯力的波及。

　　“你走！”

　　被空间缺口吞噬前的那一瞬间，风韧猛然回身一掌拍出，将更为靠近自己的兰瑾从侧面震飞，随后便整个人都被吸入其中，而跟在后面的沈月寒就没那么幸运了，也是被吸扯入了那个从卷轴中凭空浮现的空间洞穴内。

　　坠地后的兰瑾第一时间翻身跃起，她顾不得查看自身的情况，纵使风韧刚才紧急的一掌根本来不及考虑力度，以至于拍在她很是不轻。不过这些都不重要，她很是焦急地扑到了那个空间洞穴之前，却只能眼睁睁地看着那个缺口迅速缩小，最后彻底消失。

　　就和它出现的时候一样，没有丝毫痕迹留下。

　　“你做了什么！”

　　兰瑾撕心裂肺般地吼道，手臂抬起一阵机括声爆发，袖中的所有上弦弩箭在这一刻全部不顾一切地疯狂射出，却是被步千尊巨刃一晃轻松挡下，只有碰撞时的阵阵清脆声回荡空中，不绝于耳。

　　“他已经死了，如果想见他的话，我这就送你去！”步千尊狰狞一笑，手中巨刃再次抬起，对着兰瑾就势斩下。

　　然而那一刀却是仿佛凝固停在空中，久久没有落下，步千尊不可置信地低头望向自己的胸口处，只见一截雪白的刀锋带着丝丝鲜血贯穿透出，刀锋上还环绕着丝丝黑气。

　　“该死的是你才对。”

　　一个很是冰冷的声音从步千尊背后传来，随即刀锋抽回，同时带走的还有这位奸诈之徒不舍的性命。

　　当那具尸身轰然倒下之际，刚刚回过神来的兰瑾望着那道突如其来的身影，缓缓走了过去，眼中清泪直流，用有些颤抖的声音问道：“为什么，你每次来得都是这么晚？当年娘离开我的那次也是，这一回也一样。”

　　来者无奈地叹了气回道：“如果可以的话，我真的不愿意看到你的泪水。原谅爹好吗，我一定会帮你把风韧找回来的。”

　　兰瑾瞬时精神一振，抬头望向身前之人大声问道：“你是说，风韧他没事？”

　　那人有些不确定地说道：“刚才那只是一个雏形的空间虫洞卷轴，仅仅只能把人扯入乱流之中，并不一定会致命。如果运气好的话，也许能够在被时空风暴卷碎前找个一个出口。不过具体会被送到什么方位，就不清楚了……”

　　而他心中却是隐瞒了一句，甚至有可能被送入深海或是熔岩之中。

　　不过有希望总比绝望要好，总算是有一个可能性存在。兰瑾顿时仿佛被抽干了力气一样靠在来人的身躯之上低声说道：“爹，帮我找到他好吗？我已经失去了娘，不想再……”

　　抚摸着女儿的长发，纵使是有“杀神”之称的苍宇教首席护法羽无尘也是微微触动，那久违的一声“爹”可以让他为了这个亏欠许久的女儿作出任何事情！

　　……

　　时空乱流之中，风韧一剑劈开了又一重风暴，不过炙魂剑也是不堪重负，寸寸崩断。与此同时，一道从侧面席卷而来的时空风暴劈在了他的右肩，却是没有切开任何裂痕。在被卷入这个虫洞的第一时间里，他再次披上了遮天蔽日袍。

　　“可恶，再这样下去可不行啊。”

　　又是十几次强行硬撑之后，风韧感觉到了体内真气的迅速消耗，恐怕用不了多久他就没有剩余劲力继续驱动遮天蔽日袍进行吞噬，自己却依旧在乱流中不受控制地继续漂浮前进着，不知终点在哪里，或者说，到底有没有终点存在。

　　而就在这个时候，他忽然感觉到了身后有一股森冷的气息在逼近中。

　　“是你？”

　　风韧一扭头便望见了沈月寒的身影，同样很是狼狈不堪，身上华丽的白色长裙已经遍布创痕，道道猩红布在其上，看上去触目惊心。

　　沈月寒看见风韧后勉强挤出一丝笑容说道：“突然发现，如果在生命走到尽头之时还能有一位朋友陪伴，这感觉挺不错的。”

　　风韧怒道：“说什么呢！我们不会死的……滚开！”

　　抬起一掌，又一重时空风暴被击散，不过剩余的狂风却是依旧从他手腕边缘卷过，留下了一道血痕。

　　沈月寒叹了口气道：“难不成你还有办法离开这个鬼地方？”

　　“也许吧。刚才我在乱流中看到了一个很是狭小的缺口，现在想想，也许是一个出口。我觉得这样的存在应该在这乱流中还有别处，只是不知道你敢不敢陪我试试？”

　　“都这个时候了，还有什么不敢的？”沈月寒说的确实是实情，在这种稍有疏忽就可能死无全尸的情况下，冒险一试总比继续等死好多了。

　　风韧点头道：“好的，那么——小心！”

　　一匹狂风突然从侧面涌出，劈在了毫无防备的沈月寒背上，鲜血飙飞中，这名早已有些支撑不住的女子终于吃痛昏迷过去，倒在及时赶来的风韧怀里。

　　“原本以为是多一个助力，现在看来是多了一个负担啊。”风韧自嘲一笑，却是没有放开沈月寒让她自生自灭，虽说那样是目前最好的方法。

　　带着她，两个人都生机渺茫。如果继续一人行动，也许还有生机。

　　然而抛弃同伴之时，风韧从来都做不出来，纵使他自诩很能审时度势地临时作出一些准确判断，将损失减到最少。不过真的面对性命攸关之时，始终狠不下心来。

　　随手将遮天蔽日袍脱下裹在沈月寒身上吗，风韧单手将她紧紧抱在怀中同时继续在乱流中无助地前进着，不断抵挡着时不时从各个方位席卷而来的风暴，越来越是难以支撑，直到一个意料不到的声音响起之时。

　　“我说风韧啊，为什么我每次苏醒的时候，你总是这般狼狈呢？”

　　风韧听到了这个声音后顿时浑身一颤，他不可置信地说道：“无道哥，你醒了？快点，帮帮我吧！”

　　“这也是一样，总是一来就要我帮忙。不过你这次的麻烦可是有些大啊，竟然卷入了这样的时空乱流中，而且还带着一个负担。真是的，在这种地方还想着女人不放，就不知道自己的命更重要吗？”虽说无道哥话语中透露着几丝一如既往的调笑之意，但是也多少透露出几分无奈。

　　风韧沉声回道：“如果是你的话，会在这关键时刻抛下朋友自己逃生吗？”

　　“绝对不会。”无道哥的回答很是果断坚定。

　　“那不就成了，赶快帮忙，我快撑不住了！”风韧又是一掌劈散了一股乱流风暴，只有单手能够活动的他很是吃力。

　　无道哥无奈回道：“行，身体控制权换给我吧。好不容易醒来了，却是又要帮你好收拾烂摊子。”

　　一眨眼的功夫里，无道哥已经获取了风韧身体的控制权，抱住沈月寒纤腰的手臂还微微一缩，调侃道：“别说，手感还不错，你小子眼光行啊。牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　“别扯淡行吗？办事！”风韧满脸黑线。

　　无道哥大笑道：“没问题，仅凭这区区时空乱流，也想拦住我风无道？”

　　顷刻间，强横的劲力疯狂涌出，将周围的风暴全部击碎！

　　……

　　一处荒芜的沙漠之上，酷热的阳光炙烤着如同黄金般的沙丘，除了几株仙人掌外，这里根本看不到别的生命存在。

　　忽然之间，半空中被一股莫名的力量撕开了一个缺口，一道黑影从中坠落，而后拿缺口随即很是迅速地合拢，就好像从来没有出现过一样。

　　那道黑影坠落在沙丘之上，却是没有因为那烫得完全可以烙饼的高温而跃起大喊，而是微微抖动了一下伤痕累累的身躯低声嘀咕道：“无道哥，你坑我呢，不是说没问题的吗？不过……这里究竟是什么地方？”

　　几乎耗尽浑身力量将头颅抬起了几寸，映入风韧眼帘的全是望不见边际的沙漠。与此同时，强烈的虚弱感在他浑身各处涌现，随之视线越来越模糊，再也看不清任何事物……


第三卷 异域行，鬼影迷踪


第0306章 万里之外

　　屋内，一名少女睡得很是香甜，微微舒展的眉宇中透露出一丝懒散。在无意识中随意翻转几下，而后浑身如同抽搐般一阵颤抖，顿时惊醒坐起，还有些惺忪的双眼中流露出几丝震惊。

　　“我这是怎么了？”少女抬起手掌微微查看，雪白娇嫩的柔荑五指纤细，如同鲜剥的玉葱，微微一握时，竟然发出吱吱声响，好像骨头都在不断磨合。

　　有些昏昏沉沉的脑海里，一幅幅画面飞速晃过，少女的表情也是随之不断变幻，有欣喜，有害羞，有恼怒，也有陶醉……片刻后，她缓缓回过神来叹道：“没想到竟然这段时间里竟然经历了这么多……真该死，为什么我失忆状态下会回到当年那个时候的阶段，这下什么都说出来了，讨厌！讨厌！讨厌！”

　　自顾自地双手拍打着床板胡闹了一小会儿，两颊泛着一圈红颜的少女终于从床上下来站起，此刻的她身上不着丝缕，吹弹可破的雪白肌肤尽数展现，不过除了她自己以外也没人能够看见。而在被掀开了一般的被窝中，破碎的衣衫到处都是。

　　望着身侧落地镜中映衬的那道犹如出水芙蓉般我见犹怜的柔美身影，少女冷哼了一声：“难道真的是我魅力不够吗？不过那家伙倒也每次都能安分守己，果然够风度……算了，不提了。哼，太过分了，竟然没陪在我身边等我醒来，等会儿就找他算账去！”

　　嘴中嘀咕不止的同时，少女随手打开了衣柜，她清楚地记得当初他可是嘱咐过恢复之后要穿那身衣裳的，那可是专门从北庭带回来的礼物。

　　一条浅粉色的连衣裙映入眼帘，边缘处全都是成片的绒毛制成，看上去既然保暖又不失美感。而在长裙的一侧，一条淡红色的围巾静静地挂着，想必是一套。

　　“竟然是这种风格的衣服，他真把我当成小女孩了不成？不过看在专门送我的份上，就勉为其难穿一次吧。”少女小嘴一撅，不过还是取下了那套衣裙，在穿戴完贴身衣物之后终究是将其套在身上，很是合体。

　　至于围巾，她并没有带上。现在时节已经是春天了，用不着这等御寒之物。

　　堪堪穿戴完毕后，门外响起一阵很是轻巧的敲门声，少女心中一喜连忙跑去开门，不过在打开的那一瞬间，脸上的笑意瞬时褪去，化为了几丝疑惑，甚至还有些轻微的敌意，开口问道：“为什么是你，他呢？”

　　门外身着一袭黑袍的女孩上下打量了一番屋内少女，随后笑道：“看样子你恢复原样了，怎么样，感觉如何？”

　　“感觉还不错。只是，你好像还没回答我的问题，他呢？为什么最早来看我的是你？”少女依旧一副有些抗拒的意识。

　　门外的黑袍女孩抬起手指晃了晃说道：“这样没礼貌可不行哦，想当初，你可是对我一口一个兰瑾姐姐叫得可亲热了，现在这是什么情况？”

　　屋内少女哼道：“光想想最后一次见面时你们两个的样子，就知道没好事。不过看在我失忆的状况下是你一直陪在他身边的，我就不计较这些了，暂且给你一个公平竞争的机会。不过先申明一下，我绝对不会输的！”

　　兰瑾面色微红嗔道：“你说些什么呢？你和他之前的事情，我已经全部了解了。无论是哪一点上，我都明白自己目前无法……不对，现在说这些的时候，被你这一搅合，都差点忘记了最重要的事情了。”

　　霍晓璇歪着脑袋问道：“什么事情那么重要？还有，为什么是你最先来看我的，他哪去了？”

　　“我想说的就是这件事情……大约二十多天前，我们一同在黑石域处理一件突发事情，风韧他……他被对手的一副空间卷轴吞噬，卷入了时空乱流之中。目前下落不明，但是所幸的是根据诸葛大长老的推算，性命无忧——哎，你干什么去？”

　　还没等兰瑾说完，霍晓璇就不顾一切地冲出了房间，方向正是苍宇教大殿所在。

　　“放手，别拦我！”

　　情急之下，霍晓璇一把甩开兰瑾按在她肩头的手掌，同时手臂一挥向后猛震，久违的巨力骤然爆发，将对方直接掀飞撞回了房间之内，阵阵家具翻倒破碎声响起。

　　当反应过来发生了些什么的时候，霍晓璇有些不知所措地回首一望，脸上多少有些歉意，不过当看见兰瑾并无大碍地爬起来之后，又恢复常态地扭头便走，却是又被身前突然出现的一人伸手拦下，下意识地想将对方推开，不过那人在霍晓璇的巨力却是纹丝不动。

　　“走开，别拦我！”

　　霍晓璇动怒道，左手捏成拳头直接轰出，然而就在距离对方脸庞还剩最后一寸时骤然停下，狂暴的劲风将其一头长发吹得很是凌乱飘舞。

　　“是你？”霍晓璇认出了眼前之人，有些悻悻地放下了自己的拳头。在她的印象中，自己失忆而且风韧前往北庭不在的时候，都是这位漂亮的阿姨一直陪她聊谈玩耍，二人相处得很是融洽。甚至，有些时候她都认为是自己的娘亲回来了。

　　兰瑾也扶着墙壁从屋内走出，刚才的那一击仅仅有些疼痛，对于她现在的修为而言并造不成多少实质性的创伤。当她看到拦在霍晓璇身前之人时，脸色出现了些奇异的变化。

　　风欣紫。

　　对于这位苍宇教的陨星使，兰瑾小时候后也曾经见过，而且不久前从黑石域郁郁返回后，也被她请去好好谈了谈，对于风欣紫是风韧亲生母亲也是了解。只是没想到，她来找霍晓璇竟然这么快。

　　风欣紫无奈叹了口，有些怜爱地摸了摸霍晓璇的脑袋说道：“看样子，你恢复之后比以前更加称得上‘灾星’了。不过就算你这般焦急不顾一切又能如何，难不成可以把韧儿带回到自己身边不成？记忆回来了，身体恢复了，修为还增长了，可是心性还和那个什么都不懂的天真小女孩一样，这怎么能行？”

　　“你究竟是谁……”霍晓璇突然将也意识到了什么，好看的双眸中浮现起丝丝惊讶。

　　“她是风韧的亲娘，论着急，她远胜于你我。”兰瑾缓缓走到了霍晓璇身边，将手掌按在她肩头却是立刻被其抖落。

　　听到这个隐隐有些猜到的答案，霍晓璇诧异地张开小嘴连退几步，却是被风欣紫一把扯过去抱在怀里拍着后背说道：“从经往后，你就把我当成自己的娘吧。”

　　霍晓璇呜咽地点了点头，合上的美目中隐隐有泪花闪烁。

　　而一旁的兰瑾看着这个场景是七分羡慕，三分嫉妒，未曾想到风欣紫又对她说道：“刚才的话，对你也使用哦，小羽悠。哦不，应该是兰瑾。”

　　兰瑾嫣然一笑，却没有和霍晓璇一般那样黏人，只是默默地点了点头，扭身便走，不过步伐中却是多少有些零乱。她走的方向很是明确，那是苍宇教情报处所在。

　　看着那位女孩略显仓促的背影，在感受着怀中另一名女孩的抽泣，风欣紫微微一笑，心中暗道：这下子，两个女孩之间应该不会再闹出些什么麻烦来了。韧儿，等你回来的时候，是不是该好好谢谢为娘呢？这些年欠你的，娘也只能可能从各种方面进行弥补了……

　　……

　　荒漠之中，一支仅有三辆马车组成的队伍在缓缓前行着。其中的一个车厢角落里，披着一件粗布长衫的风韧正在翻看着眼前一副很是简陋的地图，很多区域的描述都模糊不清，甚至只是浅浅划出了些地形，没有丝毫名字注释。

　　他是五天前被这些人从荒漠中捡起来的，那时候真的是奄奄一息，遍体鳞伤。按照捡起他的这些人所说，他们是一个小型雇佣团，不久前完成了任务返航。干他们这行的经常朝不保夕，知道世道艰险，所以遇到落难的行人经常搭把帮个忙，也当做积点善德。

　　根据这些雇佣兵的描述和手中简略地图的记载，风韧大概推算出了自己目前的位置，竟然被时空乱流送到了东大陆。这下一来可是距离晋轩帝国远去了数万里的路程，就算全力往回赶，恐怕也至少要花上三个月才行。更何况，他现在的伤势可不轻。

　　时空风暴的恐怖可不仅仅是身上的这些刮痕，更是留在体内经脉中的那些零散空间之力，再加上之前无道哥过度地挥霍真气，现在的风韧最多只能使出武级八重不到的实力。而且，在抗衡时空风暴的时候，炙魂剑和极光盾都破碎了，目前想要自我修复几乎没戏。

　　最为糟糕也最让风韧无奈的是，他的那枚储物戒指竟然损坏了，所有的家底都在里面无法取出。本身留在身旁的遮天蔽日袍，也在将沈月寒从另一个时空缺口中送出时裹在了她身上试图减少些伤害。原来他自己也想从那个缺口出的，却不曾想到错过了时机，只得在等候下一口出口处，以至于多了更多的创伤。

　　“你说，我们现在怎么办？”无道哥虚无的身形自行在风韧身侧浮现。

　　风韧哼道：“还能怎样？你我实力都严重受损，家底一件不剩，唯一的同伴也失散了。哦不，你还在，这点还算不错。只能走一步是一步了。不过话说来也好，竟然来到了一个战乱纷飞的东大陆，这倒是修炼的好地方。算日子，晓璇也该醒来了，不知道她现在可好。剩下来的，就是到时候和云青空好好算一算这笔旧账了！”

　　“看来我不在的日子里，你经历了不少事。我很好奇，对于那个小丫头，在这段时间里你究竟推倒了没有呢？还有那个喜欢穿男式长袍的女孩，虽然身材平平，不过容貌也能跻身一流层次……”无道哥喋喋不休，完全无视风韧想要杀人似的眼神。

　　“滚！”风韧怒喝道。

　　“你什么意思啊？我们救了你一命，竟然要我们滚？”

　　车厢的门被打开，一个脸上有一道刀疤的男子走了进来，眉宇间显然透露着几丝怒意。


第0307章 沙海谜情

　　看了来人一眼，风韧眉头微皱，随口回道：“刚才想到了一些不好的事情，忍不住就失声叫了出来，绝对不是对你说的。还有，等找到人修好了我的储物戒指，会付相应的费给你们的。”

　　那人冷哼道：“不必了。你现在身无分文，谁会帮你维修那枚看上去肯定档次一般的储物戒指。等到了拉莱帝国边缘，你自己走人，不然别怪我赶你。”

　　说罢，那人转身便走，还不忘炫耀似的晃动了一下自己左手大拇指上的那枚储物戒指，通体淡蓝色的表面上泛着一圈金属质地的光泽，很是华丽。

　　“狗眼看人低。就他那破烂储物戒指也想和我从亚科夫那里敲来的相比，华而不实的玩意。”等那人走出了车厢后，无道哥才缓缓开口。虽然除非他愿意，否则实力不足之人根本看不到他的身影或是听到他说话，但是这家伙始终把自己当成是一个真正的人，心理上存在着这种顾虑。

　　风韧张开左掌看着那枚表面墨玉宝石上一道很是显眼的裂痕，有些担忧地说道：“无道哥，按你所说储物戒指是自创空间用于携带各种物件。那么坏成了这样，会不会导致内部的东西丢失呢？”

　　无道哥摇摇头道：“不会的。当储物戒指受到损害的时候，内部设置的法阵是优先保护所摆放物品的那个空间，而不是外界。所以说，现在这枚戒指目前仅仅是无法从外界取物罢了，而不是内部空间损毁。只要找个炼器师维修一下，肯定可以完好如初。倒是你啊，以后记住了，和别人交手的时候先把储物戒指收起来。要不是经过了数次的能量轰击，这枚戒指可没这么容易坏掉。”

　　“下次一定注意。”风韧呵呵一笑，其实他有时也觉得这储物戒指戴在手上虽然几乎没有感觉，但是或多或少会影响一些手指的活动性，导致出招动作慢上了那么一丁点。

　　无道哥又接着说道：“其实之前我在你那玉坠中稍微做了些调整，已经开拓出了一个很小很小的储物空间，你倒是可以把那戒指放进来。”

　　风韧诧异道：“还能这么用？”

　　无道哥点头道：“本身那玉坠所用的原材料就暗含着少许的空间属性，我总呆在里面闲得无聊，于是就没事整了整，结果真的成功了。你试试吧，我来打开那空间。”

　　风韧尝试性地取下那枚戒指，由于带的时间久了，竟然还多拽了几下才将其褪出自己的大拇指，而后往玉坠前一凑，几丝月白色光芒闪烁，戒指瞬时不见。

　　“不错，有点意思。你之前为什么不……”风韧话刚说到一半，车厢猛然一阵剧烈抖动，导致他的身躯摇晃不止，差点倒下，全靠及时探出的手扶住了车窗罢手才稳住。

　　正当他想要推开车门察看之时，门已经被人从外面打开，一个看上去只有十五六岁的男孩探进来半个身子说道：“风小哥，可能遇到了点麻烦，你先呆着别出来。”

　　风韧却摇了摇头回道：“既然是遇到了麻烦，要么我又如何能够坐着看戏呢？走，带我去看看。”

　　说话的同时，风韧已经走到了车厢的门口，在那男孩搭了把手下走到了外面。脚下，阵阵热气腾起，尽是金黄的细沙。

　　那男孩名为胡辛，他母亲难产而死，父亲曾经也是这个佣兵团的成员，只可惜在两年前的一次任务中身亡。团长铁统念及旧情，索性就把着孩子一同带上出任务，不过也仅仅只是干一些做饭、洗衣服类的杂活，真刀真枪的事不可能让他去碰。

　　而刚才那名刀疤男子名为贾左钉，是佣兵团的副团长。从胡辛口中风韧得知，其实这个佣兵团是贾左钉的哥哥创办的，而五年前那位原团长阵亡，临终前却是把团长之位交到了铁统手上。

　　这个的结果就是贾左钉和铁统两个人的关系一直不好，主要还是贾左钉处处为难，在他心中，自己才应该是这个佣兵团的掌权者，于是经常和现任团长唱反调。就好比这次是铁统决定把风韧救起来的，于是贾左钉总是各种为难，想赶他走。

　　要不是身体状况没有恢复过半，风韧早就自行离去了，也省得招人白眼。不过话说回来，铁统倒是表现得挺热心的，和胡辛一样，对他很照顾。

　　车厢外，佣兵团的几十号人已经全部兵刃在手，很是警惕地围成了一个环形，而团长铁统带着几个精干部下在不远处勘察情况。风韧透过排列紧密的人群还是能够依稀看见，对面沙丘上横七竖八躺着十几道黑影，目测是人的尸体。

　　没过多久后，铁统带着部下返回，朝着一旁满脸疑惑的贾左钉抛出一个小号麻袋，同时说道：“不是劫财，他们身上的钱都在。而且又是那种情况，身体被不知名的兵刃切开绞烂，有些像是被魔兽撕咬过一样。”

　　贾左钉掂了掂手上的那袋钱币，随后抛回给了铁统，沉声说道：“第几批了？”

　　铁统回道：“算上从我们这次出发开始，已经是第四批人了。要是传言的话，恐怕是这三个月里的第十几批。难道传说中游弋与沙海中的那个怪物，真的存在吗？”

　　“无稽之谈。要是说丛林里有什么魔兽出没的话，我还权且相信，沙海之下有，开什么玩笑？”贾左钉一如既往地和铁统唱反调，不过看他的脸色，还是隐隐有些担忧的。毕竟再怎么样内斗，终究还是一致对外的。如果真的遇上了险情，他们二人绝对是极为默契的搭档。

　　而风韧没有对此作出丝毫发言，在车队继续启程时，并没有回到车厢中，而是与胡辛一同坐在了车厢的边缘驾座上，看着那几乎不变的沙海景色。别说，这样一望，那在烈阳下闪闪发光的沙丘好像如同金山一样耀眼，别有一番异域风情。

　　“风小哥，你说这沙海中真的会有那种大型魔兽吗？”胡辛看到风韧看着沙海有些入神的样子觉得很是奇怪，于是随口一问。

　　“嗯？这个可说不准，这块大陆很大，我们能够了解到的事情也很片面，谁又说得清楚有没有从未见过的物种存在呢？”说到这里，风韧不禁想到了当初峒龙城的传说，要不是亲身经历了那地下监狱之事，他最多也是当成个茶钱饭后的轶事一笑而过。

　　胡辛听得似懂非懂，他接着问道：“那你见识过什么很强的魔兽没有？”

　　风韧笑道：“当然见过。不多，但也不少。”

　　“那有多厉害，和人类强者比如何？”

　　“只能说各有千秋吧。”风韧避而不答，他能够感觉到在这里天地间的灵气很是稀薄，想必修炼也更加困难。像这样一个中型佣兵团的团长实力只有武级九重，手下大部分人实力更是在七重左右。

　　从他们的话中风韧得知，界级实力强者在这一带的帝国中都可以算得上最顶尖的存在了。不过对于这个看法，他也是暗中一笑。想当初，他以为域级强者在整片大陆上都寥寥无几，现在却发现其实也没那么稀少。

　　对于触及不到的领域，人们往往会多几分由于神秘而引起的敬畏之意，以至于无形中过分放大那个存在的恐惧。

　　平安无事地又走了半个时辰，差不多到了午饭的时间，车队停下分发完干粮之后，胡辛自告奋勇地和几名佣兵前去找水。这条路他们走过很多次了，附近就有一个绿洲的存在。不过据说那边常年被大型佣兵团占据着，过往的行人最多只能去取些水，不允许停留。

　　嚼着很是干硬的炊饼，风韧心中莫名地涌起一丝不安感，似乎是从内心深处传来的本能反应。而无道哥也是双手环胸望着胡辛等人离去的方向，嘴中嘀咕道：“在那个方位，似乎有一个很是怪异的生命波动……不，似乎还不止一个，应该不是人类，也不是常见的驯养魔兽。”

　　一大口将剩下的半个炊饼全部咬碎，风韧站起身来轻声问道：“不会在这沙海下真的有什么巨型魔兽吧？”

　　无道哥回答道：“如果是大陆东边这一块的话，还真有可能。要知道，这里可是当年的主战场之一，暗含诅咒的污浊魔血沾染了大片土地……”

　　“打住。你又不愿意和我解释当年具体情况，那么就别总说些字眼引起我的好奇心。那轮回之战究竟是什么情况，我觉得不是位面入侵那么简单，你又总是关键时刻就不说了。”风韧没好气地说道。

　　无道哥摇了摇头回道：“你该知道，我现在还不是完整的灵魂体，记忆方面有些残缺，所以……”

　　远处，忽然传来了阵阵惊呼声，将所有人的目光都吸引了过去，风韧也不顾无道哥继续说些什么，跟着一小队佣兵连忙朝着声源处赶去，正是绿洲的方向。而贾左钉看到他也来了本身想制止，后来由于那边呼喊声太过紧急，只能作罢。

　　连续翻过两座沙丘，绿洲终于出现在了众人面前。不过这个时候，它已经算不上是绿洲了，因为猩红的鲜红染红了大片植被，就连一滩在沙漠中很是罕见的潭水也是被污染。周围地上，近百条残缺的尸体触目惊心。

　　胡辛小跑着冲回到了贾左钉身侧，满脸惊恐地说道：“是雄狮佣兵团，他们全灭了，包括团长在内。”

　　“什么？”贾左钉失声叫道，那可是附近数百里内的三大佣兵团之一，竟然在这里不明不白地团灭了。

　　“团长，这里有活口，快——啊！”

　　突然间，下方勘察情况的一名佣兵挥手大喊，不过还没等到同伴过去，他的身躯一晃眼间便与身侧躺着的半死不活之人一同陷入到沙海之中，在那片同时扬起的黄沙里，一个模糊的巨型黑影依稀可见。

　　“准备战斗！”贾左钉一声怒喝，然而当他扭头回望之时，却是发现又一道黑影晃过，距离自己最远的五六名部下顷刻间便被沙海埋没。

　　不一会儿，几具残缺残缺的身体被从黄沙下抛出，鲜血飙飞。

　　一时间，浓烈的恐惧感环绕在尚还存活之人的心头，沙海下继续不时传来阵阵蠕动……


第0308章 不明强敌

　　“那是什么鬼东西？”一名佣兵的声音都在颤抖，不过手中紧握的利刃依旧挺直朝前，在阳光下闪烁着阵阵银光。

　　贾左钉哼道：“你问我，老子问谁去啊？不想死的话，都打起精神来！老子可不希望回去喝酒的时候，桌上多出几个只能放碗的空位置。”

　　然而，他也明白，这沙海下的未知敌人可不是单单集中注意力就能够应付的。之前在此处饮恨的雄狮佣兵团实力是他们数倍，同样全军覆灭。现在能够指望的就只有一件事，那便是还剩下没走的敌人仅仅只是全部中的一部分，而且负伤。

　　与这些心跳几乎到了嗓子眼里的佣兵不同，风韧看上去倒是一副风轻云淡的样子，甚至合上了双眼，静静地站着，不过也没人有空去注意他现在的状况。

　　“敌人数量，目前三个，沙下十米左右，速度很快，呈环形运动把我们包围了。”

　　突然间，风韧开口说道，但是双眼依旧没有睁开。

　　“别瞎扯淡了，我们忙着呢！”一名佣兵很是不客气地反驳道。

　　不过这一次，贾左钉却是没有继续为难风韧，反而略有惊喜地问道：“你能够察觉到沙海下的情况？”

　　风韧点头回道：“虽然我受伤后实力还没有恢复到一半，但是感官能力差不多已有巅峰时期的七八分——小心，西南方位！”

　　那个位置上的几名佣兵愣了下，并没有对此做出反应，而贾左钉顿时喝道：“按他说的做，快撤开防御！”

　　只可惜机会稍纵即逝，短暂的犹豫之后，已然晚了。

　　西南位置上的沙海猛然间出现了一大块凹陷，刚准备动身的那几名佣兵猝不及防，纷纷陷入黄沙之中，还没来得及发出几声惨叫，就被彻底吞噬。几乎是同一时间，一道巨型条状黑影从沙海下翻出，扬起大片沙暴，将众人的视线遮挡大半。

　　“东南，东北两个方位，快！”风韧再次开口大喝，声音中焦急之意很是浓烈。

　　这一次，没有任何人去质疑或是犹豫风韧的话，那两个方位上的佣兵急忙往后一跃，才堪堪离开地面之时，原先脚下的沙海顿时凹陷了一大块，缺口边缘处的黄沙如同瀑布流水似的疯狂落入新撕裂开的深渊之中。

　　不过当跃起的佣兵才刚刚落地之时，大地忽然爆发出一阵剧烈的颤抖，别说他们还没有站稳，就连那些坚守着的其余佣兵也是倒下了大片，还能够站立着的除了风韧和贾左钉外，寥寥无几。

　　“什么情况？”

　　不远处的另一座沙丘上，铁统带着其余的人也赶来，正好碰上大地摇晃，不过他们仅仅是受到了一点余波而已，并无大碍。

　　贾左钉闻言扭头喝道：“铁统，别过来！那玩意邪乎得很，竟然可以在沙海下面活动。准备投斧和标枪，你们看准时机远战。”

　　像他们这种实力，又只是普通佣兵，大部分只习练过低层次的武学。真正干起架来，很多时候倒不如那些远程攻击的冷兵器来得实在彻底。更何况，他们可是团体作战，并非逞个人之勇就能够打赢的。

　　“它们退回去了，不过没有解开包围之势，恐怕还在寻找作机会。速度很快，依旧是环形。我们想要直接突破这个包围圈，很难。除非有人甘愿当诱饵引出那些鬼东西，我们趁势攻击。至于逃跑还是别想了，速度根本比不过”风韧继续汇报着能够察觉到的情况。其实以他现在的身体状况，还是能够短时间内幻化出凝形羽翼从空中脱离。

　　不过，这佣兵团救过他一命，他又如何能够一个人逃生？

　　贾左钉回道：“不行！已经失去了好几位多弟兄了，我必须将剩下的都带回去，一个都不能少！”

　　“你该知道，这种时候不能舍弃几个人的话，很可能所有人都在葬身沙海之中！”风韧沉声喝道，他也清楚想要做出这种抉择对于贾左钉而言是何等困难和痛苦。如果不是因为他对这个佣兵团了解尚浅，而且并没有什么感情的话，也不可能如此随意地说出这个残酷的策略。

　　旁观者清，当局者迷。如果现在围在风韧身边的是他那些伙伴的话，恐怕无法如此冷静地作出抉择。曾经，风恒和风欣紫分析风韧的行事风格时最为担忧的一点便是这个，他的谋略与冷静，比较容易受到情绪化的干扰。合格的将才，半吊子的帅才。

　　当然，贾左钉也清楚目前形势的严峻，再这样不做些什么的话仅仅单方面躲避，那完全是坐以待毙。略作思考后，他狠下心来喝道：“古然，杜金刚，你们两个和我去分别引开那鬼东西！”

　　“是。”两个没有任何犹豫的应答声响起。自从当上佣兵的那天起，他们早就做好了随时可能死于非命的打算，只不过是时间问题。

　　“铁统，等会儿准备好攻击。要是这仇不能帮老子报了，到时候可放不过你！”贾左钉扭头一阵咆哮，声音中已经有些凄然的告别意味。这一去，他自知九死一生。

　　风韧也知道贾左钉叫上的两人都是他自己最好的兄弟，心中不由暗暗赞叹一声，之前由于种种对他产生的少许反感也一扫而空。

　　“不要同一时间出去，稍微都比前面的人缓上一缓。不然的话，我觉得恐怕铁团长的攻击会跟不上，照顾不了全部敌人。等会，不对劲！”风韧吩咐的同时，突然一愣，竟然睁开了合上许久的双眼。

　　贾左钉急切道：“什么情况？”

　　风韧脸色有些怪异，略带侥幸地说道：“它们，走了……方向是那边。”

　　说话的同时，伸手指向绿洲的另一头。

　　“走了？也好，捡回了一条命。”贾左钉有些余悸地呼出了一口气，还有些不敢相信竟然这样就没事了，背后的衣衫已经彻底被惊出的冷汗染湿，紧紧贴在身上，现在才感到被风一吹，透来阵阵寒意。

　　然而风韧却没有露出丝毫轻松解脱的神色，倒是依旧有些担忧地说道：“突然走了，那么很可能只有一种情况。那一头，又有一队人马向着这绿洲行进。帮不帮？”

　　“帮什么帮？我们能够捡回一条命来已经不错了，难不成又自己往回跳？”一名佣兵很是不解地问道，也得到了不少同伴的点头赞同。虽说出门在外互相照应帮一把是常理，但是如果可能把命赔上的话，那可就不值了。

　　不过已经知道危机暂时解除的铁统快步走到了这队佣兵之中，他看着风韧笑道：“没想到，小兄弟深藏不露，在下佩服。在你看来，我们应当帮不帮那队同样不明来历的队伍呢？”

　　风韧回道：“必须帮。只要在这沙海之中，难免会再次遭遇到那鬼东西的袭击。多一些同伴，到时候也好互相有个照应。如果我们现在自顾自地逃跑，万一那些鬼东西杀完这一批人后又追上来的话，我们又要孤身应战了。”

　　本身听到风韧说出要帮忙还有些疑惑的佣兵们也是沉寂下来了，这次的敌人不比强盗之流，暂时摆脱了基本就不会再有危险。这几个月里各种沙海中的惨案他们也是早有耳闻，不少家还算熟悉的其他佣兵团都遭受到了损失，虽说平日里是竞争对手，但是也难免有些兔死狐悲之意。

　　“我同意。不过这次行动没有报酬，也很可能一去不回，我不勉强不愿意的弟兄一起去，谁愿同去，跟上我。”铁统大手一招，却不曾想到第一个响应的是一向喜欢和自己唱反调的贾左钉。

　　“他说得对，多一个人多一份力。那样的敌人，不是逃避就可以了事的。与其把命运赌在未知的去路上，倒不如自己拼一把。”贾左钉很是平淡地说道，伸出的手和铁统紧紧握在一起。这样的动作在他印象中，好像很久没有过了。

　　佣兵团的大部分人都愿意前往，只有不足十人表示想要离去。铁统望了他们一眼，发现都是那些已经成家之人，知道他们心中有些记挂，不愿意再这样玩命，更愿意将希望赌在未知的归路之上。

　　对于这样的部下，铁统如他之前所说的不会阻拦，只是每人拥抱了一下轻轻说了声：“一路保重。回去后记得先定好几桌酒宴，等我们。”

　　那几人含泪一拜，扭头便跑。

　　不远处已经传来了阵阵惨叫声，风韧一马当先奔腾跑去，还随手拔起了一柄插在地上的长剑，那是已阵亡的雄狮佣兵团留下的。

　　跟在后面铁统瞄了一眼，认得那是雄狮佣兵团团长之物，玄阶低级灵刃暗海剑，其貌不扬看不出档次，但是威力不小，算得上此处地上最好的兵刃。在心中不由再次暗暗称赞一番，对风韧的身份也有些新的猜测，觉得自己这一次救下的这个青年，恐怕很不简单。

　　连续跃过三座沙丘，又是一副惨烈的景象映入眼帘，地上尽是残缺的肢体，洒在黄沙之上的鲜血在高温下吱吱作响。而剩下的存活者，还在苦苦挣扎，不过却如同无头苍蝇般，不知道究竟该怎样应对。

　　更有甚者，发疯似的对着沙海一阵乱砍，最后的结局就是被脚下突现的缺口瞬间吞噬。

　　“有点麻烦了……”

　　风韧的脸色微变，因为他发现这次的决定很是不妙。那些之前围攻他们的不知名敌人不仅仅是扭头袭击，更是和同伴汇合。在此处，他感觉到地下活动的生命体，足足有七个！

　　突然之间，风韧眼前的沙海猛然泛起一大片黄色风暴，一条巨大的黑影从地下跃出，扭身落回之时直接扑翻了三人，尾部一旋横扫，位置竟然是朝向风韧所站的位置。

　　“来了吗？”

　　风韧心念一动，手中暗海剑随身而动，速度虽然距离巅峰时期差上很多，但是同样不慢。在闪过那一记横扫之后，剑刃斜里一斩，手上猛然被一股剧烈的反震力冲击，有些酸麻疼痛。

　　不过与此同时也传来了一声野兽咆哮似的怒吼，剑刃划过之处，几缕淡蓝色的液体飘在空中最后落在黄沙之上，泛着一股诡异的光泽。


第0309章 深渊蠕虫

　　“这是什么怪物？”目睹着那道巨大身影重新钻回沙海中后，风韧晃了晃有些吃痛的手腕，暗海剑的表面倒是丝毫无损，深蓝色的剑刃上还沾着几滴没有及时滑落的蓝色鲜血，而脚下又传来了一阵剧烈晃动。

　　“蓝色血液，沙海中出没，巨型条状……如果我没猜错的话，应该是那个鬼东西，深渊蠕虫。不过不应该啊，这玩意本身存活着的数量就不多，而且通常都是单体行动，像这样的团体作战我都几乎没听过。”无道哥身形浮现，望着地上的那滩很快干涸的蓝色血液迅速陈述。

　　风韧往后望了一眼，发现就算是距离自己最近的铁统也还有些距离才能感到，于是低声问道：“那玩意有什么弱点？”

　　无道哥有些似笑非笑地说道：“通体坚硬，特别是尾部的三条分叉尖钩最为可怕。而且你目前所面对的这些从体型上来看，甚至还不是成年期的。真正的深渊蠕虫，在这沙海之中可以随意击杀低层次的界级强者。特别是其中的王者，更是能够抗衡域级。”

　　“我问的是弱点，别和我说这些没用的行吗？”风韧纵身一跃，在他原来所处的位置上凹陷出了一个缺口。

　　“以你现在的实力，也只能从内部突破了。不然就算你有手中这柄还算过的去的利剑，也最多砍死三条自己都累得够呛。那玩意惯用进攻手段无外乎两种，巨口吞噬和尾钩横扫，特别是这种幼年期的深渊蠕虫，基本上不可能有别的招数。”

　　风韧很想爆句粗口，不过还是忍住了：“你的意思是，我主动跳到它嘴里不成？”

　　无道哥点头道：“差不多。这玩意一死，浑身就坚硬不再，随便都能破体而出。凭你的这具身躯，我琢磨着光靠深渊蠕虫的利齿，一时半会要不了你的命。”

　　“行，那我就赌赌。”

　　风韧别无他法，再有一次地下传来震动之时仅仅是竖直跃起随后落回原处，从已经裂开的缺口中自己跳了下去，不明真相的铁统猛然扑出，探出的手臂终究还是晚了几分，并没有够着。

　　在凹陷的缺口通道中身形迅速下沉，风韧突然意识到了为什么这蠕虫的名字取为深渊，现在的感觉真的和落到了深渊中一样，四处的漆黑让人不由得产生一种发自内心深处的恐惧感。

　　而当脚下忽然传来试试热气之时，风韧也明白这恐怕是已经到了蠕虫嘴中，手里的暗海剑划出一圈圈紫虹，将如同荆棘般环绕的无数利齿尽数绞碎，整个人从很是空旷的巨颚中坠落，径直通过了咽喉。

　　很是浓烈的腥臭味扑面而来，好像是腐烂了数年之久的血肉，下意识皱起眉头的同时，风韧一脚侧踢在柔软无刺的蠕虫喉管之上，借助此力整个人重新跃腾起来，如同陀螺般在半空中疯狂旋转，暗海剑剑刃朝外化为一虹很是森冷的紫锋，在这个漆黑的空间内也是唯一能够看清的点点荧光。

　　一连串剑刃切开血肉之声回荡，飞溅的蓝色血液在激荡的狂风下尽数沾到了血肉模糊的喉管表面，而旋转的剑势姿态并没有因此出现丝毫的迟缓，依旧不断来回斩击在尚是完好的蠕虫咽喉之上。

　　突然间，风韧察觉到了那因为疼痛而不停翻滚的巨大身躯消停了下来，自己已经是如同在斩击着一坨禁止不动的血肉，心知对方已经全无生机，于是乎停下旋转一剑刺入身侧的那一块烂肉中，整个人悬挂在了半空中，脚不着地。

　　“不错，确实是柔软了许多，我感觉这一剑应该已经贯穿出去了。不过现在还有个问题，我该怎么出去？没猜错的话，现在我可是跟着这个可恶的深渊蠕虫一同埋在沙海内部。”风韧自顾自地开口说道。

　　无道哥身影再现，他摊了摊手说道：“我也只是听说过用这种方法击杀深渊蠕虫最是快捷，自己也没试过，具体的步骤更是完全不知。”

　　“无道哥，你又坑我！不久前在时空乱流中也是，说了肯定没事的，结果还是把我整成了现在这幅模样。要是巅峰状态下，我哪里又用得着从内部下手？”风韧无奈一叹。

　　无道哥呵呵笑道：“那个纯粹是意外，睡太久闷得慌，好不容易出手一下子没注意真气的挥霍幅度。本身我觉得吧，你实力都到界级了，那种消耗量应该跟得上的。”

　　风韧哼道：“别告诉我你使用时没有检查下我体内的真气残余。在那之前我可是和一名界级三重的器修者过了好几招，招招威势不凡，再加上沧海龙吟的爆发，消耗可是不小。不过话说来，终究还是无道哥你救了我和沈月寒，总是欠你人情，都有些不好意思了。”

　　“你还会不好意思？我既然和你意外相遇，恐怕便是天意如此，不帮你帮谁？如果觉得过意不去的话就和我透露下，截止到目前为止，推倒了几位女孩了？”无道哥又恢复了他那种嬉皮笑脸、玩世不恭的模样。

　　风韧无奈道：“你除了这种问题外，就不能想些别的吗？不对，怎么跑题了？我们现在应该想办法出去才对啊！我怎么好像感觉，还在下沉中？”

　　无道哥“嗯”了一声，伸出自己半透明的手掌感应了一下，然而回道：“不是好像，是真的在下沉。这块区域由于深渊蠕虫的反复穿梭，变得松软了很多。现在这么大一具尸体卡在沙海内部，缓缓下沉很正常。”

　　“能不能别说得这么轻松随意？我要是被埋葬了，你又能好到哪里去。”风韧没好气地说道，同时一脚蹬在侧面烂肉之上抽剑跃起，重新回到了深渊蠕虫的巨颚之中。在这里，已经有不少细流黄沙从裂开的嘴中漫入，口腔内铺着细细的一层。

　　不过站在这里之后，风韧却是没有再动，长剑斜指下方，静静地等着。经过这段时间的适应，他的双眼已经可以依稀看清面前的情况。

　　无道哥也不再发问，他隐约猜到了风韧的打算，悬浮在他身边，随着深渊蠕虫的缓缓下陷二人一同距离地面越来越远。

　　又过了一小会儿，风韧突然嘴角微微一翘，整个人纵身跃起，上扬的剑刃舞出一弧紫芒将变软的蠕虫上腭瞬间轰开了一个窟窿，强横涌起的劲气将外面堵着的黄沙也是击开巨大缺口。

　　趁着这个稍纵即逝的时机，风韧赫然从蠕虫嘴中跃出到了沙海内部，左手微微一扭探出，掌心处爆发的漆黑暗雷又在身侧击穿出了一道狭长的隧道，虽然根本不足以容纳下整个人通过，但是却能够让暗海剑的剑刃尽数刺入其中。

　　几乎是一瞬间，这片沙海下的区域又是一阵剧烈颤抖，而风韧的右手紧紧握住剑柄，身形似乎是被什么东西拖拽似的缝宽上升，勉强凝聚出来护住浑身上下的劲气不断将四周涌来的黄沙震散。

　　“你这也太疯狂了吧？”

　　及时回到玉坠中的无道哥已然看清了眼前究竟是发生了些什么，很是震惊与诧异。他没想到风韧等的竟然会是另一条深渊蠕虫从旁边经过的时机，然后一剑刺入其体内，让它带着自己往地面上钻。

　　想法很好很大胆，但是如果预计出错，那条深渊蠕虫不是向上而是向下的话，那么就彻底玩完了。想到这里，就连一向无法无天的无道哥也不禁有些后怕。

　　吃痛的深渊蠕虫上爬速度很快，不一会儿便钻出了沙海跃入了半空中，巨大的身影首次彻底展现在沙海上众人眼前。那可是近约二十米长的庞大身躯，一节节有些臃肿的身体表面上布满着毛刺。最为恐怖的还是它的那张足以一次性吞下整辆马车的巨颚，一圈圈月牙状的利齿让人看着就觉得不寒而栗。

　　与臃肿的身体形成强烈对比的是那条纤细的尾巴，最末端是分叉开的三支漆黑弯钩，边缘处还布满着锯齿。被那样的尾钩直接扫中，恐怕能够将一个人拦腰斩断。

　　重新呼吸到新鲜空气的风韧丝毫不敢懈怠，趁着蠕虫准备重新钻回沙海只是又是一脚踢在它的身躯上借力将暗海剑拔出，随后在空中连翻三记筋斗才坠落地面。

　　随着沙丘的又一次颤抖，巨大的身影再度消失。风韧终于缓缓付出了口气，顿时觉得好受了很多。那样的经历如果并非万不得已，他可不想再来一次。

　　不远处，铁统看着风韧竟然随着深渊蠕虫一同从沙海下钻出，惊得目瞪口呆。按照他之前的猜想，还以为这个青年已经葬身于此。

　　“喂，风兄弟，还好吗？”贾左钉倒是率先打了个招呼。

　　风韧随即回道：“还可以。你们怎么样？”

　　“又折了十几个弟兄，不过应该也伤到好几只那鬼东西。至少现在，攻势缓了很多。”铁统喘气说道，他身上沾满细沙而且到处都是裂痕的样子就足以说明经历了一场并不轻松的激战。

　　“伤到了它们，所以攻势缓了？”风韧略感诧异，深渊蠕虫外壳的坚硬他可是深有体会，暗想只靠着这些人的普通兵刃，没道理能够制造多少有效的创伤才对。

　　疑惑间，沙海继续剧烈晃动，这一次比之前任何一次都要猛烈上许多。心中暗道不好的风韧清晰地察觉到沙海下六条深渊蠕虫都在以自己这边为中心迅速逼近，而且它们在沙下不断搅动身形，以至于沙丘表面卷起了阵阵风暴。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　六声爆响传出，巨大的黑影成环形包围圈依次从沙海下窜出，在空中扭转身躯之后，全部都是巨口朝下坠落，赫然将所有人都覆盖在了这个范围以内！


第0310章 孤身断后

　　深渊蠕虫一下子倾巢而出，风韧完全不可能顾及全局，无奈之下只得隔空一掌拍出，将距离自己较近而且基本没有任何自保能力的胡辛给抛出数米之远，而后双腿一蹬跃起，主动钻入了头顶上方的那张巨颚之中，高举的暗海剑一颤暴出数道璀璨紫虹。

　　乒乒乓乓声响中，深渊蠕虫满口的利齿化为无数碎片，而后风韧更是如法炮制般又一次无尽的旋转斩击，而且这一次根本无需他自己回荡舞动。在重力的引导下，巨大的身躯飞速下坠，就好像是不断把自己的血肉送到了剑刃之下，任其肆虐切割。

　　轰！

　　深渊蠕虫巨大的身躯坠落在沙海之中，扬起大片黄沙，好似一阵风暴，千疮百孔的窟窿眼中缓缓流出淡蓝色血液，蔓延一地，在烈日炙烤下吱吱作响，很是腥臭的气味四处弥漫。

　　一剑破体而出的风韧背后八翼齐展，悬浮在金黄色的沙丘上空，看着下方的惨状很是无奈。另外五条深渊蠕虫此刻已经重新全部钻回了沙下，他根本无法追击。还活着的人，已经寥寥无几了。

　　沙海之上，铁统捂着自己断臂创口，脸色煞白。在他身侧，倒在地上的贾左钉呼呼喘气，刚才要不是铁统将他扑倒，恐怕他就已经沦为深渊蠕虫口中冤魂了。

　　可惜的是，蠕虫巨颚外围的一圈锋利尖刺却是从铁统左臂肘部划过，直接斩断。截口处冒出的鲜血触目惊心，竟然还泛着一抹漆黑，其中弥漫几丝腥臭之味。久经生死的他很清楚这是什么情况，只得自己挥刀将剩下的半截胳膊齐根砍下。

　　沙漠中的生物，绝大部分都是体内暗含毒素的。断一条手臂总比丢了性命好，现在也只有这样处理还可能换得一线生机。至于伤口可能感染什么的就完全先不用考虑了，那可是活下去的人才可以拥有的权力。

　　风韧羽翼一叠收在背后缓缓落地，抬手探向铁统的断臂处，掌心内淡金色光芒泛起。

　　“是我的错，低估了它们的数量。”运用极致之光的力量止血疗伤之时，风韧用有些歉意的声音说道。之前援助的出发点并没有错，然而他却忽略了双方战力的配比变化。

　　铁统苦笑道：“不是你的错。就算那个时候没有你，我恐怕也会做出一样的决定。这鬼东西太难对付了……好了，别浪费真气为我疗伤了，反正基本上不可能活着走出这沙海了。风小兄弟，我今日求你一件事，麻烦务必答应。”

　　说到这里，铁统用剩余那条的手臂推开了风韧的依旧泛着金光的手掌，扭头望着不远处正在往这边赶来的胡辛说道：“你有飞行武学，想走的话应该没有任何问题。胡辛他爹当年是帮我挡了一刀才死的，这份恩情我铁统无法为报。只求风小兄弟能够将胡辛带出这沙海，我在此感激不尽。”

　　说到最后，铁统甚至单膝跪下一拜，风韧见状连忙伸手托住回道：“你开什么玩笑？那深渊蠕虫确实难缠，但是你没看到我已经斩杀了两条了吗？剩下的虽说还有五只，但是我一样可以对付！别忘了，先回去的弟兄还等着你回去喝酒呢，你难不成要食言？”

　　“如果可以，我也想活着回去！我也承认你实力之强远非我等想象，若是彻底恢复恐怕就算是在整个拉莱帝国也应该能够跻身一流之境，但是凭借着你现在的状态又还能击杀几只？快带胡辛走，我们这帮老一辈的来断后便是。”铁统的语气已经有些恳求的意味了。

　　脚下的震动让风韧很清楚深渊蠕虫下一波的攻击即将到来，他深深吸了一大口气，将暗海剑倒插在身侧，体内劲力疯狂灌注入双臂之中，龙象之力充斥，胳膊表面经脉突兀瞬间便胀大了小半圈，猛然出手，一手一个竟然依次将铁统、贾左钉、胡辛，还有另外三名存活着的佣兵全部拽起抛出，掠过半空中的弧线身影足足跨越了数十米之远。

　　“快走！我一个人对付它们便可，也少些分神。”

　　做完这些后，有些气喘吁吁的风韧大喝了一声，顺手重新拔起那柄暗海剑，大步一迈，赫然迎向沙海下正在疯狂逼近的深渊蠕虫。

　　霎时间，深渊蠕虫再次全体钻出沙海跃入空中。

　　远处沙丘上，贾左钉摇晃站起，随后伸手将独臂的铁统也扶了起来，望着距离自己等人数十米处扬起的大片沙暴，有些放心不下地说道：“真的把他一个人留下吗？”

　　铁统回道：“既然他作出了决定，那我们就照做吧。现在回去，除了送死和让他分神外别无其他作用。快走，回去叫人，但愿还来得及。”

　　说罢，他身形摇摇晃晃地跑出。其实这里谁都清楚，距离最近的城镇还有将近一天的路程，真等找到援军赶回来救助，早就晚了。

　　可是现在，他们除了这样做外又能如何，只得狠下心来欺骗自己。

　　这回的交锋，风韧可是压力大增。在施展了龙象之力后他体内的劲力开始出现了少许枯竭的征兆。而且深渊蠕虫还好像学聪明了，竟然不再选择巨口吞噬将威胁吞入体内，全都是疯狂撞击沙海致使大地摇晃，在钻回沙下的同时舞动着拥有着三支弯钩的长尾，在空中隐隐编织成了一张巨网，铺天盖地。

　　“我艹，这算什么？”

　　风韧借助着幻离燎天翼悬浮在空中，抬头望着那上方的重重黑影竟然一时间找不到突破口。稍一犹豫的间隙中，那些尾钩已经近在咫尺，无奈下只得一剑上挑，却是剑刃微微侧开，用无锋处往其中最下方一只的尾钩上亦一磕。

　　几乎是同一时间，幻离燎天翼八翅一收叠在背后，风韧的身形骤然下坠，再加上自剑刃上传来的撞击力，转瞬间他便已然落回到了沙海之上，扬起大片黄沙的同时左掌一扭赫然向上方拍出，边缘泛着金光的烈焰从掌心处跃腾，化为数条咆哮炎龙拔空而起，撞向那一条条棕褐色的尾钩。

　　轰！轰！轰！

　　烈焰席卷长空，炙热的炎浪将那些恐怖的尾钩全部吞噬。然而风韧却依旧是一副极为紧张的模样，持剑立在沙丘上仰头而望，浑身上下岿然不动。

　　顷刻间，十余道黑影猛然将那漫天火海彻底撕裂，那些尾钩的表面除了多出几抹漆黑外别无其他变化，基本上可以说是毫发无损，在煌龙掌的烈焰下仅仅是迟缓了一些而已。

　　转瞬之间，突破火海的所有尾钩全部砸在了那道沙丘上唯一耸立的身影之上，十五条黑影重叠轰击，硬生生将那一块区域给砸出了一个巨大凹陷，扬起的阵阵黄沙不亚于一次漫天风暴。

　　嗦嗦声响中，那些尾钩随着深渊蠕虫的钻地被拖扯，也尽数重新没入了沙海内部。而就在其中一条尾部还余最后几米尚在黄沙之外时，一道模糊的身影在它上空骤现，刺出的一掌带着灼热赤色流光瞬间便轰击在了三条尾钩分叉处的连接部位之上。

　　背影焱弑，破！

　　深红色光团在烈焰中爆裂，纵使是深渊蠕虫那坚硬得能够撕裂漫天火海的尾部也是刹那间被轰成一片碎屑，外形还算完整的三条弯钩带着焦黑烟雾落在金色沙海之上，剩余的半截断尾随着蠕虫的一阵颤抖还是钻回了沙下。

　　单手撑地落下，风韧俯身大口喘气，本身已经开始缓缓愈合的经脉再次出现了破损，体内真气已经面临到彻底枯竭的尽头。以这种带伤的身躯战到现在，他已经承受着巨大的负荷。

　　“难道只能到这里了吗？要是再多恢复一两成的实力，又如何会这样？”风韧凄然一笑，颤抖着重新站起，握剑的手臂都在微微摇晃，左掌表面也是出现了几道焦黑痕迹。

　　脚下的摇晃还在继续，风韧尝试着展开凝形羽翼却是发现只能凝聚出丝丝很是黯淡的火光，也最基本的形状也出不来。

　　似乎是沙海中的深渊蠕虫也察觉到了这一次风韧的虚弱，竟然很是缓慢地从沙下钻出，将这个落单的人类彻底围住，五只张开的巨颚全部翻出圈圈利齿尖端朝外，扑出腥臭的气味率先将风韧彻底包围。

　　“真恶心！”

　　风韧忍不住谩骂一句，左手猛然翻起，淡金色的皇龙剑罡瞬时凝聚，这是他唯一的希望，置之死地而后生。只要可以如法炮制般进入一条蠕虫的体内将其迅速斩杀，呆在尚留在沙海外部的尸体里面兴许可以换取些时间。

　　然而，左臂内部突然传出的一股剧痛却是让他手中好不容易才凝聚出的剑罡崩裂破碎，从掌间滑落的点点金光很快消逝。

　　这久违的痛楚终于也让风韧想起，自己体内的那个隐患其实一直没有得到解决。当初诸葛天策下的封印恐怕实在时空风暴中受到了攻击，以至于那个神秘生物再次苏醒。

　　祸不单行！

　　这一次，风韧彻底没辙了，就连站着都是靠双手拄剑才能稳住不倒。不过就在此刻，他也发现了一些端倪之处。

　　那些深渊蠕虫竟然停下了继续逼近，并且开始缓缓后退了！

　　来不及去想为什么会出现这样的变故，风韧只知道目前机会再一次出现，他强忍着左臂中持续肆虐的剧痛以暗海剑为拐杖拄着快步前进，从两条深渊蠕虫的间隙中窜过。而之前很是凶残的巨兽此时仿佛是在风韧的身上感觉到了什么很是令它们恐惧的气息，竟然在他靠近的时候不但没有重新堵上，反倒是更为迅速地后退。

　　“什么情况这是？”就连一直在看戏的无道哥也是一头雾水，而风韧也没空和他解释原因，更何况他自己也不清楚。

　　忽然间，空中传来阵阵凌厉之声，闻声望去风韧的双眸猛然一阵收缩，映入他眼帘的竟然是漫天的箭雨，呼啸而下。

　　下一刻，还未来得及重新钻回沙海中的深渊蠕虫立即遭受到了箭雨的洗礼，叮叮声响中它们抖动着臃肿身躯咆哮不止，声音很是刺耳。

　　远处，大片凌乱的马蹄声轰然响起，沙丘再次颤栗。


第0311章 皇家卫队

　　深渊蠕虫的外壳很是坚硬，纵使遭受大片箭雨的倾泻，也仅仅是在表面上被轰击出点点很是狭小的缺口，只有丝丝纤细的蓝色血液飙出，对于它整体巨大臃肿的身躯来说，仅仅只是极小一部分流逝，而金属质地般的碰撞声倒是不绝于耳。

　　不一会儿后，箭雨停下。而一道纵身跃起的黑影却是腾在空中，只见他很是灵敏地连续翻转几圈，一张长度近乎两米的紫色大弓横在身前猛然张开，搭在弦上的利箭与深渊蠕虫的数量一致，五支。

　　弓如满月张到极致，几丝赤光从捏住利箭尾羽的指尖注入箭杆之中，原本寒光闪烁的箭矢锋刃表面迅速被一抹灼热的猩红充斥。

　　刹那之间，五支利箭离弦射出，不过却不是如同流星般径直划过天界，反倒是如同羽箭自身具有生命般在半空中盘旋翻转了一小会儿才有些摇摇晃晃地坠落，速度越来越快，正好每只深渊蠕虫都有一支。

　　箭矢触碰在那臃肿身躯的一瞬间，亮红色的光芒自尾羽处闪烁而出尽数顺着箭杆传递，顷刻间便爆发出大片光焰。轰然的爆炸声响起，每一条深渊蠕虫中箭处都是翻滚除了大片炙热烈焰，深红的炎浪吞噬了它们的大半身躯。

　　浓烟与光焰很快散去，之前在箭雨下都仅仅是轻伤的深渊蠕虫纷纷惨叫不止，它们身躯上都赫然炸裂开了一个焦黑缺口，还能够从中隐隐看到几抹尚未退去的火红。

　　与此同时，飞奔的一骑跃过沙丘，从风韧身侧空中掠过，一柄被他挟持在手中的长枪枪尖寒光闪烁不断。一晃而过时，二人的眼神微微交流，然而风韧从对方眼中看到的竟然是一丝阴霾与冷厉。

　　枪尖挑起，那人从彪驹上一振跃起，划过长空之际整柄长枪之上疯狂流转着紫色雷光，随着从天而降的一记劈斩砸在沙海上其中一条深渊蠕虫身上，轰击处正好是之前被利箭爆炎炸裂的位置上。

　　汹涌狂暴的劲力顷刻间注入到那臃肿身躯之内，沉闷的轰鸣将深渊蠕虫从中截断，被雷光轰飞的两段残躯落在黄沙之中还在微微扭动，截面处一片焦黑，破碎不堪。

　　好强横的枪势！风韧心中暗赞，估摸着就算是招式相似的宇文坤和眼前之人相比也在单纯的破坏力上要逊色数分。

　　而在他为之诧异的时候，那人的枪势如同浪潮般连绵不绝，深紫色的雷光不断翻转跃腾，凶悍的劲力无限轰击着剩余四条深渊蠕虫的身躯，位置依旧是之前中箭创伤处。只看到一道紫色身影化为流光不断回荡在沙海之上，一连串的雷鸣声络绎不绝。

　　直到此刻，风韧又突然间发现了一个问题，这些深渊蠕虫似乎中邪了似的，竟然就停在那里仍凭那人的枪势肆虐，仅仅是微微晃动臃肿的身躯，并没有钻回沙海之下。就好像是……引颈就戮的感觉。

　　在这期间，左臂的疼痛终于开始褪去，而在呼啸的风声里，风韧突然意识到了些什么。准确的说，是他从那声音中察觉了些之前自己所没留意过的一丁点怪异声响。

　　细细回想一下，似乎在之前那三条深渊蠕虫自行解除包围圈退去，以及那次改变攻击策略之前，好像类似的古怪声响也曾出现过。只是由于在这沙海之中，细小的声音实在太多了，前面并没有引起过风韧的注意。而这一次，声源似乎是急了，无论是声响或者持续时间都超过了先前的程度。

　　意识到这些之后，一个可怕的念头在风韧脑海中出现：这些深渊蠕虫是受控制和指挥的，至于对方具体是谁，甚至是不是人类都暂时无法确定。

　　而另一个念头也是随之浮现，以至于风韧自己有些不可置信，但是以目前的情况来看，却是唯一的解释：他左臂中寄生的那神秘生物，似乎就是那些深渊蠕虫恐惧得后退和任人宰割的根源。

　　将深渊蠕虫全部斩杀之后，那名持枪之人将兵刃扛在肩头缓缓走回，有些炫舞扬威似的瞪了风韧一眼，随后与之前空中连射五箭之人汇合，看他们之间默契的样子，必定是老搭档了。

　　数十骑也在这个时刻全部奔上了沙丘，人如猛虎马似龙，清一色整齐的装备负在身上，那种精致规格的长弓、投枪和斩刀显然不是佣兵团能够拥有之物。无需去看他们旗号为何，风韧就可以断定，这是一支率属于某个帝国的正规军队，而且级别不低。

　　最让他意外的是，在那些人马的身后，跟随着的赫然是先前离去的铁统、贾左钉、弧形等人，还有那批最早返回的佣兵团成员。略微一想，风韧便明白了，肯定是他们正好遇到，于是发出了求救。否则的话，哪有这么巧。

　　铁统看到风韧身上沾满细沙，衣袍破碎，不过精神状态还算良好，顿时松了口气，依旧有些后怕地说道：“幸好遇上了他们，不然的话就恐怕真的无法再相见了。”

　　风韧回道：“要是我说其实我依旧有办法脱离，你信吗？”

　　“哼，说什么大话呢！要不是我们来得及时，你恐怕早就葬身着沙海之中了。”持枪之人很是不客气地喝道，语气中弥漫着一股淡淡鄙夷。

　　“好了韩坦，这位小兄弟能够孤身一人抗衡那么多巨虫，已经很不错了。我估摸着，要是没有之前的种种激战，恐怕就算换成是你在那样的情况下，也不会好上多少。”手握弓箭之人倒是豪爽，很是友好地伸出了自己的手递给风韧说道：“在下赵健扬，拉莱帝国皇家卫队三统领，这是我兄弟，五统领韩坦。”

　　风韧微笑着伸手按在了赵健扬的手掌上回道：“幸会。赵兄的弓箭，韩兄的长枪，实在了得，风韧佩服。”

　　话虽如此，但是他在心里还是简单估算了一番，最后得出的结论是，若是自己巅峰状态，对上这两个人任意一个胜算应该在九成左右。不过如果一下子对上两个，恐怕胜算就不足六成了。

　　对于风韧的称赞，韩坦也只是“哼”了一声，并没有做过多搭理。

　　赵健扬倒是握紧了风韧的手掌，同时望了眼下方的那些巨虫残躯回道：“这些怪物这几个月来已经在沙海之中制造了不少杀戮。我这一次也是奉陛下之名前来调查清剿，没想到第二天就遇上了，不知道该说是我的运气好，或者是之后过往之人的福分。”

　　而风韧却似是有些不合时宜地低声说道：“恐怕没这么简单。这玩意名为深渊蠕虫，是一种很罕见的沙漠魔兽，智力较为低下。它们的习性应该是各自为战的，这一次竟然会一下子聚集这么多，应该是受到某种东西吸引，或者说……”

　　身为皇家卫队统领的赵健扬一点就通，他点了点头沉声说道：“你的意思是，这是有人在背后控制的。如果真是那样的话，那么这件事情可就麻烦了，绝对不会是表面上袭击过往之人那么简单。我刚刚听铁团长说过了，就连雄狮佣兵团也惨遭毒手。而雄师佣兵团，又恰好这片区域几大佣兵团中和我拉莱帝国私底下关系最好的一支……”

　　突然间，赵健扬意识到自己说漏了些什么，连忙止住。

　　风韧也听出了隐含之意，不过却没有在这方面做过多追问，而是提出了另外一个问题：“那雄狮佣兵团比起你这支队伍，实力如何？”

　　“当然是他们更强，我和韩坦都是界级一重巅峰的实力，而雄狮佣兵团团长可是三重实力，副团长也是一重。再算上其余的兵团作战能力，无论是数量或是战斗技巧，都不是我现在的这队人马可以相提并论的……”赵健扬很是坦诚，并没有因为要承认自己更弱而有所隐瞒。

　　这个时候，韩坦有些不耐烦了，他叫嚷道：“三哥，你和他说这些做什么？既然我们完成任务，那么赶紧收工回去吧。这沙海里什么都没有，哪里比得上城中爽快自在。”

　　此言一出，那些皇家卫队也是纷纷点头赞同，反观铁统他们倒是没有此般表现。见到如此情景吗，风韧也明白为什么赵健扬会那样甘愿承认自己的队伍实力不如雄狮佣兵团了。战斗力虽不错，但是在纪律方面明显有些问题，有一些好逸恶劳的倾向。

　　看到风韧疑惑的目光，赵健扬附在他耳边有些惭愧地低声说道：“让风兄弟见笑了。所谓的皇家卫队，其实很多都是贵胄子弟去走个过场，玩耍镶金的。除了大统领亲自率领的外，其余的除了还能打，基本上就尽是缺点了。我这次带出来的这些还算好的，至少他们上了战场一点都不含糊。”

　　风韧微微一愣，其实更多的不是因为赵健扬所说的话，而是他竟然在一个外人面前毫无保留地将这些说了出来。

　　不过这个疑惑，很快就消逝了，因为那些卫队中已经有人叫道：“行了三哥，每次见到觉得不错的人都要揭我们老底，能不损吗？看上那小子了就直说，他的胆量和勇气加入我们，大家都服，是不是啊？”

　　剩余的人纷纷起哄叫好，风韧顿时有些诧异：敢情这是要拉拢他的意思？

　　赵健扬抬手示意部下停下，不过收效不大。看样子，这支队伍平日里恐怕真的是没什么纪律性可言。或者，这也是他们的这位三统领性质过于随和所致。

　　“那么在风兄看来，接下来我们该如何是好？”赵健扬最后只得无视部下的起哄。

　　风韧略有思索地摸索着自己的下巴回道：“先回城吧。正如你所说，实力更强的雄狮佣兵团都被那股不明势力借助深渊蠕虫之手能够轻易干掉。要是正面对上，这里的人马恐怕同样不是对手。而且，对方的实力我们完全不知，再加上敌暗我明……”

　　赵健扬点头道：“同意，那就先回去再说。有些这些战果，向上头交差和要人恐怕都没问题。到了城里，我请你喝一杯，如何？”

　　风韧苦笑道：“喝酒还算了吧。我现在的情况，更需要的是丹药疗伤。”

　　储物戒指的损坏，最直接的后果便是他之前依仗的那些丹药完全取不出来了……


第0312章 夜袭对策

　　返程的路上，风韧依旧是坐在之前佣兵团的那辆马车中。本身为了迅速逃离，车厢已经被弃置。不过现在并不用继续那么赶着回去，于是乎在铁统的命令下，最为强壮的几匹彪驹再次被缰绳系上了着几辆马车拖拽着。

　　感受着车厢的微微颤抖，风韧心中依旧有些少许不安，并不只是因为自身再次受创，更多的还是对于不久前应敌深渊蠕虫时的忧虑。既然是某股势力控制的，那么没有道理会放他们一行人安心离去。从赵健扬口中他已经得知，马车速度慢，想要回到最近的城镇怎么也要明天下午才行了。

　　这一夜，注定是要在沙海中度过了。如果是偷袭的话，漆黑一片的深夜自然是最佳时机。

　　而赵健扬也意料到了这点，率先派一小队人马以最快速度赶回去找人接应。这一去一回间，就算是急行军也恐怕要深夜才能顺利会师。

　　危险的可能性，依旧没有解除。

　　“你好些了吗？”

　　看着风韧略有所思、眉头微皱的样子，靠在一旁的铁统不禁发声问道。别看他断了一臂，现在的精神状态依旧很好，除了尚还不习惯那股被打破的平衡杆外，几乎看不出有什么差异。

　　风韧闻声应道：“还行吧，倒是你，折了一条手臂，以后恐怕有些难办啊。佣兵团的日子本身就充满着危险……”

　　铁统叹了口气道：“是啊，无论如何，实力肯定会打折扣。这几年来我知道贾左钉一直不满我，想自己当团长，我也故意不少地方有些为难他，实则是为了磨砺。当年他哥留我的话其实是让我先暂代团长之位几年，等到贾左钉能够堪当大任之时就交给他。现在虽然他还有些欠缺，不过也别无他法了。”

　　“看样子你们上任团长很相信你啊。一般情况下，习惯了执掌权位之人可是没什么可能将那些权力拱手让人的。恕我直言，如果不是这次你手臂受创，估摸着还有多久才肯让位？”风韧看似随口一问，但是神色中已然带着几丝特殊的意味。

　　铁统一愣，沉思了一小会儿才再次开口道：“估摸着还要五年。你说得对，其实多少我还是有些不舍得的。也许，这一次的断臂，其实是上天对我的责罚，怪罪我这些年膨胀的私心……”

　　“天命吗？我从来不信那玩意。要是真有的话，我只能那些被世人供奉的神灵大半都瞎了眼。这个世道，一向以实力为尊，何来因果报应之说？善恶到头终有报，奈何什么时候才是真正到头？”这些话风韧并没有说出来，仅仅是在自己心中默念。既然无力更改，那么也只能默默承受，不过这并不代表着屈服。

　　而无道哥在这个时候却是传给了风韧几句话：“脚下沙海中，还有一条深渊蠕虫在跟随着，但是距离地面很远。如果不是愿意主动出来，凭你们这支队伍现在的实力，没人能够伤到它。”

　　果然没准备就这么放过他们，终究还是跟来了。风韧心中担忧的同时，又回问无道哥：“只有一条吗？”

　　无道哥回道：“不错，目前只有一条。而且，我隐隐觉得这些深渊蠕虫的战斗力很不对劲。按照我所了解的，它们不应该那么容易对付，竟然在两名界级一重实力之人的联手下全部覆灭。”

　　风韧哼道：“管它怎样，始终来的就是躲不过，只能提前做准备了。不过，凭借着这样的一支队伍，真的能够阻止那些穿梭与沙海之中的巨兽吗？如果数量过多，集体从地下钻出偷袭的话，能够自保的人，这里寥寥无几。”

　　担忧中，时间缓缓过去，很快就迎来了深夜。沙漠中的昼夜温差极大，白天热得汗流浃背，晚上却很可能冷得直哆嗦。

　　由于附近没有任何人家火光，夜空中的星辰、月光也很是黯淡，除了几处篝火能够映亮一圈区域外，外界的一切几乎都是彻底被漆黑的夜色吞噬，看得格外恐怖。那一座座沙丘，仿佛就是匍匐着随时可能扑出的凶狠巨兽。

　　晚餐依旧是啃着干硬的炊饼，这种时候风韧不由得想起宇文坤来，要是那个吃货的话，自己也应该可以蹭些吃的。他的储物戒指中，永远不缺美食。

　　东大陆的资源算得上是最为贫瘠，这不仅仅体现在天地间弥漫的灵气浓度上，还有着各类器材的缺失。在这种地方，储物戒指可基本是有价无市，而且大部分的储存量都小得可怜，用于穿越沙漠之人基本上都是用这来储存清水的，而非各色食物。

　　就连赵健扬也不例外，他的储物戒指中装着的基本也只有清水，食物一样是便于长时间携带的干粮炊饼一类，占用体积小，而且吃了后耐饥饿。不过那些皇家卫队就叫苦不迭了，他们皱着眉头就着小口清水强行咽下，一个比一个脸色难看。

　　不过赵健扬对这些早已习惯了，他吩咐了韩坦几句之后就走到了风韧身侧坐下，递给他一个小号油纸包裹，同时问道：“今夜，注定不平静。”

　　风韧接过油纸包裹轻轻一嗅，淡淡的肉香刺激着他，不禁食指大动，不过最终还是忍住了，转交到了铁统手中，而后才回答道：“有一条深渊蠕虫一直在沙下跟着我们，不过由于它这次埋得很深，我们无法应对。想必，魔兽之间必有一种从远处互相传达信息的方案，夜深之时的偷袭是免不了了。”

　　赵健扬点头道：“你有什么打算？现在能够正面抗衡那巨兽的恐怕也只剩下我和韩坦了，而且数量一多的话，就没办法顾及全局了。”

　　“错了。你想正面抗衡，可是那些深渊蠕虫不会。我倒有一个办法，只需如此……”风韧神秘一笑，同时把手递到了赵健扬的身前，后者有些迟疑地从储物戒指中掏出了一支玉瓶，轻轻地放在了对方手上。

　　“记得给我留点，别吃完了，这丹药品阶一般，但是价格也是不菲……”

　　“尽量吧。”

　　……

　　夜已深，星月光芒黯淡，若是从空中俯视沙海，只能看见几点零星的赤色火光。

　　看似平静的黄沙之下，十余道臃肿的身躯在迅速掘进，在距离营地水平距离还剩最后几百米时赫然分散开，呈环形运动形成了一个巨大的包围圈。在彻底围住了营地之后，所有深渊蠕虫几乎在同一时间身躯上扬，开始向着地面钻出。

　　片刻之后，这些巨兽已经距离黄沙表面不足最后十米距离。而营地中赫然是一片宁静的安逸，除了少数几个人在巡逻外剩下的全部和衣而眠，虽说兵刃没有离手，但是真的睡着了被唤醒之时又能有几分作用。

　　盘腿坐在沙丘上的风韧在此时也终于睁开了他经闭的双眼，体内的真气在丹药的补充下恢复了不少，尚不及巅峰时期五成，不过勉强够用。

　　“鱼已上钩，通知各位准备。我很想看看，在这些爬虫的身后，究竟是什么人在驱使着。”很低的声音传入赵健扬耳中，他随即抽出了一支利箭搭在弓弦之上，同时向一旁同样神色有所紧张的韩坦使了个眼色。

　　眼见那两人都开始准备了，风韧向无道哥询问道：“你说，我的这个想法有几成成功的几率？”

　　无道哥立即回道：“如果之前的假设都成立的话，那么应该是至少七成胜算。寄生在你左手手臂内的神秘生物，我心中已经好两三种猜测了，不过具体是什么，还是再看看吧……”

　　风韧下意识点了点头，所有的感官能力在无道哥的辅助下灌注入了沙海之中，很快级清点出了下方埋伏着的深渊蠕虫合计十三只，差不多是白天的两倍数量。可以说，对方很是来者不善。

　　不一会儿后，风韧神色一变，脚下很是轻微的颤动已然告诉他那些巨兽开始了行动，他右手一挥，赵健扬见状朝上空射出一箭，呼啸的风声很是凌厉，惊醒了全部就有所准备、仅仅是昏昏迷迷的皇家卫队以及佣兵团的剩余成员。

　　惊醒这些人的还有沙海的一阵猛烈颤抖，恍如地震。

　　“是时候了！”风韧戏虐一下，高抬起的左手臂中早已凝聚好的真气疯狂汇聚着体内的极致之光属性，一截金光璀璨的剑罡自他手掌边缘处幻化，瞬间爆发的光芒撕裂了深夜的黑暗，如同一轮耀眼烈日从海平面处升起。

　　几乎是同一时间，那些深渊蠕虫纷纷钻出了沙海，却不是之前那种直接挖出缺口让人直接坠落入它们口中的做法，似乎是在预防风韧那种进入到它们腹内随意肆虐再杀出来的招数。

　　然而这些巨兽却是才堪堪钻出沙海，仅有一般身躯露出在了黄沙之外，还没来得及跃入半空中之时就如同时间凝固般赫然停下，而后竖直的身躯全部倾倒重重地落在沙海之上，正好形成了一个包围圈将营地围住，不过却似乎无法对众人造成任何威胁。

　　捂着自己左臂强忍住剧痛的风韧用颤抖的声音咆哮道：“还等什么呢？快上！”

　　恍然大悟的赵健扬纵身跃入空中，箭雨倾斜落下，赤色的流矢犹如流星火雨般划过夜空，绚丽璀璨中带着无限杀机。

　　被箭雨击中的深渊蠕虫纷纷扭动着自己身躯发出阵阵低吼，但是它们并没有做出什么躲闪，而是默默地承受着这些痛苦的到来。

　　此刻，韩坦已经带着其余众人开始向那些外壳在火矢洗礼下出现破碎的巨兽展开了一轮冲锋，一马当先的他舞动着长枪爆发出大片紫色雷光，在深渊蠕虫臃肿的截截身躯上留下了无数焦黑的创痕，将它们斩成数截。

　　而那些普通兵刃也是疯狂地斩击在深渊蠕虫的身体之上，对于这话总体型庞大却是没有丝毫反击或是抵抗能力的敌人，皇家卫队打得很开心，把平日里积蓄地不满都在手中利刃上发泄出来，好像眼前的就是他们的仇人。

　　至于佣兵团的人，则砍得更狠，他们经历了大量伙伴的葬身，当然怒意更盛。

　　看着单方面倾倒性的优势，风韧终于呼出了一口气，觉得自己左臂的剧痛总算没有白白忍受。

　　“小心，右边沙丘，有东西在迅速靠近！”

　　突然间，无道哥的声音响起。

　　当风韧反应过来扭头望去之时，已经看到一个巨大的黑影从沙丘之中撞出，朝着他疯狂奔来！


第0313章 虫皇蝎王

　　右手暗海剑倒持横于身前，风韧对于这突然的偷袭略显诧异，虽然知道对方今夜里绝对不再可能是只有深渊蠕虫这么简单，不过在感觉到那个数量之后，担忧却是不经意间弱了几分。

　　凌空劈下的巨大黑影晃眼间便砸在了暗海剑剑刃之上，猛然的爆发经历将这柄玄阶灵刃的剑刃都压得如弧月般弯曲，碰撞时闪烁出的几点火光依稀照亮了那个偷袭者的部分身影，不过风韧还没来得看清楚，就被那股巨力给硬生生扫出震飞，落回沙海之时愣是连续拖拽在黄沙表面上又倒退了十余米才堪堪停下。

　　“擒贼先擒王？准备好了这样的对手偷袭，还真是看得起我！”风韧吐出了一口带血的唾沫，一弓身便翻起站稳，暗海剑依旧挡在身前。只不过，他左掌上的皇龙剑罡已然散去，内部传来的疼痛也在减少。

　　这样一来，那些之前不敢动弹、任人宰割的深渊蠕虫瞬间如同从迷梦中苏醒一般，再次恢复了自己的凶残本性，其中一条第一时间舞动了那带着三岔弯钩的长尾，将五六名皇家卫队的成员尽数斩成两截，大片鲜血沾染在黄沙之上，很是凄惨，只是在夜色中看不清罢了。

　　但是那股浓烈的血腥味与同伴的惨叫哀鸣声，可是强烈刺激着剩余的生存者。顿时，一场更加激烈也是更加惨烈的战斗拉开序幕，不过这一次，深渊蠕虫已经不再是俎上鱼肉，而是凶残的屠夫。

　　对于重新恢复自由的深渊蠕虫风韧可没空去管，之前的单方面屠杀中十三条巨兽已经死亡过半，剩下的多少都带些伤。再加上是在沙海表面激战，赵健扬等人并不会显得太过劣势。

　　他需要注意的，是眼前的这个敌人，已经隐隐适应了黑暗的目光能够看清个身形大概，不由在打量的同时倒吸了口冷气。

　　这究竟是什么怪物啊？

　　如同巨蝎般的躯体匍匐在沙海之上，每一条粗壮的附肢深深地插在黄沙之中，直径足有半米。一对表面布满尖刺的巨螯斜举在半空中不断地晃动着，本身应该是头部的位置除了一张满口利齿的巨嘴外还向着上方延展出了一个类似人类的上半身，双臂同样是一对巨螯，不过头颅却是真的和人类差不多，只是五官比例有些诧异，显得很是狰狞。

　　在它身后，一条弯曲在半空中的节肢长尾末端并不是蝎子般的毒钩，而又是一张狰狞的巨嘴，利齿尖端寒光闪烁，在黑夜里看上去格外森冷。

　　“这家伙看样子似乎是瀚海蝎王，不过却又有些不一样，似乎是变异的品种。总之小心，这玩意就算普通品种长到这么大的程度也足以抗衡界级强者了，更何况这里是它的主场。”无道哥如同解说般嚷嚷不停，而风韧已经与那变异蝎王交手上了，紫色的剑影在四只巨螯的压制下能够活动的范围很是狭小。

　　剑势虽迅捷灵动，然而蝎王的攻击实在是太过凶悍了，看似很单纯的四只巨螯挥舞成一阵漆黑风暴，强横无匹。呼呼卷起的真正劲风席卷在风韧脸上都让他觉得有些隐隐生痛，暗海剑根本不敢与之硬碰。

　　这种时候，风韧真的觉得自己打得很憋屈，仅靠手中的这柄长剑根本无法施展出体内的龙象之力与蝎王硬碰硬抗衡，还不如有一根精铁棍棒或是重锤来得实在。好在这蝎王只会蛮力，攻守之法虽说有些章法，但是不算精妙，倒还应付得过来。

　　不过这个想法刚刚出现在风韧脑海中的时候，那蝎王似乎看透了他的猜想，上半身的右臂巨螯猛然高高抬起，两只布满尖刺的螯刃张开之时，几丝紫黑色的流光迅速汇聚，化为一道刃状劲力凌空斩落。

　　风韧望见后心中一惊，抽身暴退时下意识抬起了自己的左掌，泛着金光的烈焰涌动，三条炎龙呼啸窜出，将那道紫刃围住一爆。两股力量瞬间融合在一起，不过却是火光被那诡异的紫黑色迅速吞噬侵蚀，二者共同化为虚无。

　　又是一阵剧痛从左臂中爆出，风韧忍不住低哼一声，垂下的手臂微微颤抖不止。煌龙掌的使用是要将光属性注入火属性之中加强威力，结果不经意间又是惊动了左臂中的那神秘生物。

　　“为什么在你体内，我感觉到了虫皇的气息？难道最初那下，并不是我的错觉？也对，要不是如此，那些深渊蠕虫也不至于完全丧失抵抗力。”

　　突然间，一个古怪的声音响起，风韧左右巡视一番后猛然意识到，竟然是他眼前的那只变异蝎王口吐人言。

　　“你会说话？”风韧一字一顿地问道，按理说这种层次的魔兽不应该有说人话的能力。

　　变异蝎王嗷嗷笑道：“为什么我不能说话？倒是你，身上竟然有虫皇的气息，这怎么可能？特别是刚才那一下，感觉很是明显，应该错不了。”

　　与此同时，无道哥的声音也在风韧脑中响起：“对啊，我怎么没有想到呢？深渊蠕虫是继续了一小部分远古虫皇血脉的魔兽，感觉到绝对皇者的气息，自然本能地受到气势压迫不敢动弹。金色光芒，满月之时从少女体内爆出，极致之光属性的追随，这应该是三大远古虫皇之一，当年的巅峰魔兽中最为稀少也是最神秘的那种……圣金皇蛊！”

　　风韧听得很是震惊，自己竟然无意中惹上了这样的一个大麻烦。不过表面上并没有表现出什么，只是盯着眼前的蝎王问道：“圣金皇蛊已经认我为主，它的气息出现在我身上又有如何不可？倒是你，究竟是什么怪物，瀚海蝎王不应该是你这个样子。还有，为什么平日里习惯孤独活动，而且还应该是早就灭绝的深渊蠕虫再现并频繁偷袭沙海中的行人？”

　　蝎王哼道：“你的问题太多了！至于虫皇认你为主之说在我看来恐怕只是虚言，你应该是第二任寄主吧？如果运气好的话，确实可以和它达成契约。不过你遇上了我，这就不行了。等我杀了你，取出虫皇再让它与我签成契约，在这沙海之中，恐怕就没人可以拂逆我了，啊哈哈哈！”

　　“开什么玩笑？你一个二等魔兽竟然想与虫皇签订契约，能说人话就真把自己当成人类了不成？想杀我，你还差远着呢！”风韧怒喝一声，好似舌绽春雷。威势大涨的咆哮中已然纵身跃起，背后八翼齐展，暗海剑换到左手，手掌一开幻化出皇龙剑罡连环斩落，金色浪潮般的剑芒倾泻爆发。

　　既然左臂不能动用光属性，那么就用右手！

　　蝎王狞笑道：“死到临头还嘴硬？区区界级实力都不到的无知货色，也配拥有虫皇？”

　　只见它上半身的左臂巨螯探出，带着一弧紫黑色光芒挑向了剑罡，不过却还是低估了这招的威力，璀璨的金光顷刻间便击溃了包裹在巨螯上的重重劲力，锋利的剑风席卷而下，顺着整条手臂不断斩击切割，一直蔓延向它的整幅身躯。

　　吼！

　　蝎王顿时大怒，巨大的身躯表面疯狂涌出大片紫黑色光芒如同烟雾般将自身包裹，竟然将那些金色剑风挡在身外。同时只见它右臂巨螯泛着一圈诡异黑光猛然上斩，将剩余的几支剑罡硬生生击碎。

　　借助凝形羽翼之力风韧身形很是矫健地一弯，避开了蝎王此击残余劲力，而后翻身落地，背后八翼瞬时收起，已经散去了剑罡的右手往沙海上一撑稳住身形，还呼出了一大口浊气，脸色中褪去几分红润，泛起丝丝病态苍白。

　　“可恶，现在的情况根本使不出全力！”风韧暗中低哼一声，关键时刻竟然真气续航跟不上，要不然皇龙剑罡也不至于被蝎王这么轻松地挡下并施展反击。

　　然而蝎王可不会管这些，它下半身的另外两只巨螯瞬时一剪击出，随着六腿发力窜出速度极快，转眼间便将风韧的身影夹击在自己的武器之下。

　　无可奈何之下，风韧暂时无力正面抗衡，在他准备起身跃起之时更是发现双腿已经有些力不从心，只得很完全不顾风度地俯身就地一滚，从那一对巨螯下掠过，表面的根根尖刺将他身上衣袍割裂出无数道褴褛缺口，不过所幸并没有伤及皮肉。

　　当风韧停下准备重新起身之时，却是震惊地发现蝎王也停下了步伐，现在它人身下端的那张巨嘴正好就位于自己的上方，已经可以清晰地看到其中那些交错的利齿。

　　“找死！”蝎王狞笑不止，那张巨嘴口中一道黑影窜出，却是它的舌头，表面上同样布满着细小的尖刺。

　　“那可不一定！”风韧冷哼一声，右手翻出，掌心处暗雷涌动，瞬间轰击在那条舌头之上，将其硬生生截断。然而，也是转眼间，漆黑电芒骤然消散，只有丝丝残余还在他掌中跃腾。

　　蝎王吃痛不住退了两步，被截断部分的舌头连忙收回了嘴中，四只巨螯同时抬起，带着它心中的无限怒意从不同方向击向了再次由于劲力不足单手撑地的风韧。

　　这一次，情况真的不妙了。

　　风韧苦苦一笑，体内涌起的最后真气灌注在四肢中，眼中的黑影迅速放大之时身形再度晃出。

　　刹那间，他忽然觉得有一丝很是异样的感觉浮现在浑身各处，蝎王的迅猛动作突然在眼中看上去很是缓慢，破绽百出，在自己很是随便地一晃下便轻易躲开，四只巨螯全部击在沙海上的空处。

　　而且不仅如此，就连耳中从远处战团中传来的声响也是被放慢了很多，听起来断断续续。

　　轰！

　　巨螯击落时黄沙飙飞，不少溅到了风韧身上，他也是随即浑身一颤，从那个诡异的状态下恢复正常。周围的一切速度很是那么的正常，并没有丝毫减缓。

　　但是事实摆在那里，刚才的那一击，他竟然真的躲开了。


第0314章 喋血黄沙

　　恍然间，风韧明白过来，刚才不是一切都慢了，而是他自己变快了，仅仅那一瞬间。

　　一击落空后，蝎王也是有些莫名，它想不明白为什么那即将击中的一瞬间风韧的速度会快成那样，以最小的幅度做出了闪避，恍如一阵疾风。

　　“好机会，出剑！”无道哥突然的一喝将风韧从略微失神中唤醒，左手中的暗海剑骤然抬起，随着身躯的一扭斜斩在蝎王右侧的那三条附肢之上，锋利的剑刃很是轻易地切开了那粗壮长腿的表皮，几乎斩开了一半有余。

　　吼！吼！吼！

　　蝎王暴怒不止，由于右腿受伤巨大的身躯顿时下沉倾倒，不过却是依旧第一时间里挥出那恐怖的巨螯，劈砸向来不及彻底退去的风韧。

　　右掌一翻但是其中不够充足的真气流转根本无法施展任何武学，风韧只得放弃这个念头，再次横起暗海剑拦在自己身前，猛然斩落的巨螯砸在剑刃上将其瞬间弯成了一个巨大弧度，将他的身躯径直击倒在地还向后滑出了数米。

　　堪堪停下之时，风韧听闻到脑后忽然传来一阵破空呼啸之风，扭头望去只见一条黑影划来，却是蝎王那只同样长有一张布满利齿之嘴的弯尾。

　　就在风韧准备向侧面一翻进行闪避的瞬间，之前那股怪异的感觉再次浮现在他浑身之中，视线中迎面扑来的那张巨嘴看上去慢得如同蜗牛，很是随意地一晃便轻易躲开，瞬时一剑上挑更是在那条狰狞尾巴之上留下了一道血痕。

　　同样仅仅就这一晃眼间，那种莫名的感觉再度褪去，立于沙海之上的风韧有些不明所以，低头愣愣地看着自己手中的利剑，目光中充满着不可置信。

　　“无道哥，那是什么情况？好奇怪的感觉，好像什么事物在我眼中都慢上了好几倍，但是确实不错。如果可以任意掌控的话，应该可以让我的实力提高不止一个层次。”抽身后跃与蝎王拉开距离的同时，风韧对无道哥暗暗说道，声音又无法抑制地弥漫着一股欣喜。

　　无道哥略微迟疑了一小会儿，才缓缓开口回道：“我也说不清楚，应该是你恍惚间进入了一种特殊的境界，导致自己的反应力瞬间暴涨数倍，才会出现那样的感觉。这样的际遇可遇不可求，而且以你现在的身体状况再激发几次的话恐怕经脉根本无法承受。”

　　“反应力暴涨吗？等会儿，我怎么觉得好像在哪里见过类似的情况……在即将击中之时突然变化躲开，那应该是……”风韧有恃无恐地边退边想，有一半附肢受伤的蝎王很是不平衡地一瘸一拐在后面穷追不舍，奈何距离反倒是越拉越开。

　　而与此同时，一声有些尖锐的呼啸自远处传来，有些刺耳。

　　无道哥提醒道：“反正不会是我醒着的时候你见到了的，根本没印象——小心！”

　　远处，只见蝎王四只巨螯一起撑在沙海上当成附肢使用，一瞬间速度快了几倍，而且在最后二十几米的时候，所有肢体一齐发力，化为一道黑影跃入高空，似乎与那轮惨白的皓月叠在一块，有些朦胧看不透彻。

　　而风韧也是注意了这点，不过却是没有加快自己的速度继续躲闪，反而止住脚步一停，暗海剑插在黄沙之中拄着稳住身形，抬头微微眯起双眼看着那道黑影的飞速坠落。

　　几丝诧异后随即意识到风韧想法的无道哥大声喝道：“你找死吗？快躲啊，真以为每次紧急关头都能触发那种状态不成？”

　　风韧闻言后依旧岿然不动，同时对无道哥微笑着回道：“右边。”

　　无道哥一愣，发出一丝灵魂力量勘测之后恍然大悟：“算你行，竟然比我的感觉还快。我就说，你不是那种随时会在胜算渺茫的情况下愿意赌命一拼的人。”

　　“不是感觉，而是事先和赵健扬打过招呼，箭啸声为号，然后……”风韧诡异一笑，笑容很是狡黠。

　　蝎王从天而降，就在几乎要压倒在风韧身上之时，一道耀眼的火光由远而近径直撕裂深夜的漆黑，呼啸大作的破空之声中狂暴灼热之意纵横。疯狂跃腾的光焰映红了那巨大魔兽的整幅身躯，也洒在风韧脸上几丝，让他的狞笑看上去更加放肆。

　　弥漫着一圈圈螺旋光焰的火矢转眼间便飞掠到了蝎王身侧，它闻声扭头一看，双眸中被映衬的赤红光焰完全充斥。

　　轰！

　　蝎王巨大的身躯被爆裂的大片炎浪一掀，从风韧的上空平移推出，冒着阵阵黑烟化为一道弧线坠落在沙海之中，顿时砸出了一个巨坑，溅飞的黄沙洒下之时好似暴雨。

　　“搞定。”风韧拔剑便走，根本不再去看蝎王一眼。那家伙中了这招至少也是重伤，折腾不了多久，已经是奄奄一息。至于补刀那种事，他可不愿做，万一对方临时反扑的话，凭着现在的状况可真没几分把握躲开。

　　然而最后解决之事却是无需风韧多心，手持长枪的韩坦已经飞速赶来，跃入那个被蝎王砸出的巨坑中一阵连环刺击，紫色的光芒如同灵蛇乱舞。

　　“看样子，你们那边是全部解决了。”风韧走到快步赶来的赵健扬身前，随口一问。

　　赵健扬耸耸肩，略有遗憾地回道：“解决是解决了，就是比想象中的损失大了一些。在深渊蠕虫恢复行动后，想击杀它们难度不小。话说回来，那玩意是什么，我觉得你和它打得可不轻松啊。”

　　风韧说道：“我也不清楚，外形有些像瀚海蝎王，但是却又有所差距。而且最为重要的事，它这种实力竟然就能够说人话——对了，让韩坦留它一命，我们可以审讯啊！”

　　赵健扬闻言也是神情一变，可是当他扭头正准备大喝之时，已经看到韩坦扛着那柄长枪缓缓走出来，还哼着小调，有些洋洋得意的样子。

　　“干掉了？”赵健扬心中还有些少许期盼，不过自己也明白完全不可能。韩坦可是在皇家卫队中出名的“作战能力次一流，补刀技术超一流”，每次都是在他火矢击中目标之后上去施展杀招。

　　韩坦听到赵健扬的问题后很是明显地一愣，他有些诧异道：“当然死了，脑袋都被我轰爆了，怎么可能还有命在？另外，我的能力你不清楚，哪一次不能彻底要了目标的命？”

　　“那家伙会说人话，其实抓获的更好。”风韧幽幽说道。

　　“真的假的？那家伙最多界级一重的实力，怎么可能会说话？”韩坦满脸的不相信。

　　赵健扬连忙圆场道：“好了，死都死了，再计较这个也没有什么意义。回去收拾残局吧，今晚这一场赢得可不轻松啊。”

　　风韧赞同道：“好的。你们先去，我再去看看那蝎王的尸体，也许能够找到点什么线索。”

　　“天这么黑，况且谁知道还有没有别的危险存在，等明天天亮再去看也不迟，难不成你还怕那具尸体到时候自己爬走了不成？”赵健扬随口一说，也是打消了风韧的那个念头。本身就没对检查尸体抱有多大最希望，这一次是彻底不去想了。

　　回到营地之时，满地的碎肉与鲜血看得很是触目惊心，而那些深渊蠕虫臃肿的残躯挤在一块，显得本身就并不宽敞的营地更加拥挤。

　　“在我看来，所幸拔营换地点吧，要是想清理干净，恐怕到天亮也干不完。”风韧见到那些皇家卫队呼唤着坐骑想要拽托走深渊蠕虫的尸体，都为他们喊了声累。

　　“这个提议不错，我怎么没想到？”赵健扬憨笑着抬手拍了拍自己的脑袋，随后唤过来一人，让他吩咐下去全体拔营走人，重新选个地方驻扎。

　　又折腾了半个时辰左右，营地的拆迁已经完成，幸存者们带着几丝依旧不稳定的情绪离开了这个弥漫着腥臭之位的地点。这一次风韧并不是坐在马车里，而是骑着一匹彪驹跟着大队缓缓前行，那是一名战死的皇家卫队成员所留下的。

　　在马车的车厢中，堆满了战死者的尸体。实在不行的话，也要尽可能把他们的骨灰带回去。

　　落叶归根，是这里的规矩。

　　队伍中的气氛很是沉闷，悲愤之感弥漫在所有幸存者间，不久前还在谈笑的同伴已经与世长眠，任谁都也不会好受。那些皇家卫队的成员很是情绪不稳，他们何曾想过以前仅仅是开玩笑的马革裹尸竟然真的发生了。

　　在前行的过程中，风韧总觉得好像有什么疏漏的地方，却是又想不出个具体，再加上本身很累了，而且体内状况也很是不好，就索性闭起双眼开始缓缓养神，同时调节着经脉间所剩不多的真气流转。

　　不知过了多久，突然传来的大片声响把风韧惊醒，他发觉自己已经位于一处营帐之中，身上还盖着一条棉被。而身侧，同样一脸诧异的胡辛看着他，贾左钉和铁统已经第一时间冲出了帐门，手中紧捏着各自的兵刃。

　　“是马蹄声，应该是援军来了，没事的。”风韧安慰着心有余辜的胡辛，这个孩子今天一直处于他人的保护下并没有受伤，但是也目睹了很多同伴的逝去，心里肯定很是难受。

　　果然如同猜想的一样，赵健扬向派出去求援之人带回了大队人马，看得这些刚刚经历了一场恶斗之人顿时士气大涨，欢呼不止。

　　然而不知为什么，风韧心中本能的一股淡淡的忧虑依旧没有因此消散，就这样一直萦绕在心中度过了一夜。

　　第二天，他刚刚醒来，就看到一脸焦急的赵健扬走进了帐篷，不等发问就自行说道：“昨夜的那些魔兽尸体，全部不见了！”

　　“看样子我最担心的事情还是发生了，果然这一切没有我所看到的这么简单。”风韧心中暗道。


第0315章 魅影再临

　　重新踏足那片昨夜的战场之时，风韧依旧能够嗅到空气几缕残余的血腥味，可是眼前的一切却只剩金黄色的沙海，根本看不出曾经在这里发生过一场惊心动魄的恶斗，就和那些最普通的荒漠别无两样。

　　“要不是气味还有点不一样的话，我还真不敢相信这里就是昨天的营地。这次的对手究竟是何方神圣，竟然有如此手段？”风韧的声音中隐隐有些几丝的震惊，就连玉坠中的无道哥也是一阵点头赞同。

　　赵健扬扭头说道：“早知道如此，我昨夜不该阻止你回去检查那具尸体的，还应该和你一起去。现在，什么线索都没有了。”

　　韩坦插嘴道：“你就不怕到时没命回来吗？对方的实力，恐怕可以随意击杀你们两个。”

　　“不可能。如果对方真有那个能力的话，也不至于要等我们走后才动手毁尸灭迹，而是直接斩草除根了。对了赵兄，你也是修炼火属性的，应该感觉到了这四周有什么不一样吧？”风韧摇了摇头，否决掉了韩坦的看法，惹得他一阵不快。

　　赵健扬探出手在空气里随意捏了几下，随即回道：“空气中凝聚的火属性稀薄了许多，这样说来的话，对方是把那些残骸全部焚烧干净了。不错，在黄沙的表面，残留的火元素气息有点多。”

　　他们旁边的一位中年人有些赞赏地打量了风韧几眼，不过也没有说些什么。之前经过赵健扬的简绍，风韧知道此人便是皇家卫队的二首领，名为慕容郃，界级三重实力。

　　而且同时风韧也知道了一件事情，那些统领的排位并不直接是按照实力划分的，还有家族地位。这也是为什么赵健扬和韩坦实力相当，却是一个是三统领，一个是五统领。赵家，在拉莱帝国也算得上世家将门。

　　至于韩坦，那是因为他父亲生前便是皇家卫队五统领，在一次政变中拥护当时还只是太子、现如今的拉莱帝皇上位，死在叛军手上。于是他便子承父业，得到了这个本身无论如何也没有资格得到的高位，也因此引来了不少贵胄子弟的不满。

　　由于赵健扬和韩坦是从小玩到大的好友，所以自然经常帮他一把，出任务时也是带着这位有些不合群的伙伴，也免得他在自己不在的时候和别人起冲突。

　　“是啊，黄沙表面还残余着较为浓郁的火元素……等等，不对劲！”风韧俯身伸手勘测之时，神色骤变，立即引来了赵健扬等人询问似地目光。

　　身为二统领的慕容郃双眼微微一眯，饶有兴趣地看着风韧问道：“有什么不对的吗？”

　　风韧并没有回答这位此处的最高掌权者，而是弯腰拼命挖着脚下的黄沙，一个凹坑越来越深，在旁边累起了两个突起的小沙丘。

　　“还愣着做什么？帮他！”慕容郃看到赵健扬等人只是在一旁默默看着，连忙下令，惊得他们随即投入了挖沙的工作中。

　　片刻后之后，被众人挖出来的已经不再是细碎的黄沙，而是一团团被熔化后又重新黏合凝聚成砂砾，甚至在部分的表面上，还能够触摸到丝丝温热。

　　风韧看到这些后深深地呼出了一口气道：“好霸道的火属性之力！”

　　慕容郃走到跟前捡起一块砂砾捏了捏后说道：“能够毁尸灭迹的烈焰就算准界级实力之人也可以做到，但是连同着这些黄沙都能够融化的火属性，那可就不一般了。据我所知，那种高温已经堪比锻造玄阶灵刃时所用烈焰。”

　　赵健扬惊道：“这么说来，那出手者的实力恐怕是……”

　　风韧接着说道：“我之前的假设错了，来毁尸灭迹之人的实力根本无需避开我们。而他那么做的目的……要么是赶到的时间较晚，错开了我们的撤退。要么是别有用心。”

　　嘣！

　　一声清脆的爆响将沉思中的风韧和赵健扬惊醒，他们闻声望去只见慕容郃已经将他手中的那块砂砾拧成了粉尘，同时大声喝道：“快回去，这是调虎离山！”

　　“什么？”赵健扬和韩坦一时间反应不过来。

　　慕容郃有些恨铁不成钢地解释道：“从那砂砾中预留的温度来看，应该是昨天夜里就下的手。而且还被刻意用黄沙盖住想要掩饰真相，就是为了不让我们发现这点，调来主力在这里长时间察看，现在营地那边根本没有界级强者坐镇！”

　　还是不对！风韧依旧觉得这个说法不通，可是一阵从天而降的笑声而是将他吸引过去：“你们竟然发现了，只可惜还是有些偏差。不过已经无所谓了，因为死人无需知道那么多！你们是准备自我了断呢，还是我来动手？”

　　只见原本晴空万里的天界突然惊起一圈圈涟漪，好像是有什么无形的巨大幕布被撕裂，一道巨大的黑影骤现，四片羽翼划破长空。而在那鸟型魔兽的后背上，依稀可以仰望见一道纤瘦的人影，衣裙飘扬。

　　“想要我的命，就怕你没那个能耐！”

　　慕容郃冷哼一声跃入空中，抬起一掌便震碎了被那魔兽四翼拍出的强横劲风，身形很是灵活地扭转从其侧面绕过，并出两指猛然点向立于巨鸟背上的那名女子，涌起的青色狂风幻化为一支半透明的尖锐破甲锥，直刺左胸心脏位置。

　　女子冷笑道：“要你的命，还不容易吗？”

　　一道七彩流光从她掌中划出，转眼间便拦在了自己胸前，很是随意地斩开了慕容郃指尖处的风属性尖锥，顿时青色光点四溅飞扬，顺势劈出的刁钻劲力竟然还将那位皇家卫队的三统领强行逼退，而巨鸟魔兽也是随即展开追击，令他在空中连转几圈后才堪堪落于沙海之上。

　　“界级实力的契约魔兽，还有玄阶低级的灵宝为兵刃……有本事凭真才实学和我斗啊？”慕容郃初次交锋落于下风，心中很是愤怒。那名女子的实力他一交手便已经试出，只有界级二重，还要差自己一重实力。

　　那女子对此嗤之以鼻：“打不过就打不过，哪里来这么多借口？说吧，你们准备谁先来送死呢？”

　　“你是妖后柳婷婷！”

　　突然间，风韧指着空中的那名女子失声叫道。之前他就觉得那只四翼巨鸟魔兽看上去好像有些眼熟，而听到女子声音更是觉得曾经听过。再加上冷嘲热讽的语调，他突然反应过来她便是那天夜里在崇浮城中见过的婆娑府三大杀手之一的妖后柳婷婷。

　　柳婷婷听到了呼喊后扭头俯视风韧说道：“你竟然认得我，那就更不能活着了！”

　　话音未落之时，只见她脚下巨鸟魔兽四翼齐振一记俯冲，凌空而下。慕容郃见状再度纵身跃起，双袖中鼓动的烈风赫然迎上那倾斜的七彩剑芒。

　　“你们快走！”

　　激烈的交手中，慕容郃还不忘记嘱咐赵健扬等人一句，不过却也是用余光瞥见一道诡异的身影突然间晃入了自己的卫队之中，寒光闪烁之时，鲜血沾染沙海，接连十多名实力一般的侍卫饮恨倒下。

　　赵健扬见状第一时间从背上取下长弓，然而几乎是与此同时，那道迅捷的身影已经来到了他的身前，寒光利芒径直刺出。

　　铛！

　　电光石火间，韩坦的长枪一递横在了赵健扬身前，侧起的枪刃正好挡在了那道寒光尖锐的正前方，几丝耀眼的火花顿时飞溅。

　　“有我们两人在，你别想肆虐！”

　　眼见对方一击失手便已然退开后，赵健扬与韩坦分持兵刃并肩而立，将风韧挡在了他们的身后。

　　风韧望着有一名气息凌厉的女子，有试探性的声音问道：“媚姬崔茗？”

　　那女子点头应道：“不错。你究竟是什么人，竟然能识得我婆娑府之人？”

　　“婆娑府是什么？”韩坦随口嘀咕了一句，而赵健扬也是一头雾水。婆娑府主要活动的区域以南大陆和中域为主，对于东大陆涉及很少。

　　而风韧想到的却是另一点，望着崔茗问道：“魔妃顾雅音也来吗？”

　　声音中，竟然有着几丝颤抖的意味。

　　回答风韧的并不是崔茗，而是从他背后传来的一个暗含笑意的声音：“没想到你竟然这么惦记着姐姐我，是不是该奖励一下呢？”

　　顿时，风韧觉得浑身寒意上涌一颤，下意识地身形往侧面一闪，却是被一只忽然横插过来的刀柄击中在肩头之上，猛然爆发的劲力将本身就实力不足的他掀翻摔倒，身躯沉入黄沙之中。

　　随即准备起身的时候，一抹森冷寒意从风韧咽喉处弥漫上窜，他清晰地看见一支直刀横在了自己颈脖处，而刀柄正握在一头金发的妖艳女子手中，正是魔妃顾雅音。

　　知道对方厉害的风韧并没有做出任何无谓的挣扎，他仅仅从顾雅音的身法招式中领悟到了部分就令自己的实战能力提高了近乎一个档次，那诡变的武学路数至今无法忘记。

　　当初，风韧与宇文坤、霍云二人合力都仅仅是险胜，现在他暂时实力大损，更是不可能抗衡，只得当着顾雅音面将手中的暗海剑抛到一旁，挤出一丝很是勉强的笑容说道：“音姐，咱们也算是曾经相识一场，没必要一见面又来真格的吧？”

　　而在他心中，却是急匆匆地向无道哥喝道：“无道哥，快帮忙啊，这个女人很厉害，就算是在我全盛期时期也没有多少把握取胜。”

　　无道哥很是无奈地回道：“在时空乱流中实力严重受损的不仅是你，我现在借用你的身体最多也只能发挥出准界级的实力。这个女人是界级二重巅峰实力，而且距离三重不过最后一步之遥，我也打不赢。”

　　“那怎么办？”风韧心中第一次有了放弃的想法，完全束手无措。

　　“你只能牺牲一下自己了，我看她对你的兴趣好像不小。这女人的姿色、身材，也算得上次一流档次。既然无法抵抗，那么就闭上眼睛当成享受吧！”无道哥似笑非笑的声音响起，不过他却也是在玉坠中勉强凝聚着几丝劲力。

　　真到了万不得已的时候，他必定会出手一助！


第0316章 魔妃出手

　　魔妃顾雅音有些玩味地打量着风韧浑身上下，看得他浑身有些发毛，而抵在咽喉上的直刀没有挪开哪怕一分，上面透出的丝丝寒气让本身就有些不安的内心更加紧张。

　　“那个啊……音姐，回句话行不？”风韧看着顾雅音一言不发的样子，忍不住再次开口。对上这个女人，他觉得自己想如同往常对阵那般找到突破口无比困难。

　　“哦？不知道你还记不记得，那天夜里我最后说了些什么呢？”顾雅音的声音中嬉笑之意与妩媚感共存，听得风韧觉得很是不自在，有点不寒而栗的感觉。

　　风韧的记忆力一向很好，他略作思索便回想到了那天夜里和顾雅音交手的绝大部分细节，至于那些对话，也是基本上都能够还原在自己脑海之中。

　　浑身不由自主地一颤后，风韧笑道：“能不能换一个法子？”

　　顾雅音哼道：“我好不容易才找到了你这么一个有意思的猎物，上次让你跑了本身还觉得有些遗憾，没想到这一次来到东大陆竟然又能遇上，这可是缘分啊，怎么能够就此放过呢？还有，把你掌中的内劲给我散去吧！”

　　左手一抬，只见一只手弩从顾雅音袖中滑出抵在了风韧的右臂肘部，淡淡的金光流转不止，其中暗暗蕴含着尖锐之力。

　　“好说，我这就散去。”风韧心中暗暗诧异，自己已经刻意隐瞒劲力的凝聚了，没想到竟然还是顾雅音察觉到了。肘关节被手弩抵住，他根本不可能在完好无损地情况下使出这一击。

　　五指微微一晃，几丝赤色真气从风韧右手掌心中散去。同时他的余光往侧面一扫，发现赵健扬和韩坦在崔茗的压制下自保都很是勉强，而慕容郃又与柳婷婷打得难舍难分，根本没有人可能赶来帮他脱困。

　　“这才对嘛。”顾雅音见风韧没有丝毫犹豫地就散去了掌心中的内劲，微微一笑很是满意，将手弩收回了袖中，还把自己的头凑到了他的脸前，稍稍一嗅，金色的发梢挠得风韧觉得有些发痒。

　　“味道闻起来还不错，就是似乎太久没清洗过了，有些异味。不过不要紧……对了，还没问过你叫什么名字呢。”

　　“在下……霍云。”话到嘴边之时，风韧还是改口了，他觉得把自己的名字告诉顾雅音肯定将是一件不好的事情。

　　顾雅音微笑着伸出一根手指钩起了风韧的下巴说道：“骗人不可好哦。一个人在说自己名字的时候却出现了不自然的犹豫，那只能说明一件事情，便是他说谎了！”

　　感受着下巴上与喉间同时传来寒意，风韧更加心神不宁，只得回道：“行，告诉你我的真名，叫宇文坤。”

　　咔嚓！

　　顾雅音的左手五指齐出，紧紧地抓住了风韧的下巴，几乎直接拽得他脱臼。

　　“还不说实话是吗？你当我真不知道你叫什么吗？学院争霸赛上最耀眼的新星，最后一场连续越级击杀两名对手，以一人之力反败为胜，后来更是引来十余名域级强者为你激战于北庭长空之上。我说的对吗，风韧？”

　　顾雅音的话让风韧顿时惊心不止，就连下巴被捏着的剧痛也一时间忽略掉了。对方已经了解到了这种地步，不得不说婆娑府，或者是它背后的湮世阁，在情报方面一点也不弱。

　　“既然都知道了，那你还问什么？”由于下巴依旧被捏着，风韧的声音听起来都有些模糊不清。

　　顾雅音一把放开左手，很是玩味地回道：“姐姐就是想听你自己说不行吗？没想到竟然这么不诚实，接连着骗我两次。我顾雅音一向说到做到，上次说了要把你绑回去，那么这次就一定做到！”

　　劲风响起，风韧暗知不妙下意识抬臂一挡，却是被顾雅音的刀柄以一个刁钻的角度绕过直接砸在了脑门上，顿时眼前一黑前倾倒下，不省人事。

　　顾雅音一把抱住风韧倾倒的身躯，让他将脑袋枕在肩膀上，扭头望向依旧在激战不止柳婷婷和崔茗喝道：“这些虾兵蟹将你们两个应该应付得过来，我先回去了。”

　　崔茗一刀逼退韩坦，又拨指击溃了三支赵健扬射来的火矢，然后头也不扭地回声应道：“请便，我这里完全没问题。”

　　而立在四翼巨鸟背上的柳婷婷对阵慕容郃也是游刃有余，闻言后咯咯笑道：“这么急着回去享用不成？走吧，不过记住这次你欠我个人情。”

　　顾雅音微微颔首，抬手一刀划出一轮淡金色月牙，将几名试图靠近自己的侍卫尽数击杀，而后单手将风韧扛在自己肩上，身躯终究还是由于这重量微微一颤，不过也是很稳当，背后凝形羽翼幻化而出，拔空翱翔远去。

　　……

　　昏昏迷迷中苏醒之时，风韧只觉得身体被一股热流紧紧裹住，而鼻尖弥漫的是很是浓重的草药味，深深地刺激着他的嗅觉。

　　睁开眼睛之时，氤氲的水雾映入视线之中，很是朦胧模糊，而这时他也发现自己坐在一只浴池之内，沐浴浑身的液体成一股棕褐色，表面上还飘着十余种叫不出名字的灵药枝叶，不过看样子应该都不是凡品。

　　“药浴？等一下，我不是应该被顾雅音打晕了吗？难道后来拉莱帝国来人，把我救了回来不成？”风韧抚摸着还有几丝疼痛残余的脑袋，同时感觉了一下自己体内的真气流转情况，惊奇地发现原先受损的经脉都已经得到了初步的治愈，内劲成缓缓恢复之势。

　　现在的实力，竟然已经恢复到了界级一重初步层次，距离自身巅峰也只差最后的两成左右。

　　不用多说，现在浸泡着全身的药液肯定起到了不小的作用。

　　“无道哥，我昏迷期间发生了些什么？”风韧下意识地开口询问，却是没有得到任何回答。他连忙晃头扫视一番，发现根本找不到自己的那枚祖传玉坠。不仅如此，竟然旁边连衣物一件都没放置。

　　一股不祥的感觉浮上心头，风韧隐隐想到了些什么。

　　而就在这时，侧面的房门在吱吱咔咔的声音中被缓缓推开，一道婀娜的身姿缓缓走来，站在浴池边俯身看向望着自己的风韧笑道：“怎么样，我婆娑府顶级药浴的滋味很爽吧？说实话，姐姐平时也喜好这口。这次要不是上头有令，姐姐我可不介意与你共浴哦～”

　　看着顾雅音近在咫尺的脸庞，风韧猛然抽身往后一退，奈何于这个浴池尺寸并不大，一下子后背就贴到了另一边的池壁上。

　　“话说姐姐我在你眼里有这么可怕？”顾雅音站直身体，抬手摩挲着自己下巴带着几丝幽怨之意说道。

　　风韧下意识点了点头，不过很快就看见了顾雅音脸上戏谑的笑容浮现，顿时心中一颤。也同时想到自己实力恢复了八成左右，想要与她纠缠数招应该问题不大。然而就在准备起身时，突然反应过来自己现在可是一丝不挂的，连忙又坐回了浴池之中。

　　顾雅音见状咯咯笑个不停：“还害羞了？之前可是姐姐我亲手帮你宽衣的，该看的全部都看过了，现在还有什么好遮拦的？另外，之前你昏迷的时候好像喊过还几个女孩子的名字，看样子平时的风流债欠下的不少啊。”

　　风韧愣道：“我喊过谁的名字？”

　　“听不清楚，不过应该有四五个吧。”顾雅音玩味一笑。

　　这时，风韧已然明白顾雅音是在诈自己，他可能在无意识状态下脱口喊出的只可能是霍晓璇和兰瑾，绝对不会多到四五个。一想到霍晓璇，他心中又浮现起丝丝暖意。这个时候，不知道苏醒后的她在做些什么，恐怕会为自己担心吧？

　　看着风韧脸上突然浮现起的几丝笑容，顾雅音立刻猜到了些端倪，纵身跃到他身后的浴池边缘，扭手一扣就锁在了咽喉之上同时冷冷说道：“当着姐姐的面想别的女孩，你不觉得很过分吗？”

　　“有什么过分的？你是你，我是我，我们之间好像除了曾经交手过外没有别的交集吧？还有，想杀我尽管来就是了，还用这药浴帮我疗伤做什么？”风韧反手抓住了顾雅音扣住之间咽喉右臂的手腕，不过却是撼动不了丝毫，好像根本使不出力气。

　　顾雅音一把拍落风韧的手，同时笑道：“这药浴对于疗伤恢复有着奇效，还能够巩固根基。不过却有一个副作用，就是三天内无法内劲外放，也就是说现在你的实力只是假把势，中看不中用。”

　　“还是那句话，你为什么要帮我治疗？”风韧微微运转劲力想要凝聚之时也是发现了顾雅音所言不假，索性不再反抗。

　　“不是我想要帮你，而是上头有吩咐。要不是上面的命令，你现在恐怕不是在这个充满灵药的浴池里，而是姐姐的私人浴池中。好了，既然恢复得差不多了，那么就出来吧，我们婆娑府中有人想要见你。”

　　说罢，顾雅音松开了锁住了风韧咽喉的手掌，然后从储物戒指中取出了一套早就准备好的衣物整齐地叠在浴池边无水洁净处，然后斜靠在一旁的墙壁上，大有一股就这么看着他穿衣服的架势。

　　“那个音姐，你不觉得该回避一下吗？”风韧皱着眉头说道。

　　顾雅音耸了耸肩说道：“也罢，看在你这声‘音姐’的份上，就勉为其难吧。”

　　不过她也并没有推门离去，仅仅是转过身背朝风韧。

　　心中知道再纠缠下去也是没可能，风韧心中暗骂了句“女魔头”，然后终于从浴池中站起身来，伸手便将那些衣物扯过来，发现竟然从内到外都一应俱全。擦拭干净身上的水渍后迅速穿上，尺寸也很是合身。

　　至于之前担心的顾雅音可能随时回头的事情也终究没有出现，倒是让风韧白紧张提防了许久。

　　“走吧，那边恐怕等急了。”顾雅音从声音中判断出了风韧已经穿戴整齐，转身之时脸上之前的那股调侃之意与妩媚一扫而空，剩下的却是几丝有些严肃之色。


第0317章 婆娑府主

　　跟着顾雅音从通道中穿梭之时，风韧的目光一直在打量着四周的布局。此刻他的身上所穿的是一套紫色长袍，而且针脚很新，似乎是赶工做出来的，不过倒也算做工精致，边角处的细碎花纹一点也没有花哨之感，反倒是透露出一股淡淡的威严。

　　“我猜想，这座宫殿是不是位于沙海之中呢？”

　　突然间，风韧停下了脚步。

　　顾雅音也是稍作止步，头也不回地说道：“从哪里看出来的？”

　　风韧笑道：“绕了这么远的路，竟然没有见到一扇窗户，完全阻绝了和外界的任何视线联系。另外，在一处的墙壁角落处，我看到了有一些新鲜的黄沙渗入洒在地板上。最重要的是，你们这么大的一处据点，几乎不可能是处于城镇之中，那只能解释为建在沙海之中。为了不暴露在行人的视线前，最好的选择便是黄沙之下。仍凭那些过往之人如何猜想，也万万料不到在自己的脚下曾经出现过一座宫殿。”

　　其实，要不是见识过苍宇教的地下都市，风韧也不会如此肯定地作出猜测。

　　“不错，脑子没被姐姐我那一下打坏，还算灵光。快点跟上，等你的可是我们婆娑府的府主。我可从来见过她对于你这种年轻人那么上心的。”

　　顾雅音后退几步，一把拽住了风韧的手臂拉着他一阵小跑，带到了一处装潢很是华丽的大门前，然后对里面微微鞠躬道：“府主，人带来了。”

　　一小会儿后，里面传出了一个冰冷的声音：“让他自己进来，你退下。”

　　“是。”顾雅音不敢多言，退到了一旁，看着风韧一人踏入了那扇就连自己到这里后都从未独自一人能够有资格进去的主厅大门。

　　角落里，柳婷婷与崔茗斜倚在墙壁上等候多时，她们两个望见顾雅音过来，不禁异口同声问道：“他到底是什么身份？”

　　顾雅音摇了摇头回道：“我知道的不比你们多。”

　　柳婷婷捂嘴笑道：“那就说点你知道的事情，怎么样，这小子的滋味如何？我记得你之前只喜欢女人的，难得这次想换口味了，感觉怎样？”

　　“我用得着告诉你吗？”顾雅音完全不搭理。

　　而崔茗却是一直盯着那主厅的大门低声嘀咕道：“从他身上，我好像感觉到了一丝很古怪的气息……似乎，府主身上拥有着类似的。”

　　主厅内，风韧望见一名身着冰蓝色衣裙的女子坐在主座之上，身侧的小桌上还摆着一副茶盏，一小碟精致点心。女子浑身上下都透露出一股森冷之气，也夹杂着几丝肃杀之意，反倒平添几分冷艳姿色。

　　不过这些都没有引起风韧的注意，他的目光完全集中在那名女子的右手之上。

　　因为在她的纤纤细指之中捏着拎在眼前查看的，赫然就是那枚寄宿着无道哥残魂的玉坠。而且看她有些猜疑的神色，似乎是发现了些什么！

　　风韧清楚地记得无道哥曾经和他交代过，如果是实力足够之人，必定能够发现他的存在，也有可能勘测到那枚玉坠的不同之处。

　　“嗯？你来了。”那女子见到风韧望着自己，也终于放下了手中的玉坠，不过并没有要直接交还到他手里的意思。

　　风韧拱手回道：“风韧参见府主。”

　　女子摇了摇手示意无需多礼，然后盯着风韧直视，在她的双眸之中，各自涌出一个冰蓝色的三叉戟状符文。与此同时，一股无形的威压骤然爆发，大片氤氲冰雾从女子浑身各处汹涌弥漫，将她的身形隐藏其中。

　　霎时间，风韧只觉得自己处于了狂涌的冰暴包围之中，森冷寒意与呼啸劲风夹杂而至，稍不留神就很可能被其撕裂成碎片。而此刻，他体内已经恢复八成的实力因为药物的抑制根本无法施展。

　　不过婆娑府主似乎并没有想要伤害风韧的意图，仅仅是掌控着这凛冽风暴不过在他身侧盘旋，时不时紧贴着身体表面掠过，其中浓烈弥漫的寒意带着阵阵诡异内劲侵入其体内，强烈刺激着他好不容易才恢复的经脉。

　　吼！

　　突然间，风韧双臂一开仰头长啸，丝丝低鸣的龙吟声隐隐响起，一道长有羽翼的龙形虚影在他身后浮现，双翅展开时爆发出大片灼热赤光，将环绕在自己四周的森白色寒潮强行撕裂。

　　这一刻，终于得以喘息的风韧才勉强看清了不远出被寒雾围绕着的那道朦胧身影。在她的身后，竟然可以依稀可以望见一道巨大的虚影。不过由于那些深寒冰雾过于浓烈，仅仅只能看到一个大概的轮廓，似乎也拥有着一对如同月牙状直刺上空的巨翼。

　　最为让风韧震惊的是，三双似乎是那巨兽眼睛的赤光漂浮在寒雾之中，如同鲜血般猩红，很是凶煞凌厉。

　　正当他试图驾驭着红莲耀星龙的虚影去继续抵抗对方如同潮水般扑来的森冷寒雾之时，婆娑府主竟然主动撤去了自己所施展出的劲力。六点红光退去，巨影一糊便没了丝毫踪影，森白色的雾气也是缓缓消散，清晰地露出了那道纤瘦的冰蓝色身影。

　　“不错，你便是风韧。别的可能作假，但是这种来自龙族的灵魂威势可不是谁都可以拥有的。”婆娑府主自顾自地说着，也终于将那枚玉坠抛回给了风韧。

　　风韧接过玉坠，有些爱惜地抚摸了一下那冰凉的表面，随即便重新戴在了自己的颈脖上，而后望向婆娑府主道：“怎么了，难道还有人会冒充我不成？”

　　婆娑府主面无表情地回道：“我过惯了刀口上舔血的日子，做什么事都小心谨慎。吾名灵依娴，这个名字你应该没听过。但是只需要知道，二十多年前，你娘风欣紫救过我一命，而且在修为上帮忙、指点不小，不然的话我也不至于能够坐上这婆娑府府主之位。”

　　风韧惊道：“你认识我娘？”

　　话一出口，风韧不禁有些后悔。风欣紫和他的母子关系就算是在苍宇教中知晓的人也寥寥无几，按理来说不该会有一个这样的外人能够了解的。很可能，这也是在诈他。

　　灵依娴回道：“你娘对我恩同再造，如何能够忘怀？其实你在崇浮城与柳婷婷和顾雅音遭遇之后没多久，你娘就亲自找到了我，说明了一切。那次之后，我就特别吩咐了顾雅音，如果再遇到你，必须手下留情。如果情况不妙，就干脆把你帮到我这里来。”

　　“这么说来，她带我过来并不仅仅是因为自身的原因？”风韧脸色微微有些怪异，想想顾雅音那妩媚的模样，很是无语。

　　灵依娴捂嘴笑道：“顾雅音就那性格，嘴上很毒，经常口无遮拦胡说些莫名其妙也让人浮想翩翩的话语，但是实际上却是一个内心有些小善良，本性并不坏的人。虽然说，她在我婆娑府里的后宫规模可是赫赫有名的。”

　　本性不坏？还有点小善良？

　　风韧对此只得呵呵一笑。就那个杀人随心所欲，眨眼间便取人性命的魔妃，他无论如何也不能把顾雅音和这些词语划上等号。

　　想到这里，风韧又突然想起当日自己被打晕之时，赵健扬风韧可还是处于激战中，连忙问道：“那天，我的那些同伴你把他们怎么样了？”

　　灵依娴耸耸肩说道：“别忘我婆娑府是做什么的，收人钱财，与人消灾。用这种方法救下你一个，已经是极限了。而且我们也必须听从上头湮世阁的吩咐，自主权很小的。不过据我所知，那些人中的强者应该问题不大。至少我收到的命令是竟可能将头领生擒，至于那些小喽啰们，就随便杀掉。”

　　“怎么能随便杀掉？他们也是活生生的人啊！明明你们可以留下更多人的性命的，为什么要杀他们？”风韧顿时勃然大怒，丝毫不避讳眼前之人拥有着可以随意击杀他的能力。

　　对于风韧这种反应，灵依娴见怪不怪，很是随意地回道：“那么我问你，你手下的人命至今为止有多少？”

　　“一百七十一条。不过这不一样，他们都有取死之道！”风韧说出这个数字的时候，心里也莫名噗咚一下。不知不觉中，在他手上殒命之人也快两百个了。

　　“不错，竟然记得这么清楚，在我最早当杀手的那些年里，我也曾经记录过自己究竟夺走过多少人的性命。不过到后来，就麻木了。大概是五百人左右的时候，我放弃了去记那些，因为人都死了，殒命在我手上，这种虚伪的悲悯根本没有丝毫的意义。什么拥有取死之道的话，那更完全是弱者欺骗自己的谎言。”灵依娴有些嘲讽地冷笑道。

　　风韧无言以对，在这个恐怕不知道完成多少次千人斩的婆娑府主面前，一切打着仁义名号的虚言根本无用。最后，他只问了一句：“距离那天，过了多久。”

　　灵依娴不冷不热地回道：“五天。”

　　“好的。多谢府主的这番相助，风韧永记于心。只是不知道，可否让我离去？”

　　这一次，灵依娴的语气很是果决：“不可能。”

　　“为什么？”风韧略感诧异，他本以为看在自己娘亲的份上，灵依娴不该拒绝的。

　　“距离当初你离开崇浮城已经过去了差不多五个月了，而圣金皇蛊的二度孵化成长期是七个月。但是因为你体内拥有着很是浓郁的光属性，这个周期会因此缩短。这几天我也检查过你左臂内的情况，最多再过一个月，它就会在你体内完成自己的蜕变，然后破体而出。”

　　灵依娴的话让风韧一阵失神，他眼前依稀再次看到了在那个血月之夜里，陈舒舒的痛苦死状。

　　难不成，自己到时也会那样？


第0318章 迷局一角

　　不过接下来灵依娴的几句话却是打消了风韧的顾虑：“据我所知，圣金皇蛊二次孵化不仅不会夺走寄主的性命，还因为长时间从寄主体内吸收了光属性真气，与之的亲密度无形中提高了不少。按照曾经的记载，通常，皇蛊二次孵化的寄主最有可能与它结成契约。”

　　“你的意思是，这一次圣金皇蛊的孵化，只会给我创造少量的伤害，而且它还可能成为我的契约魔兽？”风韧的声音中已经有着几丝喜悦了。

　　圣金皇蛊可是远古三大虫皇之一，最顶尖的魔兽种族之一。如果能够与它签订契约的话，那以后可就是有一个新的强大实力作为保障。

　　灵依娴点了点头回道：“不错，但是到时候恐怕威胁也会随之而至。当初湮世阁花了那么大的人力物力才好不容易将一颗保存最为完好的圣金皇蛊的虫卵重新唤醒，然后找到了一个阴煞之女在出生的时候将其种入体内。足足等了十八年，才迎来了皇蛊的孵化成功。结果被你意外的一搅局给整没了。虽然没有直接证据说明皇蛊在你手上，但是湮世阁中已经有人怀疑了。”

　　风韧也隐隐感到了些不妙，而且还联想到了另一件事情，连忙问道：“等会儿，你说的是保存的最为完整的一颗虫卵……难不成，湮世阁拥有的圣金皇蛊虫卵不止一颗？”

　　“当然。当初湮世阁剿灭了一个竞争对手时，在他们的一处密室中发现了上千枚虫卵，其中就有三颗圣金皇蛊之卵。第一颗在试验中损毁了。第二颗便是你体内的那只。至于第三颗……”说到这里，灵依娴欲言又止。

　　而与此同时，无道哥的声音毫无征兆地在风韧脑中响起：“我明白了，为什么这次深渊蠕虫会成群出动，并且主动大规模地袭击人类了！恐怕是他们打算利用吸收人类强者精血后，自身得到变异改造的各类虫类魔兽精血去催化最后的那枚皇蛊虫卵，这可是一个被诅咒的邪法。至于那只变异的瀚海蝎王，恐怕和深渊蠕虫一样，都是那个过程中的牺牲品。”

　　接下来灵依娴简略所说的，也差不多是这个意思。

　　“那么还有一点我不明白，你们既然仅仅是想快速孵化最后一枚皇蛊的虫卵，那么为什么又要刻意袭击拉莱帝国的皇家卫队呢？”风韧问出自己心中一个百思不得其解的疑惑，他一直不明白，婆娑府那天为什么会对他们下手。

　　灵依娴无奈道：“我也只是按照上头的意思办事，具体的原因知道的并不多。只是模糊知道，似乎是拉莱帝国的丞相想要篡位，还答应上头能够付出的报酬中有一样东西，似乎正好是也能够对于催化皇蛊虫卵孵化拥有一定作用，所以就……”

　　风韧依旧有些疑惑道：“不对啊，凭借着湮世阁的能力，想要整到一件事物哪里用得着绕这么大一个弯，直接抢不就是了？”

　　“准确的说，那并不是一样实际意义上的东西，而且现在也不在拉莱帝国的丞相手上。除了他外，别人根本找不到所在。还有传闻，必须是他去才能够得到，不然的话好像就算知道具体方位，也不一定能够到手。”

　　灵依娴说得有些玄乎，听得风韧一头雾水，不过玉坠中的无道哥似乎想到些了什么，捂着脑袋苦苦思索着，似乎想要从自己紊乱的记忆中寻找到什么关键点。

　　“其实这些根本就不是你该管的事情。要是让别人知道那条血脉保留得最为完整的圣金皇蛊就在你体内，而且即将完成二度孵化的话，那么到时候湮世阁的矛头可是将全部指向你了。那个时候，你想活命可不轻松啊。”灵依娴神色突然一沉。

　　风韧回道：“这么说来，你要我留下来，是打算帮我度过这关？”

　　灵依娴点了点头：“当年你娘对我恩同再造，虽说做杀手一行的对报恩方面看的会比较淡，但是这也不会让我就此袖手旁观。在皇蛊孵化完成之前，你就呆在这里吧。我会让顾雅音全天候陪着你，以免造成些不必要的麻烦。”

　　“什么，让顾雅音全天候陪着我？”风韧脸色变得有些比之前更加发绿，他实在是不敢想象那个女魔头时刻环绕在自己身边到时候将会是何等的悲催。

　　灵依娴不以为然道：“对，就是顾雅音。这座沙海下的宫殿并不是我婆娑府的地盘，而是律属于湮世阁的据点。现在在这里的除了我的人外，还有另外两股势力。让他们发现了你的存在，那就麻烦了。之所以让顾雅音，是因为我琢磨着她和你相处得可能会融洽一些，她心思也够细腻。首先崔茗是不会同意这样差事的，而柳婷婷那性子不适合这种工作。剩下的其余心腹，实力又不足。”

　　“可是……”风韧还是无法接受这个结果。

　　“没什么可是的，我知道你在担心些什么，那些都是顾雅音的胡闹心性，她就这样，根本不用当真。记住，她只喜欢女人，婆娑府一半多的女子都和她有些暧昧关系，我们都习以为常了。”

　　说罢，灵依娴一掌拍在了座椅的扶手上，稍过了一小会儿后，顾雅音推门而入，对着这位府主微微一躬身。

　　“风韧我就交给你了，这些天的起居饮食什么的全部由你做主。如果他有些什么想要修炼的念头，你就陪练。不过话先说好了，我知道你一向爱胡闹，但是这次别玩过火。”灵依娴背过身去，淡淡地说道。

　　“明白。”顾雅音回了一句后，伸手拽住风韧的手腕就把他给拖出了主厅，同时心中暗喜道：“只是不要过火就可以了，那么也就是说稍微胡闹一下没问题了。果然，府主还是最向着我的。”

　　在一旁柳婷婷和崔茗有些幸灾乐祸的眼神中，风韧被顾雅音拖拽着从走廊经过，二女看到此番场景顿时窃窃私语，开始八卦起来。

　　拽着风韧进入早就事先为他安排好的房间里后，顾雅音一钩脚把房门合好，还不忘伸手反锁上。而后将已经被拖着有些神志不清地风韧一把抛出，扔在了还带着淡淡幽香的大床之上，随即一个虎扑上来，双手撑在对方身体两侧，就这样俯视着身下之人，笑容很是邪恶。

　　“现在，你是姐姐我的了。”

　　风韧瞬间回过神来，顿时束手无措，他望着顾雅音近在咫尺的脸庞，她垂下的金色发梢还挠着自己有些痒痒。

　　“那个啥，灵府主不是说过了，不能太过火吗？”

　　顾雅音咯咯笑道：“是啊，哪里过火了？她可是吩咐我要好好地照顾你的起居，你看我现在的样子，多么贴心啊？哪怕是王公贵族家里的贴身女婢，也就差不多这种程度了。我堂堂婆娑府魔妃，你竟然不领情？”

　　这种时候，风韧突然觉得，似乎应付精灵古怪的霍晓璇都要比对于这顾雅音容易上数倍。

　　不过出乎意料的是，顾雅音在此刻突然自己主动放弃了纠缠，翻身跃到了旁边的座椅上抬手支着下巴说道：“竟然又在姐姐面前想起别的女孩，你是不是太过分了点，吃着碗里的还想着锅里。”

　　风韧终于松了一口气，坐起身来有些诧异地回道：“你怎么看出来的？”

　　“眼神。你的眼神中时刻充满着一抹抵抗性的冷厉，不怒而威。唯有刚刚与上次那会儿却有着一抹少见的温柔掠过，明显是想到什么心中喜悦之事。按照姐姐我多年的经验，肯定是想到自己的心上人了。交代下，总共几个？我来帮你分析分析，把把关。”顾雅音似笑非笑地调侃道。

　　“和你有关系吗？”风韧没好气地回了一句，不过在看到顾雅音似乎又要扑上来的征兆时，立刻改口回道：“就一个。”

　　顾雅音摩挲着自己的下巴冷笑道：“又不说实话是吗？”

　　“两个。”风韧连忙改口。

　　“不错，一诈就出来了。”顾雅音满意地点了点头，而后却是意外地没有继续纠缠，竟然一言不发直接起身走人，合上房门时，又对风韧加了一句：“晚安。”

　　“晚安？”风韧听得莫名其妙。

　　顾雅音闻言又将房门重新推开，调侃道：“是啊。现在已经是深夜了，如果你觉得精神很好睡不着的话，那么姐姐就只好留下来好好陪陪你了。我看这张床够大，应该能够让我们两人好好玩玩。”

　　说话的同时，她还伸出了一手指放在自己红唇之中滋滋允吸着，面带桃红，眼中泛着一阵异样的妩媚。

　　风韧连忙摇头不止：“不用不用了，我很累，这就睡觉。”

　　“行。不过好像府主说过，要我给你当修炼上的陪练，可是我的方法有些与众不同，你要时刻小心哦～”顾雅音笑着离去，合上了房门。

　　“出来吧无道哥，你一直看戏觉得很有意思吗？”

　　等到确定顾雅音走远后，风韧才缓缓开口低声说道。

　　一道半透明的身影骤现，不过这回无道哥的脸上没有丝毫常见的嬉笑之意，反而是有些担忧的焦虑之色充斥，沉声说道：“那个婆娑府主灵依娴，很不简单。要不是我改善过这个玉坠的内部法阵，恐怕就让她看出端倪了。”

　　风韧惊道：“这么玄？”

　　无道哥点了点头叹道：“是啊。而且她对说的话绝对有所保留，你娘当年应该不仅仅是救了一命并且指点过她那么简单。应该还……使用了那个法子。”

　　“那是什么？”

　　“就和你体内拥有着红莲耀星龙的力量一样，灵依娴同样融合了一种远古龙族的部分残魂，得到了部分类似龙魂一脉的血脉传承之力。这些，应该还是出自你娘的手笔。除了龙魂一脉的传人或是真正龙族，没有人懂得这个法子。”无道哥的声音中有着几丝凝重。

　　风韧似懂非懂地继续说道：“怪不得我觉得那个时候白雾中的巨影给我一种略微有些熟悉的感觉，原来也是龙族的灵魂之力。对了，她身上的是哪种龙族？”

　　无道哥脸色微变，正色道：“拥有最强极致之冰的禁忌龙族，白夜三叉龙！”


第0319章 另类特训

　　“白夜三叉龙？好奇怪的名字——等一下，三叉？我没记错的话，在那片惨白色的冰雾中，似乎是眼睛泛起的猩红光点刚好是三对，难不成话说，那玩意的本体竟然……”风韧瞬时想到了一个惊人的想法，自己都有些不敢置信。

　　无道哥点头道：“不错。三叉之名就源于这种龙族拥有着三个头，如同三叉戟状排列，暴怒之时足以引发六月飞雪，冰封千里。而且，它是三个头共用一个思想，没有主次之分。由于这种龙族生来便具有极致之冰属性，无比强横，被列为五种禁忌龙族之一。”

　　“那另外四种龙族是什么？”风韧震惊的同时，下意识问了一句。

　　“等你什么时候实力到达了域级层次，我再告诉你也不迟，反正在此之前基本没什么可能碰上。另外，你有没有注意到之前灵依娴所说的一句话，在一处密室中发现了上千枚虫卵。既然被特别保留下来了，那么别的品种恐怕也将是某些凶悍的虫类魔兽。”无道哥的语气虽然平淡，却依旧是让风韧心中一凛。

　　而接下来无道哥的几句话，这将风韧那股心中的隐隐不安感又推上了一个更高的层次：“虫类魔兽虽然将来造诣是最为有限的，但是却也是灵智最低，最容易被人类利用的一种。不过风险也同样存在，那便是虫类魔兽也很容易反噬主人。如果到时候湮世阁手中的虫卵失控的话，后果不堪设想。除非……”

　　“除非我成功与圣金皇蛊签订契约，从而制约那些暴走的虫类魔兽？这个主意听上去不错，可是万一我也被反噬了怎么办？”思维敏捷的风韧很快就意识到了无道哥的想法，直接抢着回答并且反问。

　　无道哥笑道：“这个你不用担心。圣金皇蛊可是最高级的三种虫类魔兽之一，另外林中可能造成反噬，但是作为拥有光属性的它可不会。恐怕这也是为什么湮世阁愿意花这么大代价去得到它的原因。拥有一只顶级魔兽，那可是一股巨大的助力。”

　　“听你这么一说，我倒更是有些期待这玩意出来的时候了。”风韧抬起自己的左臂，目光停留在小臂末端。那就是他催动极致之光时剧痛难忍的部位，也是圣金皇蛊二度孵化所寄生的位置。

　　后面的一个时辰中，风韧倒是有些兴致地和无道哥谈了谈他沉睡不在的这段日子中所发生的一切，除去了那些感情的纠缠外，没有丝毫隐瞒。

　　而无道哥这期间也只是单方面地倾听着，仅在听到风韧感悟森罗万象之法的时候思想进入到了一个奇异的空间中时，双眼中浮现出了很是浓烈的震惊感，浑身竟然不由自主地一颤。不过当时的风韧只顾着自己的诉说，并没有发现这点。

　　再到后来，风韧也不知道是有些累了还是怎么着，昏昏沉沉地合上了双眼。直到一股刺骨的冰冷贴在他颈脖之上，不仅打了个寒战立即惊醒。扭头望去，手持直刀的顾雅音微笑着立在一旁，脸上浮现着些戏谑的意味。

　　“音姐，你这夜袭是什么意思？”风韧自知这种情况下想要反击没有多大可能，再者顾雅音应该也只是闹着玩玩，所以稍微安了下心。

　　顾雅音将直刀抽回，同时伸出一根手指挑着风韧的下巴说道：“之前姐姐不是说过了吗，我的训练方法会有些不同，要你时刻提防着。怎么一夜都没过去，你就忘了？这可不行。如果我是真的来杀你的话，你可早就没命了。”

　　“等会儿，你的意思是，会时不时地来袭击我，而且这就是训练的内容？”风韧诧异的同时，心中却是莫名有一种喜悦涌现。顾雅音的这种训练却是很损人，但是实用性太大了。在这样一个很不稳当的格局中，能够生存下去才可能拥有一切。

　　顾雅音哼道：“这只是一个我额外加上了的插曲罢了，不过任何时候都可能出现。为了让你更好地记住这样的教训，姐姐决定要采取一些惩罚措施。这次不算，你每被我偷袭得手三次，就必须去陪我一夜，如何？”

　　风韧立刻回绝：“不可能！”

　　“那就改成我来陪你一夜。”

　　“这还差不多——等下，也不行！”风韧连忙改口，发现自己差点就被顾雅音的文字游戏给玩弄了，对方玩味的笑容更是让他心中隐隐不安。

　　顾雅音抬起刀柄磕了磕风韧的额头道：“开玩笑的。姐姐后宫还有那么美女等着去临幸，又哪里轮的上你呢？话说如果在这里寂寞了的话，我倒是不介意分你几个玩玩，不过提前是她们也愿意。”

　　“打住，不需要。”风韧继续拒绝。

　　顾雅音用一种“我懂的”眼神望了风韧一眼，咯咯笑道：“难不成，你是害羞了？别告诉姐姐，你至今没还和女孩子有过什么亲密的接触。”

　　“胡扯，都一起睡过了——等会儿，你又变着法子套我话？”风韧都有些抓狂了，不知道自己为什么在顾雅音面前总是说漏嘴，这可是从未有过的事情，他一向口风很严的。

　　听到风韧的辩解，顾雅音倒是更来兴趣了，拽着对方的衣领一边晃着一边问道：“快说说，具体是怎么样的？”

　　“音姐，能别问这种隐私性的问题吗？”

　　“好，我不问。不过规则改一下，每被我袭击成功一次，你必须自己交代一次。”顾雅音狡黠一笑。

　　“每三次才行！另外若是我躲成功，那便倒扣一次。”风韧反驳道。

　　“成交！”

　　……

　　接下来的日子里，风韧可是有些后悔作出的这个决定。顾雅音的偷袭绝对是不分任何时机、场合的，她可以毫无征兆地突然出现在了风韧的身侧，那柄诡异直刀转眼间就抵在要害部位，一招制住。

　　吃饭、睡觉、修炼、洗澡等等时候，风韧在短短三天时间遭受到了合计十七次偷袭，仅成功躲过三次，其中还有两次是无道哥暗中帮忙提示，才得以及时避开。

　　经过了这些，风韧都有一些草木皆兵的感觉了，做什么事都将不能集中精力，下意识地将部分意识分出用于去提防四周的任何变化。

　　不过似乎依旧只是徒劳的，就在他接到一名女婢说府主有请，在经过走廊之时，本身已经够留神了，顾雅音还是如同鬼魅般突然在他身后浮现，寒光闪烁的刀尖抵在了后颈上，森冷的寒意弥漫。

　　“第十八次了。扣去你成功了的那三回，总共该交待三件事情。说吧，姐姐听着呢。”

　　直刀随即收回，顾雅音俏生生地斜倚在墙壁上，等着回话。

　　风韧并没有回头转身，只是微笑着回道：“那名女婢，也是你的安排吧？府主根本就没有要见我。”

　　“不错。可惜明白得有些晚了。”顾雅音并不否认使诈。

　　风韧哼了一声：“看你左腰。”

　　顾雅音闻言低头一看，只见崭新的罗裙左侧竟然多出了一个小小的焦黑缺口，似乎就是刚刚灼烧形成的。她顿时心中一惊，不够却装作若无其事地问道“你什么时候动的手，我又是哪里露出了破绽？”

　　“其实从来天柳婷婷突袭时开始，我就已经怀疑了，婆娑府拥有一种可以隐藏自身的特殊手段，而且还可以同时极大幅度地隐藏气息。不过相较于真正的隐形，你的那种手段终究还是差了点，在视角上只需要仔细观测一下，就能够发现藏身处会有着那么一丁点的模糊，和真正的背景比起来存在着很是微小的差异。就好像，是向一个方向平移了几毫。”风韧胸有成竹地分析道，至少这一次，他成功了。

　　顾雅音叹了口气，她的身形当着风韧的面眨眼间便凭空消失，不过仔细查看确实那一块区域显得有几丝模糊，和真正的背景存在差异。一小会儿后，顾雅音再次浮现，耸了耸肩道：“婆娑府的秘法之一，六品下等武学，万化无踪。没有任何攻击性，完全用于藏身。”

　　“仅仅从藏匿上来说确实是好功法，只是似乎你修炼的只是些皮毛吧？只能在静止不动时有效，不能移动。”紧接着，风韧说出了自己的另一个发现。

　　“真聪明，就冲这点，姐姐就要好好奖励一下你。”

　　说罢，顾雅音将一小支卷轴塞到了风韧手中，还轻轻捏了下他的手腕。

　　风韧平托着那支卷轴笑道：“借花献佛？我没猜错的话，这便是万化无踪的初步修炼之法，不过却不是你想给我的，而是府主的吩咐。”

　　顾雅音闻言一笑，抬手又捏了捏风韧的脸庞，惹得他有些不情愿，见状才松手说道：“怎么办，姐姐突然发现自己越来越对你感兴趣了。这可不行啊！我只喜欢女人的，后宫计划都也才刚刚完成了一半而已。”

　　“最好不过了，我很专情的，别再玩这种诱惑了，没用的。”风韧收起卷轴转身朝着自己房间迈去，有些等不及想要看看这个与众不同的功法。

　　顾雅音跺了跺脚哼道：“还专情？都有两个小女友了还装纯，骗谁呢？算了，今天就先放过他，都有好几天没去搭理蝶儿那小丫头了，那水润的肌肤手感，楚楚可怜的样子，光想想就忍不住了……”

　　风韧完全不理睬那个闷骚百合女这时候在想些什么，回到房间里便迫不及待地打开了那万化无踪的卷轴。本身他准备在学院争霸赛后立即修炼的是雀颖眉给他的那卷六品中级的残影千幻，只可惜由于种种事情耽误了，现在储物戒指有损毁，他并不是很放心交给灵依娴去寻求修理，就一直拖着。

　　然而就在他刚刚阅读了卷轴上第一行时，左臂中猛然爆发出大股无法抑制的剧痛，转眼间便蔓延浑身各处，几乎要把他活生生撕裂一般。

　　一口鲜血喷出，风韧扶着墙壁惊道：“难不成，皇蛊的孵化完成又提前了？”


第0320章 皇蛊出世

　　“恐怕就是你想的那样。现在你应该感觉得到，体内的极致之光属性在被疯狂地抽入左臂之中，似乎被圣金皇蛊直接吞噬。虫类魔兽的二度孵化，往往是需要消耗大量外力才能够完成的，这样的征兆太正常不过了。”无道哥脸色略带担忧地立在风韧身侧，伸出的虚无手掌抵在他左臂肘部，淡淡的金光泛起。

　　不过，这些仅仅是杯水车薪。无道哥现在的纯粹光属性力量甚至连风韧都不如，也只能帮他微微分流一下圣金皇蛊的吸扯，一定程度地帮忙缓解痛苦。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　越来越剧烈的疼痛充斥浑身各处，风韧的浑身表面甚至皲裂出了如同蜘蛛网般密密麻麻的大量血痕，细小的血珠汇聚一起化为如注猩红洒落地板之上，几乎控制不住自己的情况下风韧掌间的劲气随意挥霍击出，将桌椅床铺搅成粉碎。

　　无道哥抽回了自己的手臂，他明白现在的状况已经完全超脱了自己的掌控，也只能在一旁默默祈祷，风韧可以自己撑过这样的一次磨难。

　　无道哥对于圣金皇蛊的了解也很是片面，仅仅在古籍和长辈的言语中得知过些零碎信息，至于这远古虫皇的二度孵化所知道的更是寥寥无几。

　　“快给我滚出去！”

　　靠在墙角的风韧颤抖着抬起了自己的右手，指尖处竟然泛起了丝丝漆黑色的光芒，并不是暗雷的力量，而是纯粹的黑暗属性。情急之下，他再次开始催动起体内的极致之暗，想法很简单，就是用最快速度将那折磨自己的圣金皇蛊驱逐出体内。

　　“你做什么，停下来！左臂内现在被光属性充满着，你竟然敢用暗属性的力量去驱逐？”无道哥顿时大惊，伸出手去想锁住风韧的右臂，不过在接触到的那一瞬间才猛然意识到，自己只是灵魂体，根本触碰不到。

　　嘭！

　　突然间，房门被人从外面破开，一道急速的身影已然闪现在风韧身前，连环戳出几指全部点在他周身大穴之上。转眼间，风韧浑身一软，如同被抽走灵魂般倒头昏迷，而那条左臂还在不受控制地微微颤抖。

　　灵依娴看着被她及时制住的风韧，稍微喘了口气，不过也知道现在还不是能够彻底放松的时候，单手将对方浑身提起，然而却发现这个房间已经被风韧之前在失控状态下搅乱得一团糟，只得带着他飞速赶往了主厅。

　　出门之时，灵依娴临时的回头一瞥，目光正好落在还来不及回道玉坠去的无道哥身上，那看不出意味的眼神，让无道哥都有些心惊。他不清楚，灵依娴是不是真的发现了自己的存在。

　　走廊上，寻找蝶儿无果的顾雅音正在独自一人发牢骚，当看到灵依娴以一个极快的速度还拖着风韧冲向主厅之时，她猛然意识到发生了些什么。而且由于也是修炼光属性的，顾雅音对于那稍纵即逝的瞬间空中残留下的几丝光属性波动感觉得很是清晰。

　　“难不成，是他要突破了？没可能啊，才刚拿到万化无踪那么一小会儿……”嘀咕中，顾雅音也是迟疑地跟了上去，走到主厅门口时，灵依娴看到她时眼神微变，连忙招手让她进来。

　　“府主，发生什么了？”顾雅音发问的同时，目光斜瞥向一旁被平摆在桌上的风韧，那股光属性的波动很是剧烈。

　　灵依娴抬手隔空一挥，主厅的大门赫然关闭，而后才沉声说道：“事情突发的比我预料的还要突然，准备工作还不完善，但是也来不及了。当初你的猜测是对的，圣金皇蛊却是寄生在了风韧的体内，进行二度孵化。现在，阶段已经到了最后关头。”

　　顾雅音惊道：“那要怎么办？”

　　“帮他完成这一步，如果可能，让圣金皇蛊出世之时立刻签订契约，要么是他，要么是你。不过，当然首先让他自己试，你尽可能帮忙。”灵依娴说话这些，将一枚戒指留在桌上，就身形一晃，推开主厅大门孤身走出。

　　“府主，你的意思是我一个人？”顾雅音拿起那枚玄阶中级层次的戒指，望着灵依娴逐渐远去的背影，很是不解。

　　“这种浓烈的光属性波动，注定瞒不住宫殿内的那两个家伙，我去挡下他们，你尽快完成。”灵依娴的声音远远飘来，其中还带着几丝顾雅音从未听到过的急切。

　　主厅外，两道鬼魅身影浮现在灵依娴两侧，赫然是婆娑府的除顾雅音外另两名强者，妖后柳婷婷和媚姬崔茗。

　　“从现在开始，不允许任何人进入大厅。除了我婆娑府成员外，其余全是敌人。擅闯者，杀无赦。”灵依娴冰冷的声音中弥漫着一股无法抗拒的威严，柳婷婷和崔茗很清楚这种口气意味着什么，不由略微紧张起来。

　　这种命令，意味着她们要想之后见到的任何人宣战。而在座隐藏于沙海下的宫殿中，除了婆娑府外，剩下的只有湮世阁的另外两个附庸，冰河阁和血昊门，都是不好惹的势力，同样凶名赫赫。

　　主厅内，顾雅音握着那枚灵依娴留下的戒指，看着昏迷中痛得浑身蜷成一团的风韧不知所措，她尝试着注入对方体内的几股光属性之力犹如泥牛入海，音信全无。

　　“顾雅音，你想救他的话就按照我说的做。现在，能够帮他的，只剩我们两个了。”一个凭空响起的声音让生性谨慎的顾雅音浑身微颤，甩手间直刀已然握在掌心，寒光闪烁横扫整个大厅，却是发现没有任何人影。

　　“什么人在装神弄鬼？”顾雅音很是诧异，不仅没有看到，就连他迅速弥漫出的感官意识也没有察觉到除了自己和风韧外第三人的气息存在，不由更是震惊。

　　就漂浮在顾雅音身侧的无道哥也很是无奈，要不是现在实在是找不到别的帮手了，他也不至于愿意对这样一个还不明底细的女子开口。至于身形，还是先继续隐瞒为好。

　　“我是谁你无需在意，只用知道我和你一样，都想帮风韧脱离现在的痛苦。按照我说的去做，应该有七八分把握。”

　　谁知顾雅音却是反驳道：“谁告诉你我想帮他了？要不是府主的命令，他小子恐怕早就死在我这刀下。”

　　无道哥闻言心中暗笑，依旧故作深沉道：“你再这样拖下去的话，恐怕他真的要撑不住了。如果他死的话，无论你想做什么可是都没机会了。”

　　顾雅音回道：“那行，暂且信你一次。不过尊驾是不是该先现身一见呢？”

　　“我只是一缕残魂罢了，是这小子的守护者，根本没有实体，如何能够让你看见？这样说，你应该相信我是真心想教你救治之法吧？”无道哥略微沉思后，还是依稀交代了实情。他总觉得，顾雅音不是表面上看上去得那么简单，应该能够保守这个秘密。

　　“既然如此，那么你说吧，现在我该做什么？”顾雅音终于收起了直刀，不过心中还是有些难以置信。

　　无道哥暗想就这样的小女子自己怎么可能摆不平，同时紧接着说道：“首先，你……”

　　……

　　主厅外，灵依娴冷眼望着与自己这边对峙着的数十人，眼神中隐隐弥漫着几丝暴戾的杀意。

　　本身湮世阁的诸多附庸势力之间就有些彼此不和睦，而清一色是女子的婆娑府更是经常受到其他势力的排挤，或者说……垂涎。

　　“灵依娴，刚才的那股光属性波动是什么情况？据我所知，你婆娑府中唯一修炼光属性的只有一个莫非顾雅音，但是以她的修为不应该能够引发那种层次的元素之力波动。”一名身形彪悍、满脸横肉的壮汉嚷嚷着，他的肩头还扛着一柄巨大斩刀。

　　灵依娴瞄了那人一眼，知道他便是血昊门的门主章无极，仍旧是语气冰冷：“不错，就是顾雅音在进行突破。这一次，她似乎摸索到了几丝新的感悟，进展很是不凡。”

　　“是吗？不过就算真的如你所说，我依旧不能相信那位魔妃竟然可以弥漫出那样的光属性波动。要我说来，倒好像是……这次我们来此的目的所在，以及上次联手失败的那回丢失的目标——圣金皇蛊！”冰河阁的阁主佟嵩冷笑道。

　　不过灵依娴也很清楚佟嵩能够会说出这些并不是他掌控着什么实际的证据，仅仅是随口猜测。要不然的话，今天堵在这里的可就不仅只有这点人了，而是湮世阁直接派遣的强者。

　　“佟嵩，话可不能乱说。你该知道，湮世阁对于那些恶意引起内讧之人的惩罚是何等严苛吧？”灵依娴随即反驳。

　　佟嵩倒是不以为意，仿佛看穿了灵依娴内心中的那一丁点不安似的，紧紧相逼道：“既然如此，你就把门打开吧，我们一看便知。”

　　灵依娴冷哼道：“我的人在里面突破，岂能让你进去打扰，要是出了差错怎么办？”

　　“出差错？我看你就是不敢！据我所知，这几天似乎你的区域中多出了一个男人。大家都知道婆娑府中一向只有女人，这点灵府主又作何解释？”佟嵩身后突然走出一人，满脸阴鸷。

　　“我的客人，好像还轮不到你们来管吧？”灵依娴口上威势不减，但心中暗道不妙。

　　那人继续说道：“如果是一般的客人，我们自然不变过问。只是这里可是湮世阁的秘密据点，你带外人进来已经是触犯条规了。更何况，那人似乎还不止一次与湮世阁作对，基本上可以判定为敌人。还望灵府主三思……”

　　“这么说来，你们是准备硬闯不成？我婆娑府从来没惧怕过谁！”

　　顷刻间，森冷寒潮自灵依娴浑身各处涌起。她已然明白，这一次注定是不可能轻易罢休了……唯有，用实力让他们住嘴！


第0321章 三叉冰临

　　这个时候直接动手，除了可能是心虚之外同样存在着很多种可能，比如……冒犯了对方的威严。不过无论是哪一种，佟嵩和章无极都知道这次是不可能善终了，只能手上见真章。

　　当初，湮世阁愿意把他们三股势力放在一起，其实早就考虑过了内讧的可能，特意被凑在一起的婆娑府、冰河阁、血昊门各自实力相仿，为的就是可以有效地相互制约。而且，他们三家之前也没有什么特别的过节。

　　不过，湮世阁管理人员自然没有料到，恰好风韧这个和他们有过节之人和灵依娴存在着特殊关系，以至于那位一向没有好脸色示人的婆娑府主竟然会公然与另外两股势力作对。

　　滴水之恩，当涌泉相报。杀手出身的灵依娴做不到，但是并不意味着不会去报恩。至少，当年风欣紫救她一命，并且帮忙提升了实力。这两样，她必定会加倍偿还给风韧。

　　“怎么了，一到动真格的就全部大气都不敢出一口了吗？要是不敢打，立刻给我走人。这不是看在同属湮世阁的份上，胆敢冒犯我婆娑府者，一律格杀勿论！”灵依娴见到一时间没人敢于上前迎战，顿时冷笑不止，脸上略带着几丝鄙夷之色，有些不屑。

　　被一个女子这样挑衅，稍微有些大男子主义之人都会为之不爽，更何况这些常年过着刀口上舔血生活的侩子手。

　　佟嵩率先上前一步回道：“早闻灵府主的冰属性掌控绝伦超群，恰巧在下也是修炼冰属性，那么就借着这个机会讨教一下吧。不过事先说好，刀剑无眼，要是不小心伤到了灵府主，还望海涵。”

　　灵依娴冷哼一声：“只怕到时候伤到的是你！”

　　话音未落之际，两道几乎同时晃出的苍白色身影弥漫起大片冰雾，地宫中的温度瞬时骤降，甚至能看到点点冰晶在墙壁上蔓延。

　　佟嵩舞动的右掌一翻，转眼间冒起的森冷真气便凝结成一根晶莹剔透的冰刺，如同长剑般呼啸斩落，又快又狠，直劈对方要害部位。

　　岂知灵依娴仅仅只是轻蔑地哼了一声，如同孔雀开屏般一晃的娇白小手竟然直接按在了佟嵩的那根冰刺上，纤细五指尽数合拢握住那森冷冰锥，一层苍白色冰晶以极快速度覆盖在了那根冰刺上，发生吱吱声响。

　　“太弱了！”

　　咔嚓一声中，灵依娴徒手捏碎了佟嵩的冰刺，顺势抬起的手臂拐出一个诡异刁钻的角度绕开了对方的另一条手臂的反击，展开的手掌看似很是轻柔地往胸口上一按，五指上内劲猛然爆发。

　　嘭！

　　佟嵩的身形暴退数米，而灵依娴在半空中跃出一步率先赶上，羚羊倒角般侧踢出的一脚正中对方右肋，将他掀飞得更远，击中处瞬间便被大片苍白冰晶直接覆盖。

　　一道身影急忙掠出，拦在佟嵩身后将他扶住，不过却也是连退两步才彻底稳住，出手者正是那名之前立于佟嵩身后的神秘男子，看样子似乎实力也差不多。

　　“看样子，确实小看你灵依娴了。章门主，你也随我二人一同出手吧，先制住她再说！”那人一掌拍碎了佟嵩身上的冰晶，同时运劲驱走了那股寒意。

　　灵依娴依旧一副淡然的样子望向开始成环形靠近自己的三名对手，不禁冷笑道：“以多欺少是吗？倒是正合我意。不过在动手之前，麻烦这位是不是该先报上自己的名字呢？”

　　那人回道：“湮世阁魂位执法之一，张彪。今天刚到，本身想去单独拜会灵府主的，谁知道就遇到了现在的这种情况。看样子，今天是必须将你这个管教不严之辈依法拿下了。”

　　“湮世阁魂位执法？难道上头没和你说过，我灵依娴的身份也等同魂位执法吗？”灵依娴冷冷说道，并没有把这个张彪当回事。湮世阁执法分为天、地、人、魂四等，就算是再高一等的人位执法来了，她也不见得会有什么好脸色给对方看。

　　张彪反驳道：“执法犯错，罪加一等，你不知道吗？”

　　“我灵依娴何错之有？别废话，出手吧。都三个人了，还不敢主动上前？”灵依娴依旧是一副挑衅的姿态，似乎仍然觉得自己有着必胜的把握，完全一副成竹在胸的样子。

　　“既然如此，就别怪我等不懂怜香惜玉之心了！”

　　张彪长啸一声率先掠出，一支弥漫着烈焰的长枪瞬间从双掌翻动间幻化而出，灼热的气息席卷爆发，将四周弥漫的寒雾冲破大半，冰与火的力量在虚空中对轰纠缠不休。

　　灵依娴冷哼一声，双掌一开扬起森冷寒潮，身形很是灵活地相迎掠出，竟然主动冲到了张彪的身前，左脚一踏踩在了那柄烈焰长枪之上，硬生生将其压低了半米左右，而后右掌一扭反手击在了对方胸口之上，淡红色的火属性护体真气眨眼间便被突破，阴寒的内劲毫不保留地侵入体内。

　　“还是太弱了。”

　　灵依娴低声喝了一句，另一只手掌也是一晃拍在了张彪的右肋部位，同样是森冷无比的寒潮涌动，不过却并没有冻结出一层冰晶覆盖在他身上，而是被及时跃腾的火光瞬间吞噬。

　　见状灵依娴不再纠结，身躯盘旋掠出，很是随意地避开了对方接下来的一记追击。而张彪也不继续主动上前，微微运劲将自己身上蒸腾出了一大片白色气体，运用经脉内的火属性之力将之前侵入体内的寒意尽数驱逐。

　　与此同时，佟嵩和章无极一左一右交叉晃出，两股强横的劲力骤然爆发弥漫。一柄巨大斩刀撕裂长空般汹涌斩下，厚实的土黄色流光充斥整支刀锋。两支晶莹冰刺表面起丝丝白气，似乎要连四周的一切都瞬间冻结。

　　灵依娴后撤一步，猛然探出的右手再度五指合拢握住了佟嵩的一根冰刺，不过并没有和上次一样直接捏碎，而是就这样拽着他往身前一扯，让其正好挡在了章无极随后斩落的刀刃之下。

　　章无极对此双瞳瞬时一阵收缩，急忙将手中的巨刃一拐从佟嵩身前横扫而出，避开了直接斩落，而同时爆发出的强横劲气还是震得佟嵩浑身一颤，本身流转浑身的护体真气骤然破裂。

　　本身合成夹击之势的二人，竟然一晃眼间就这样消耗完了第一次进攻中酝酿的劲力，而灵依娴自然不会就此放过这样一个自己创造出的机会，扭手一掌将佟嵩震翻，随后身形一窜掠出，左拳成海底捞月状硬生生轰在躲闪不及的章无极下巴之上，将他如同断线风筝般击飞，划过一道弧形才重重坠地。

　　张彪本身刺击到一半的长枪也是在此刻强行抽回，宁愿去强行抵抗那股体内的反震劲力，而后一掌拍在还未来得及发起身来的章无极身上，灼热之气将冻结了他半幅身躯的冰晶尽数融化。

　　至于佟嵩，由于自身也是修炼冰属性的，对于解开冻结这种事情无需外人帮忙也能办到，只是速度慢了一些。

　　“一起上，这女人很不简单。”张彪分别看了身侧的佟嵩和章无极一眼。

　　灵依娴抬起右掌傲然而立道：“尽管来吧！”

　　三人同时大喝跃出，比之前更加磅礴强横的气息卷起凶悍狂风激荡在整个大殿之中，修为稍弱之人甚至有被直接掀到在地者。

　　崔茗与柳婷婷见状第一时间退到了主厅的大门口，完全躲在灵依娴的身形之后。她们完全没有想要出手帮忙的打算。一是实力不够，二是灵依娴一向孤傲，不允许别人插手她的战斗。

　　“血魔重斩！”

　　“深寒飘零！”

　　“炎杀贯击！”

　　三样品级不低的武学赫然爆发，而灵依娴依旧是很淡然地上前一步，右掌一掀，有些呈实质状的森冷苍白色真气疯狂涌现，将自己的身躯彻底隐藏在那些白雾之中。在她眼中，冰蓝色的三叉戟型符文骤现，一道巨大的模糊身影在身后缓缓凝聚成形。

　　“三叉咆哮，冰临天下！”

　　隐藏于冰雾之中的白夜三叉龙虚影在灵依娴一声呵斥下双翼猛然一展，三只头颅分别舞动，浓烈的深寒劲力骤然爆发，撕裂苍白雾气轰击在身前的三道人影之上，阴冷的力量瞬时击溃了他们合力一击的武学招数。

　　刹那之间，三道溃败的身影如同流星般陨落，砸在地面上之时，浑身都被晶莹冰晶覆盖了一半之上，只能无住地瑟瑟颤抖，试图驱除那股在体内疯狂的寒意。

　　灵依娴一晃手散去那些白雾，白夜三叉龙的虚影也是随即消散，她冷眼望了望还倒在地上起不了身的三人，带着鄙夷之色冷笑道：“就这点实力也敢来冒犯我婆娑府，也太自不量力了吧？”

　　而唯一情况还算良好的张彪哆嗦着伸出手指着灵依娴惊道：“你的实力根本不是界级五重，而是六重！”

　　“不错，只可惜你知道得有些晚了。”灵依娴很是不屑地回道，同时一挥手间，那三人身上覆盖的冰晶尽数碎裂。

　　“滚，别再让我看到还有下一次。”

　　就算心中再是不满，张彪等人也不敢说些什么，只得各自带着自己的部下匆忙退去，连头也不敢回。

　　眼见敌人退去，柳婷婷松了一口气，而崔茗却一副好像早就知道如此结果一般，并没有露出丝毫诧异之色，反倒是走到灵依娴身侧拱手说道：“府主，他们不会就此善罢甘休的。下一次，恐怕出手的就是人位执法了。”

　　灵依娴若无其事地回道：“到那个时候，他们又哪里拿得出证据来？你们守在这里，我进去看看情况。以顾雅音的实力，我真有些不放心。”

　　说罢，灵依娴走入了主厅之内，只留下柳婷婷和崔茗二人一左一右守住大门。

　　厅内，顾雅音将再次苏醒的风韧紧紧抱在怀中，仍凭他张嘴咬在自己的肩头，猩红的鲜血染红了原先洁白的衣衫。


第0322章 虫皇降临

　　直到看见灵依娴踏入之时，顾雅音略带痛苦的脸上才浮现出了一丝很是勉强笑容，倒是有些凄美的意味。

　　“怎么回事？”灵依娴完全没有想到情况会发展成这样，原本在她看来有着那枚自己借出的圣疗戒指帮忙，顾雅音怎么也不应该弄成这样狼狈。

　　顾雅音随即苦笑道：“失算了。风韧体内的是极致之光属性，凭借着我那点光属性，就算拥有圣疗戒指在手，也应对不了。”

　　其实在心中，她也暗骂了无道哥几句，竟然事先没有说清楚，导致自己的内劲白白损耗大半也没有取得多少成效。不过由于二人之间已有约定，不得向旁人泄露无道哥的存在，也只得对灵依娴隐瞒了。

　　“极致之光？怪不得圣金皇蛊的反应那么大，而且当晚直接选择他作为二度孵化的寄主。还是来让我看看吧。”灵依娴说罢便将手按向了风韧的背部。

　　而就在这时，顾雅音又是仰头嘤咛地哼了一声，似乎很是疼痛难忍。咬在她肩头的风韧也是浑身剧烈颤抖不止，以至于下意识地咬得更紧。最后，他更是放开了嘴仰头大吼，声音中充满着痛苦之意。

　　噗嗤！

　　一道血光从风韧左臂中窜出，同时翻滚浮现的还有大片璀璨的金光，一股较为浓郁的生命气息骤然弥漫。只见在半空中，一条尚不如小拇指大的淡金色蠕虫状生物漂浮在风韧身侧，身躯微微扭动着似乎在表示自己是活的。

　　同时，风韧两眼一合再度栽头倒下。

　　顾雅音捂着自己还在轻微冒血的左肩，望着那神秘的小型生物诧异道：“这玩意就是那个曾经魔兽中巅峰的存在，圣金皇蛊？”

　　灵依娴也是一副不清楚的样子回道：“我也没见过，不过既然是从风韧体内孵化出来的，又带着这么浓郁的光属性，应该没错。”

　　说罢，灵依娴探出手去想要抓住那圣金皇蛊，却是被它很是灵活地躲开，微微一扭微小的尾巴敲击在身侧凭空浮现的冰晶屏障之上，瞬间破碎成点点冰花。

　　“有两下子啊。”

　　灵依娴暗赞一句，没有收回了右掌瞬时一翻，掌心中汹涌腾起大片森白色的寒气，其中更是夹杂着大量锋利冰锥。转眼之间，圣金皇蛊微小的身形就被白雾彻底吞噬，感觉不出丝毫波动。

　　“府主，你别把它玩死了啊。”一旁的顾雅音提醒道。

　　灵依娴笑道：“要是有那么容易被玩死，它就不是圣金皇蛊了！”

　　说话之时，她又加剧了寒流的涌动，不过很快就是神色一变。几道很是璀璨耀眼的金光猛然间如同利剑般从内部将那团森白色寒雾贯穿，而后直接将其斩碎撕裂。那道依旧漂浮在半空中的淡金色小身躯完好无恙，还有些得意地在晃动着自己的小尾巴。

　　“有点意思。”灵依娴轻声嘀咕了一句，抬手便准备继续施展更强的招数，却是被顾雅音突然打断。

　　“府主，我们是不是应该先看看风韧的情况，你等会再玩也不迟啊。”

　　灵依娴闻言拍了拍自己的额头回道：“也对，一下子倒是忘记了这回事。”

　　不过不等她出手，圣金皇蛊率先一步漂浮到了风韧倒下的身躯上方，摇晃的尾巴上，三支肉芽泛起一圈圈淡金色光芒，将他左臂上的创口彻底笼罩。外溢的鲜血瞬时止住，那个看上去有些狰狞的血窟窿也是一个肉眼可见的速度迅速愈合，片刻间完好如初。

　　在灵依娴和顾雅音有些不可置信的眼神中，圣金皇蛊缓缓下降了几寸高度，几乎就是立于风韧胸口之上，身躯上弥漫出更为浓郁的金光。这一次，风韧浑身都被笼罩，他的气息开始缓缓恢复，竟然在恢复到之前巅峰状态后依旧在持续增长。

　　“不是吧？竟然是反哺！”见多识广的灵依娴失声叫道。

　　顾雅音疑惑道：“什么意思？”

　　灵依娴跺着脚叫道：“这回他小子倒是因祸得福了。那圣金皇蛊其实在二度孵化完成之前就已经签订了契约，之前大规模抽取风韧体内的力量是为了能够踏入更高的层次。现在完成后，就开始把那些新生的力量重新还给他。也就是说，刚才的那番折腾，风韧稳赚不赔。”

　　“他稳赚不赔，不过倒是苦了我。”顾雅音揉着自己被咬伤的左肩嘀咕道，脸上略带几丝怨气。

　　灵依娴笑道：“那么我就改一下规则，接下来的时间里，你可以对他为所欲为，我绝不管，如何？”

　　“这主意听起来不错，到时候应该可以好好玩玩了。”顾雅音顿时一笑，一下子连肩膀上的疼痛都似乎没有感觉了。

　　此刻，风韧的气息已经冲破了界级一重的束缚，正式踏入了二重层次，而且还在缓缓上升，不过也没有继续突破，停留在二重巅峰左右，已经和顾雅音的修为处于同一级别。

　　“看样子，这一次是有惊无险了。你先回去吧，接下来的我来处理。”

　　当灵依娴看到圣金皇蛊停下反哺，开始在风韧身上还是亲热地爬动时也已然明白这一次的二度孵化是彻底完成了。不过，湮世阁那边的压力没有解除，是时候和风韧好好谈一谈接下来的事情了。

　　顾雅音连忙退去，依旧捂着自己的肩头，路上还无视了崔茗和柳婷婷询问似的眼神，径直回到了自己房间里。在房间内两名等候许久的女孩诧异目光中，直接倒下靠在了床头，一把扯下裹住左肩的衣衫，还牵扯到伤口痛得不禁哼了一声。

　　雪白的香肩上，两排还带着血迹深陷肉中的牙印触目惊心，看得顾雅音都有些惋惜地伸手抚摸着肌肤上的伤口。这样的创伤，恐怕很容易留下永久性的痕迹，对于一位爱美的女子来说，可是绝对不容许的。

　　“音姐，你这是怎么了？难不成又看上了哪位性子很烈的妹妹，对她用强，然后反抗时把你给咬伤了？”一名女孩贴近顾雅音，伸出手指在她左肩咬痕处轻轻画圈，满脸都是笑意。

　　顾雅音哼道：“比那个还惨。”

　　“哦？难不成是有人相对音姐你用强，结果就……”另一名女孩捂着嘴咯咯笑个不停，似乎知道了世界上最滑稽的事情。

　　顾雅音再哼一声，伸出手指戳了戳后面那名女孩的额头，而后又一脸妩媚地勾起了她的下巴。很快，两张红得鲜艳欲滴地樱唇就印在了一起。

　　翻手间，顾雅音抱过一名女孩直接推倒在自己的大床之上，右手很不老实地钻入她衣衫中直接抚摸在细嫩的肌肤表面，引得身下女孩发出一连串娇吟声。

　　而另一名女孩也是很识趣地从后面扑倒在顾雅音身上，粉嫩的小舌头吐出舔舐着对方肩头上的伤痕。

　　霎时间，一股暧昧的气息弥漫整个房间，女子的娇吟声连绵不绝。

　　……

　　主厅内，完全不知道顾雅音又开始胡搞的灵依娴看着终于苏醒过来的风韧，脸色中带着几丝罕见的凝重。

　　而风韧倒是一直打量着在自己托起的左掌中缓缓蠕动的圣金皇蛊，很是不解地问道：“你的意思是，这小家伙从现在开始，就是我的契约魔兽了？折腾了我那么久的家伙，曾经的魔兽霸主之一，就这副摸样？”

　　也许是听懂了风韧的抱怨，圣金皇蛊抬起自己的尾巴在半空中迅速晃了几下，似乎在表示着自己的不满之意。

　　灵依娴很是无奈，只得将柳婷婷唤进来，让她把自己的契约魔兽召唤出来。

　　接下来，风韧清楚地看到那只界级实力的四翼巨鸟被圣金皇蛊的小身躯打得根本无法还手，连连败退。

　　“现在信了吗？”灵依娴招手示意柳婷婷带着她那只满脸不甘的魔兽退出了主厅，似笑非笑地望着风韧。

　　“好厉害。”风韧摸了摸重新回到自己手中的那只圣金皇蛊，那小小的虫皇很是受用地点了点头，似乎很是同意这次的看法。

　　“从经往后，你就跟我混了……就叫你虫虫吧。”不顾圣金皇蛊一个劲摇头的反对，风韧就定了这样的一个名字。此刻的他完全没有想到，这样一个随意的名字后来会成为一个让多少人为之闻风丧胆的恐怖存在。

　　灵依娴咳嗽几声将风韧的注意力重新唤了回来，然后正色说道：“好了，现在你的伤也好了，实力也精进了，又有了新的帮手，该是离开的时候了。湮世阁过不了几天就会派新的强者来我这里调查，那个时候要是发现了你的话，我可不好解释。”

　　风韧拱手回道：“这段时间多谢灵府主照顾，风韧知道轻重，这便离去，绝对不会为婆娑府带来些不必要的麻烦。”

　　灵依娴摇头道：“我不是那个意思，只是觉得你一直呆在我这里恐怕会多少影响些以后的道路。婆娑府终究是一个见不得光的杀手组织，能够交给你的有用技巧仅仅是防身之术。另外，我会让顾雅音陪你一同离去。这次挡下那批人的借口就是顾雅音在进行突破，我可不能让他们发现情况不属实。”

　　“什么，又是她？”风韧顿时脸色微变，心中有些不好的预感。之前听说可以离开时，他还为能够脱离顾雅音的魔掌感到些少许的喜悦。

　　灵依娴疑惑道：“怎么了，难道有她跟着不好？顾雅音可是婆娑府最杰出的年轻一辈，也是下任府主的候选人之一，实力谋略很是不凡。而且，你刚刚对她都那样了，难道打算就这么一走了之不成？”

　　“那个……”风韧一时无语，他很清楚地记得，自己当时痛得不受控制去咬顾雅音的时候很是用力，这个可无法推脱。


第0323章 商议出行

　　站在顾雅音房间的门外，风韧很是踟蹰不定，抬起想要敲门的手也是几次放下。

　　“怎么了，当做不敢当吗？当时那顾雅音倒是真能忍，我看着都觉得痛。话说，那就她性子，基本上不会把你怎么样的，大不了……”无道哥的声音不合时宜地出现，让风韧更加犹豫不决。

　　“再不住嘴的话，小心我把这玉坠扔到厕所里去三天都不捞回来。”风韧稍微想想就知道向来口无遮拦又闷骚的无道哥要说些什么，直接威胁道。

　　无道哥顿时改口：“别啊。虽然说这里女的比较多，在厕所里到能够看见些平时看不到的玩意……不过，那种感觉肯定不爽。”

　　“那就给我闭嘴！话说我怎么觉得这一次你苏醒后，比之前更加骚包了呢？”风韧恶狠狠地哼了声，抬起的手终于在眼前的门上轻轻敲了三下。

　　不过，房间内完全没有反应。

　　“不在？没道理的啊……”风韧有些不甘心地又敲了两下，依旧没有回应，于是转身便走。

　　然而就在此时，顾雅音有些懒散的声音终于从房内传出：“谁啊？敲什么门，进来便是了，难道不知道我从来不反锁的吗？”

　　声音似乎还夹杂着些别的什么意味，有些模糊不清，就好像被堵住了似的，又好像是嘴中含了什么东西。不过本身心中就有些踟蹰的风韧完全没有在意那点，而听出了些端倪的无道哥也乐在一旁看戏，根本不去提醒。

　　“嘎吱”一声，房门被风韧一把推开，他低着头大步迈了进去，快速说道：“音姐，我为之前的事情来向你——等下，我什么都没看见，这就出去！”

　　嘭！

　　房门再次合上，风韧靠在外面的墙壁上大口喘气，而无道哥有些放肆的笑声不绝于耳，在他脑中不停回荡。

　　屋内，三具肌肤表面还泛着阵阵妖艳粉色的躯体纠缠在那张大床之上，顾雅音一手搂着一个女孩有些莫名其妙地望着已经合上的房门，有些带着浅粉色的脸上很快就被一股娇羞的鲜红所充斥：“他……看到了？”

　　“音姐，那个男人是谁啊？”其中的一名女孩把脑袋靠在顾雅音挺翘的酥胸上，还一边把玩着对方金色的长发，语气中略带着一股酸味。

　　而另一名女孩则反应更大，把自己的小脸贴在顾雅音的小腹上身躯晃动着撒娇道：“音姐，你不是说不喜欢男人的吗，为什么会……我明白了，这个是他咬的吧？怪不得，我看着那咬痕似乎有点大。”

　　顾雅音抚摸着那名女孩的柔顺长发安慰道：“不是你想的那样。只不过，这里确实是他咬的。这笔账，我会和他算回来的。好了别撒娇了，行不？”

　　那名女孩抬头问道：“音姐，就算你爱好变了我也不在意，只是别抛下我行吗？如果可以，我愿意和你一起……嗯，没问题的。”

　　“想到哪里去了？好了，我先去解决下这个问题，你们两个可要乖乖地在这里等姐姐回来哦，晚上我们还要继续。”顾雅音在那名女孩的娇臀上拍了一下，随后立即起身隔空一抓，将抛在地上的大把衣物直接扯到手中，很是迅速地从中挑选出了属于自己的那套，飞快穿戴整齐。

　　临走前，顾雅音还在两名女孩脸颊上分别轻轻一吻，而后才转身离去。出门前，她微微思索了一会儿，还是将自己的那柄直刀直接握在手中，脸上故意露出几丝怒气，才推门而出。

　　门外，风韧看到顾雅音杀气腾腾地走出来，下意识猛然退到另一边的墙壁下，一时间不知道如何应对。他突然发现，似乎顾雅音就是自己的克星一样，完全没有应对的方法。似乎类似的感觉，只在霍晓璇身上感受到过，而且没有这股那么强烈。

　　“老实交代，看到什么了？”顾雅音的直刀刀尖缓缓抬起，顶在风韧的下巴上，后者也知道她不会下重手的，根本没有去躲闪。

　　“我什么都没有看见。”其实就连风韧自己，都觉得这话很假。要是什么都没看见的话，他又怎么会突然如同触电似的退了出来。

　　顾雅音玩味地笑着，轻轻将直刀挪开，然后凑到风韧脸前低声问道：“别不好意思嘛。老实说，觉得是姐姐的身材好，还是那两个丫头的身材好？”

　　“当然是音姐你的身材好了，就那两个还没发育完全的小丫头，哪里能和你相比啊？”此话一出口，风韧瞬时心知不妙，他同时也看到了顾雅音开始阴沉的脸色。

　　“不是说什么都没看见吗？竟然知道得这么清楚！”

　　直刀再度挥舞而出，闪烁的寒光让风韧连连后退，虽说有些仓促，但是也应对及时，竟然将顾雅音的连环十多刀全部躲开，还都是那种堪堪避开刀刃的情况。

　　“等会儿，你的身法动作，为什么我看上去觉得有些眼熟？”

　　突然间，顾雅音看出了些端倪，停刀问道。

　　风韧连忙回道：“这些，不都是和音姐你学的吗？我看着觉得实用，就私下练了练。”

　　“还敢偷师？你给我停住，快点！”

　　“音姐，饶了我吧，我可不想英年早逝啊！”

　　“再不站住的话，别怪我把无道哥的事情泄露出去。”顾雅音又停下了出刀，很是狡黠地冷笑道。

　　风韧的身形也是恍如雷击，瞬间停住了，他不可置信地扭过头问道：“等一下，你怎么知道他的存在？”

　　同时在心中，风韧也是连忙质问无道哥，为什么顾雅音会知道这个秘密。而无道哥装作没事人似的回道：“也许是你昏迷的时候乱喊，无意中叫过我的名字。”

　　“怎么可能？我要叫也不会叫你的名字啊！”风韧反驳道，而无道哥这次却没有回答。

　　顾雅音饶有兴趣地望着一脸震惊的风韧，接着说道：“怎么了，在质问那个闷骚无极限的货色吗？如果他不肯说的话，姐姐来告诉你吧。”

　　这一回，风韧点了点头，一把拽着顾雅音的手腕就奔向自己的房间，进门后第一时间把门合上，还立即反锁。

　　“说吧。”风韧扫视了一眼，发现之前被自己弄乱的房间还是原样，索性直接坐在了崩倒的床沿上。

　　顾雅音收起直刀，紧贴着风韧坐下，低声说道：“放心吧，我不会和别人说起无道哥的事的。那个家伙，之前告诉了我如何帮你减少圣金皇蛊孵化时的痛苦。谁曾想到，你这个没良心的家伙竟然还咬我！”

　　说到这里，顾雅音微微将左肩的衣衫拉下了些，露出半截雪白的香肩，痕迹尚新的咬痕触目惊心。

　　“这个……是我的错。”风韧这次丝毫没有否认，而且抬起左手在顾雅音有些不明所以的眼神中放在了她裸露的左肩前，掌心中很是温暖柔和的极致之光属性缓缓弥漫，那咬痕以一个肉眼可见的速度迅速愈合。

　　只可惜，最终还是留下了两道浅浅的痕迹。

　　“该你了，干活去！”

　　风韧拨指一弹，将伏在自己手臂上睡觉的圣金皇蛊抛入空中，那条小虫微微调整一番后随即漂浮，还有些不满地朝风韧晃着自己的尾巴。不过随后还是照做了，尾巴上三岔肉芽弥漫出的金光洒在那最后的几丝痕迹上，很快就将之抹除。

　　“这也行？”顾雅音不敢置信地看着自己完好如初的左肩，还忍不住伸出手指按了按，一如既往的细嫩富有弹性。

　　“那当然，极致之光属性在治愈方面可是拥有奇效的。”风韧笑着接过重新落下的圣金皇蛊，看着那小玩意请功似的点头不止。

　　顾雅音点头回道：“确实有两下子。既然如此，这件事情就不和你计较了。但是刚才看到了些不该看见的东西，是不是该给我一个交代呢？”

　　说话的同时，顾雅音很是随意地勾上了自己肩头的衣衫。

　　“要不，我这次走的时候把你也带上。”风韧试探性地问道，他觉得灵依娴应该还没有和顾雅音说过那件事。

　　果然，顾雅音听到后喜出望外，双手抓住风韧的肩头如同个小女孩般兴奋不止：“真的吗？只要府主同意，我完全没问题。看你这么有良心的份上，姐姐就暂且放过你一次好了。”

　　“我问过府主了，她完全同意。”风韧连忙陈述。

　　然而，顾雅音却是瞬时脸色再变，冷声道：“老实交代，是不是这根本就是府主的命令，你不过借花献佛了？”

　　风韧一愣，立即觉得该重新估测一番眼前这个作风有些不着边调的女子，她的思维智谋，决计不在自己之上。这种反应速度，可不简单。

　　“不管怎么说，看在你肯同意的份上，今天的帐暂且放下。姐姐先回去准备准备，难得可以在不做任务的情况下单独出远门。”顾雅音很是喜悦。

　　而风韧终于喘了口气，回道：“既然如此，那就这么定了。”

　　顾雅音出门之时却又停下，带着妩媚之意回头笑道：“话说，你要不要一起去姐姐的房间呢？那两个小丫头还在等着我呢，我不介意一起哦～”

　　“音姐，你赶快去忙吧，我就不留了。”风韧连忙上前将顾雅音推到门外，然后立刻反锁住房门，靠着门板喘气坐下。

　　无道哥见状浮现身形，并且调侃道：“这么好的机会，你竟然不去？其实吧，我看那顾雅音和另外两个丫头，其实都是处子之身哦。也对，都是女人，怎么可能搞破……”

　　“闭嘴！要是我真敢跟去，绝对被她直接活剐了！该死，接下来的路，难办了。”风韧一阵唏嘘。

　　有顾雅音相陪伴上路，这回，肯定路上将很不轻松……


第0324章 店大欺客

　　荒漠边缘处，城镇的一角已经依稀可见。在这里，也已经可以看到些聚集一处的队伍马车，不再是除遍野的黄沙外没有其他事物。

　　在这些队伍中，一对年轻男女倒是有些引人注目，因为……他们两个到哪里都是互相间手挽在一块，显得很是亲热。

　　“老公，人家今天进城后要好好洗个澡，在荒漠里难受死了。”那女子发嗲道。

　　男的点头回道：“这个可以有。”

　　“还要买新衣服。”

　　“这个也可以有。”

　　“还要……”

　　男的突然看见周围不再有人继续注意自己这边了，连忙拉着女伴赶到一旁的马车侧面，盯着她说道：“音姐，你就饶了我吧。这一路过来也不简单，能别闹了吗？”

　　女子伸手挑起他的脸庞说道：“是你要我跟着一块的，怎么着就反悔了？”

　　“怎么就成我主动的了？”

　　“那么，你就等着用别的方法来赔偿姐姐我那天的损失吧。”

　　“行，你赢了。”

　　这两人便是从湮世阁地下宫殿离开后结伴同行的风韧和顾雅音，不过此时都已经乔装改扮过了，带上婆娑府精致的人皮面具后，连自己都有些不认得那副容颜了。而且，二人携带的面具都不止一副，可以随意替换用以隐藏身份。

　　特别是顾雅音，还带着好几瓶不同颜色的染发剂，现在她的一头秀发不再是那显眼的金色，而是东大陆最常见的红棕色，身上的一条长裙也是此地的着装风格，就好像活脱脱彻底变了个人似的。

　　至于风韧，倒是没有太大变化，就是换了张脸，身上依旧是最喜好的黑色长袍。反正这里是东大陆，认识他的人几乎没有，根本不用在此担心什么。

　　而他们两个的关系，按照顾雅音的强烈要求，只得扮成一对小夫妻掩人耳目。本身按照风韧的想法，是姐弟的，然而却被立刻否决。当然，要去避开的多半是湮世阁布下的眼线。

　　按照灵依娴的说法，先出去躲上至少半年再说。婆娑府那边，有她一人担着便是。

　　踏入拉莱帝国的境地之时，风韧环视了一番此处城镇，不禁对于东大陆的贫瘠再次感叹一番。要是在南大陆，这种最为靠近荒漠交通要道上的城镇注定是一片繁荣，又哪里会是这样连三层以上的楼宇都几乎看不见？

　　“真不知道，在这种地方，能不能找到懂得修理储物戒指的炼器师。”风韧微微捏了把汗，心中完全没底。

　　而顾雅音倒是很随意地回道：“说不准还真可以。要知道，在东大陆上，可是必须将一切资源尽可能地去利用。这里的炼器师苦于材料不足，很难锻造高品次的灵宝、灵刃，但却是对于修理方面有着特别的才能，你完全可以一试。”

　　“最好不过了。你先去找间客栈开好房，我去看看有没有能力足够的炼器师。”

　　说罢，风韧便独自一人走出，然而接下来顾雅音的一句话却是让他一颤差点摔倒在地。

　　“是不是还要顺便洗干净，等你回来呢？”

　　对于顾雅音的这种完全是玩笑的挑逗，风韧始终不能接受，只得落荒而逃。在接连问过几个路人之后，终于走到了一间店铺前，据说这里拥有着这座城镇里最好的炼器师。

　　不过在看到那块破旧得脱漆大半的招牌之后，风韧还是有些迟疑，然而本着“山不在高，有仙则灵”的念头，他还是抬脚迈了进去。

　　进门后，负责前台招待的小厮头也不抬地说道：“先排队领号，五个金币。”

　　风韧一愣，随即回道：“我还没有说来做什么的，上来就付账，就算什么规矩？如果只是来看看而已，也要付钱吗？”

　　那名小厮有些不屑道：“付不起就赶紧出去，我们这里的规矩就是这样，先付钱领号排队，不愿意就另请高明吧。丑话说在前头，在整个拉莱帝国，比我们这家好的寥寥无几，在这城镇中更是没有。如果你等会儿再逛回来的话，价格可不一样了。”

　　“为什么不一样？”风韧已经隐隐明白，这便是明摆着店大欺客。

　　小厮哼道：“既然你走出了这扇门，那么就说明不相信我们店，而后又想回头，怎么能不多付出些代价呢？话摆在这里，到时候可是三倍价格。”

　　“好！我话也摆在这里，要是你们的人修理不好我这枚储物戒指，记得也按修理费用的三倍退还与我！”风韧将自己的那枚储物戒指往柜台上一磕，清脆的响声回荡在整间店铺之中。

　　霎时间，所有人的目光都集中在了柜台处，不少客人也是瞩目着这里发生的一切，而且还有人附和着风韧高声叫好。本身，这家店铺的无礼已经让很多人不满，但是无奈附近实在是找不出技术更高的了，只得将就一下，忍一时风平浪静。

　　小厮顿时有些惊慌，他哪里想到一下子场面就变成这样了，正准备去请示店内高层之时，却是看到一名身着炼器师长袍的中年人缓缓走来。

　　“这位朋友，不知道我店有何得罪之处？还望海涵。”那名炼器师倒是有礼，不像前台小厮般目中无人。

　　眼见对方换人而且礼遇有加，风韧也是收起了之前的态度抱拳回道：“没什么，这是觉得贵店的待客之道有些问题罢了。看样子阁下应该比那位无礼的小厮更能做主，那么能否帮忙一看，我的这枚储物戒指可否修理，酬金不是问题。”

　　那名炼器师也素来知道前台小厮的那股蛮横作风，仗着他叔叔是店内实力最顶尖的炼器师而狐假虎威，经常中饱私禳。不过毕竟他在这个店铺里的地位一般，也不敢有什么表示，这一次风韧态度如此强横，他心中倒是有些暗喜。

　　“且与我一看。”

　　那名炼器师接过储物戒指细细检查一番，顿时脸色微变，有些不甘地回道：“在下才疏学浅，恐怕实力不够，且待我去询问一下店内其余的师傅能否修理。”

　　“不必了！”

　　正待风韧想要应允之时，一声暗含怒意的呵斥从店内深处传出。只见一名同样是炼器师的中年人缓步走出，气势上更胜前面那名。而且仅仅从身上的制式长袍也可以看出二人的差距，前者是两条鎏金横杠，而此人是四道。

　　“叔，就是他在我们店里胡闹的。”那名小厮见到这位炼器师出来，就好像一个受到委屈的孩子看见父母一样，连忙凑到他身旁。

　　风韧望了那名新出来的炼器师一眼，已然明白那位小厮那般蛮横必定是仗着有此人为靠山，于是随即说道：“阁下是什么意思，究竟是不必再找别人修理，你就行了；还是说你们店里无人能修，所以不必了？”

　　这句话问得很有技术含量，瞬时阻绝了那名炼器师原先的想法，他本身的意思是想让风韧出去另请高明，不必在此继续盘问，可惜被直接堵了回来。当着这么多客人的面，他要是再说出那样的话就无疑是在打自己的脸，只得硬着头皮接过了那枚储物戒指。

　　“事先说好，修理费用一万金币，先付账。”最后，那名炼器师还是想赚回点颜面，也想借此杀杀风韧的气焰。

　　风韧自然知道对方是漫天要价，不过也没有回绝，当着众多客人的面冷冷说道：“既然开出这么高的价格，而且还要先付帐。那名我请问一下，要是你也修不好怎么办？”

　　那名炼器师哼道：“若是我杨天赐修不好你的这枚储物戒指，十倍费用偿还！拿钱来吧。”

　　“身上现金暂时不够，但是这戒指里有，你可敢先修再说？”风韧说的确实是实话，他现在身上带着的一袋金币还是顾雅音借给他的，自己的资产可是全部都在那枚暂时用不了的储物戒指中。

　　“也行，只望你到时别食言。”

　　杨天赐带着那枚破损的储物戒指转身便走入了内室，风韧也不去跟着。无道哥很确切地告诉过他，那枚储物戒指的禁止可是亚科夫亲自设下的，就算是域级实力的炼器师也不见得能够解开。

　　而之前那名炼器师也有些打抱不平地凑到风韧面前说道：“你怎么就答应了他漫天要价？修理储物戒指最多只要几百金币就足够了，你竟然许给了一万？”

　　风韧笑道：“若是他真能修好，就算是十万我也肯付。多谢这位兄台好意提醒，只是不知，一般情况下修理储物戒指需要多久？”

　　那人回道：“那要看损坏程度和戒指自身的构造。你那枚储物戒指损坏程度很一般，就是构造看似古朴，实则无比精妙。在下不才，才稍微检测一番便知道已经超出了能力范畴。而且，在我看来就算是杨天赐出手，恐怕也要些时间，至少半个时辰。”

　　“那好，我先离开一会儿，麻烦兄台帮我照看着会儿。”风韧有些放心不下顾雅音，急着离去。当然这里的放心不下自然不是担心她会出事，而是生怕她去主动惹事。

　　一般的人要是敢招惹顾雅音，下场注定很凄惨。

　　炼器师回道：“没问题。在下赵闲，不知道这位小兄弟名号。”

　　“吾名风韧。”

　　风韧说罢转身便走，然而却是听到了赵闲的一声惊呼。

　　“你是风韧，那么可否认得我三弟赵健扬？”

　　霎时间，风韧浑身一颤，他急忙扭头问道：“赵健扬是你三弟？既然你知道我，那么也就说明他还活着，而且与你见过面了？”

　　赵闲点头道：“不错，是回来了。只不过恐怕只能算半死不活了，还望风小兄弟能够帮忙救救健扬。”

　　风韧应道：“情理之中。敢问，赵兄是怎么了？”

　　“三天后，他就要被问斩了！罪名是……残害同袍。”说到这里，赵闲的双拳下意识地握紧，声音中还有着几丝忿忿不平。


第0325章 定计营救

　　“什么，残害同袍？这怎么可能！这些天到底发生了些什么？”风韧完全不敢相信这个说法，赵健扬那种性情温和的儒将风范给他印象很深，而且关心下属，要说残害同袍绝对没有可能。

　　不过话说回来，要是真有人残害同袍的话，风韧果断会优先去怀疑韩坦，无论如何也不会觉得是赵健扬做的。

　　赵闲微微扫视了一眼，随后拉着风韧低声说道：“这里人多眼杂，风小兄弟还是随我换个地方再细细详谈如何？”

　　“最好不过了。”风韧点头应道。

　　二人到密室中详谈一番后，风韧也知道了整件事情的来龙去脉。

　　大约六七天前，赵健扬带着残部被莫名其妙地放了出来，直到那时他不清楚将他们囚禁了那些天的究竟是些什么人。侥幸死里逃生的他好不容易带着十几个同样萎靡不振的部下回到拉莱帝国之时，等待他们的却是韩坦带着一队精锐侍卫。

　　在不明真相的情况下，这批人再次锒铛入狱，而且连审都不审，直接全部定下了叛国罪。原因是韩坦和慕容郃同时指证，那些袭击行人的深渊蠕虫其实是赵健扬和某些不怀好意之人合谋的。

　　而在狱中，赵健扬还见到了同样被下狱的铁统、贾左钉等佣兵，就连胡辛也在。判罪一样，都是叛国，到时一起斩首示众。

　　这些，都是赵闲贿赂了牢头去偷偷探监时问到的，而赵健扬当时就说了，唯一可能证明他清白的认证自身风韧了。

　　听了这些话，风韧无奈地摇头道：“破绽百出，就这样罪名也能定下？就算是韩坦和慕容郃同时指证的，难道那些负责这个案件的官员都是白痴吗？赵健扬勾结外党叛国，就连沙海中的血案也是他们的手笔，那么动机何在？况且，赵健扬可是皇家卫队的三首领，平时的一举一动应该都有记录，怎么可能拖出身去完成这样的事情？”

　　赵闲点头赞同：“谁说不是呢？可惜这次是丞相亲手判的，没人可以翻得了案。就算是父亲去和陛下求情，也只是被直接驳回。这一次，恐怕三弟多半要成为丞相和陛下争锋中的有一个牺牲品了。倒是那个韩坦太过分了，三弟待他如同亲兄弟，却如此反咬一口，真是可恨！”

　　“等会儿，你是说拉莱帝国的丞相？这次可就有些麻烦了。”风韧猛然醒悟，当初灵依娴和他透露过，沙海中的种种，其实都是为了孵化第二只圣金皇蛊。其中就包括着和拉莱帝国丞相合谋造反，篡夺皇位。

　　赵闲疑惑道：“你知道些什么？”

　　风韧回道：“丞相要反，这只是他的一步棋而已。清除皇家卫队中的异己，就是为了到时候更好的起事。”

　　“其实就算你不说，我，还有不少人都明白这一点，只是没有直接证据，谁也不敢妄言。目前丞相权势滔天，丝毫不逊于陛下，手下更是强者如云，没有雄厚实力根本没人敢去拂逆他。”赵闲无奈叹道。

　　“证据可以慢慢找，但是人必须立即去救。如果实在没办法的话，要么劫牢，要么劫法场。不过牢房重地注定有诸多强者环视，再加上需要救的人太多，很难得手。那么剩下的，就只有劫法场了。到时候人多，反而便于行事。”风韧说出来的计划让赵闲顿时惊出一身冷汗，他哪里想得到自己三弟要找的人证最后竟然会做出这样的选择。

　　不过稍微思索一下，赵闲也是明白，就算风韧去作证说明赵健扬无罪也是无济于事，丞相的计划不可能因为这样的变数而改变，只能暂且同意那个疯狂的计策。

　　“我赵家的私兵不多，而且这种事情去聘用雇佣军显然靠不住，到时候能够调遣的人马恐怕不及镇守法场的护卫一半数量。不过好在三弟在皇家卫队中威望不错，应该有些心腹愿意帮忙。”赵闲扳着手指算着，已经开始准备布局。

　　而风韧很清楚，这样的事情要皇家卫队帮忙显然不太靠谱。这毕竟是要直接和拉莱帝国公开作对，就算是为了声张正义，也不见得敢于出手。

　　剩下的，只能寄希望于那些良知未泯敢于站出身来的其余人了。

　　告别赵闲之后，风韧从毕恭毕敬的杨天赐手上接过了那枚储物戒指。虽然杨天赐很不想承认，但是这枚储物戒指以他目前的炼器技术，真的无法修理。

　　而此刻的风韧也是没有心情再去计较之前所说的十倍赔偿款，直接走出了店铺大门，倒是让杨天赐长长地松了一口气。

　　来到之前和顾雅音约定好的客栈内，风韧目光飞速从那些门牌号上扫过，终于在其中一个上面发现了一道很浅，也很是新鲜的刀痕，那也是之前约好的记号。

　　三轻三重交替着敲完门后，风韧直到听见里面传来的回应声才推门而入。上次的事情已经给他留下了些心理阴影，可再也不敢直接进入顾雅音所在的房间，一定要问明白才行。

　　刚刚沐浴完正坐在床上擦拭着湿漉秀发的顾雅音此时并没有带着那张人皮面具，姣好的面容配上那身松散浴袍，雪白的肌肤若隐若现，再加上空气中尚未消散的淡淡幽香，看得风韧不禁有些失神了。

　　顾雅音见状捂嘴轻轻一笑，站起身来拿手指戳了戳风韧的额头问道：“怎么样，姐姐好看吗？”

　　被顾雅音有些温热的手指一碰，风韧也瞬时回过神来，他笑道：“音姐还用得着我来恭维吗？好了，谈正事。”

　　说罢，风韧径直坐到了另一张床上，也揭去了那张触感冰凉的人皮面具，露出了本来的容貌。

　　心中嘀咕了一句“不解风情”后，顾雅音也是坐回了自己的那张床上，翘起腿来静静地等待着风韧的下文，时不时还卖弄些很是挑逗的动作与眼神。

　　风韧自然是对此选择了避而不视，他曾经也很好奇地问过灵依娴，为什么顾雅音总是这样举动轻浮，但是性情却又较为刚烈。而灵依娴的回答很是简单，女人作为杀手要懂得去利用自身的优势，男人在受到诱惑放松的时刻是最容易没有防范的。久而久之，顾雅音也就养成了这种习惯……

　　“说事前我先问下，为什么你定的是双人间，而不是说好了的两个单人间？”

　　顾雅音玩味地回道：“我说只剩这一个房间了，你信不？”

　　这一次，风韧倒是点头道：“我信。要不然按照音姐你的作风，恐怕定的就只是一个单人间了。我且问你，上次婆娑府袭击拉莱帝国的皇家卫队，接到的具体任务是什么，后面抓的人如何处理了？”

　　“不清楚。你也知道，那次我直接带你回去了，可以由于府主的新命令下达，结果就没再管那件任务，全盘照看你了。不过好像听柳婷婷说起过，似乎湮世阁在处于利益关系在帮某人酝酿着一场政变。”顾雅音摇了摇头，还沾着水珠的秀发黏在一起轻轻晃动。

　　风韧无奈道：“看样子，似乎你知道的还没有我多。算了，这么说吧，那一次被婆娑府抓走的人被放了出来，而且其中似乎被成功策反、收买了一部分，他们污蔑另一部分人是沙海血案的罪魁祸首，已经被定罪，三天后就要被处斩。”

　　“是吗？不过这和我有什么关系吗？”顾雅音很是不解。

　　风韧接着说道：“被冤枉的人中有我的朋友，必须去帮忙。到那个时候恐怕要劫法场，事先和你说一声，肯帮忙不？”

　　顾雅音哼道：“朋友？你们才几天交情而已，就称得上‘朋友’了？这种完全是送死的行为，麻烦不要摊上我。而且你应该明白，我们能够乔装打扮改变外貌，但是一动手就什么底子都泄露了。既然这也是湮世阁计划中的一部分，到时候到场的人中肯定有他们的人，我们躲避还来不及，怎么能够主要送上去呢？为了那些没结识几天的人去送死，那不叫轻易，而叫白痴！”

　　虽然顾雅音的话很无情，但是风韧不得不承认她说的完全没有错误。现在他去，一旦身份被发现，恐怕到时候还会连累暗中帮助了自己的灵依娴。他也是忽然一惊，自己当初究竟是怎么回事，竟然会定下一个如此莽撞的计策。

　　此外，最重要的一点是，圣金皇蛊这个巨大助力不能用，要不然就彻底曝光了。湮世阁目前还只是怀疑，并没有证据。

　　“不过你真想帮忙的话，我倒是有个办法。”顾雅音看到风韧有些失望与不甘的样子，迟疑小会儿后终究还是说了出来。

　　而风韧却未卜先知似的问道：“从诬告方入手？”

　　顾雅音笑道：“不错。牢狱不能劫，但是并不代表着那些始作俑者的府邸不能探。虽说防御力量肯定也不简单，但总比你去劫法场胜算大多了。而且别忘了，姐姐我是做什么的。这种事情，再擅长不过了。哎？这一次你倒是不再糊涂了。”

　　“那么，不知道音姐是不是和我一起去呢？”风韧没有理睬顾雅音的数落，却是突然发问。

　　顾雅音摩挲着自己的下巴似笑非笑道：“那么就先回答我一个问题。现在，你对我的看法是什么，是不是也是朋友呢？”

　　风韧一愣，有些支支吾吾地回道：“算是吧。”

　　“虽然听上去很勉强，不过也正因此可以断定，这是你的真心话。就冲这点，我帮定你了。”顾雅音很是义气地说道。

　　“对了，你先出去下。”

　　风韧疑惑道：“做什么？”

　　顾雅音回眸一笑：“当然是换衣服了，难不成你打算看着我换吗？不过若是你有那个嗜好，姐姐我绝对不会阻止哦。”

　　嘭！

　　房门瞬间被打开又合上，风韧已经站在了门外。他喘了口气后，对着大笑不止的无道哥喝道：“笑什么！”

　　无道哥笑声不止地回道：“没什么，就是觉得你太不解风情了。其实在我看来顾雅音对你已经有点苗头了，加上她的性子，稍微哄哄就可以半推半就地扑到了，可惜你总是要装正经。”

　　“我看是你总不正经吧！”风韧转身虚晃一掌拍出，目标正是在他背后漂浮着的无道哥虚影。

　　就在此时，房门嘎吱一声被从内部打开，风韧没收住的一掌撞到了一个柔软富有弹性的挺翘物体上，顿时惊得他连忙收手。

　　脸上看不出实际情感的顾雅音站在门口，冷笑道：“不错嘛，一眨眼的功夫里都学会袭胸了？”


第0326章 夜探府邸

　　风韧还没有完全放下的手掌此刻不知道如何是好，就那样斜抬在半空中，脸上一阵抽搐，有些惊慌道：“音姐，听我解释，这全都是误会。”

　　顾雅音眯着眼睛笑道：“是吗？你给我进来！”

　　只见她闪电般探出的手掌五指齐开，转眼间便抓住了风韧的衣领往房间里一拽，转身时另一条手臂瞬时挑起的劲风将房门直接关上，阻绝了和外界的视线往来。

　　“那个……音姐，你换衣服的速度好快啊……”风韧也不知道现在究竟该说些什么，类似的事情之前可从未遇到过。如果对方是霍晓璇，就她那大大咧咧的性格，最多揍风韧几拳就了结了。至于兰瑾……她有胸吗？

　　而眼前的顾雅音无论如何也不可能那么简单就糊弄过去，风韧也只得认栽。

　　闭上眼睛心中咒骂了无道哥数十遍后，风韧依旧没有感觉到顾雅音的下一步动作，鼓起勇气微微睁开了双眼，却看到对方已经换好了人皮面具的脸庞就在自己跟前，顿时又有些胆怯了。

　　“手感如何？”顾雅音毫无征兆地冒出了一句。

　　“啊？”风韧一愣，完全不知道如何回答。

　　顾雅音指导道：“和你的那两位小女友比起来，姐姐的抓起来是不是手感更好吗？”

　　此话一出，风韧更是无言以对，只得实话实说：“那个……我没试过，不知道。”

　　“不是吧？别告诉我，你现在完全还是处于连手都没抓过的地步，那样姐姐可要鄙视你的。”话虽如此，顾雅音神情中的镇定似乎已经显示着她早就料到了会是这个答案。

　　风韧随即回道：“抱过，吻过，一起睡过……就这样。”

　　话一出口的时候，他就立刻后悔了，自己怎么下意识地就这些最为隐私的事情给说出来了？

　　顾雅音闻言咯咯笑个不停，她放开风韧退后几步坐在床上指着对方说道：“看样子，你说的一起睡过恐怕只是躺在一张床上睡了一觉而已，别的什么都没干吧？笑死我了，竟然还真有这么老实木讷的男人，太少见了。”

　　风韧捂着自己的额头回道：“我是个很有原则的人，就这么简单。”

　　“为什么我怀疑是你的某方面能力有故障呢？要是不是知道你有女友，我甚至要怀疑你的性取向不正常了。”顾雅音依旧是笑得很不拢嘴，似乎这种事情很是滑稽。

　　“性取向有问题的是你才对！还有，不要质疑我不行，不然的话……”说到这里，风韧看到顾雅音竟然直接躺在床上摆出了一个任君采摘的动作，顿时傻眼愣在当场，没有了下文。

　　一小会儿后，顾雅音坐起身来说道：“好了，不和你闹了。不过记住哦，你刚才占了姐姐便宜，等时机成熟后，我一定会让你用某种特殊的方法偿还的。现在，赶紧换衣服，准备出发。”

　　“这么快就走？”风韧惊道。

　　“对，兵贵神速。还有，以后带上面具后你就是另外一个人了，别再把自己真实名字告诉他人。要是今天的那人不是你旧识的哥哥而是湮世阁的暗探，那可就麻烦了。”顾雅音补充说道。

　　风韧回道：“我没有用假名的习惯啊……”

　　“那么之前冒用别人的名字想蒙我的时候，又是怎么回事？”

　　“……”

　　“换衣服，快！”

　　“那个音姐，你不觉得要回避一下吗？靠！又是背过身去，你能不能别每次总这样？”

　　“你有什么意见吗？刚才袭胸那账是不是打算让姐姐现在就算？”

　　“别！我这就换还不行吗？”

　　……

　　拉莱帝国面积不大，从边塞道都城不过两百余里的路程，对于拥有着飞行武学的顾雅音和风韧来说，半个多时辰的时间就足以。而且这是夜晚，他们基本不用顾忌有人发现自己，最多也只是刻意抑制一下凝形羽翼散发出来的光焰罢了。

　　即将临近拉莱都城赫可萨之时，风韧突然问道：“音姐，我们要去找韩坦或是慕容郃查证，可是你知道他们住在哪里吗？”

　　顾雅音也是随即一愣，有些不好意思地回道：“是啊，我也不清楚。以往这种任务上头都会将完整的地图送到我手里来的，这一次，明显没有。”

　　“那怎么办？光是自己找的话，一个晚上也不见得能够找到？”风韧有些恨铁不成钢的意味，他哪里想到一向聪明的顾雅音竟然在这样关键时刻掉链子。

　　“我不也是头一次没有上头指令来办事吗？习惯了别人给我现成的地图指示……”顾雅音嘀咕了一句。

　　风韧飞速地思索分析着脑中现存的信息，终于抓住了一条可能行得通的录像，缓缓说道：“跟我来。”

　　接下来，在风韧的指引下，二人抓住了一个巡逻的士兵，从他口中问出了赵健扬父亲赵卓的府邸所在。而后在赵府中费了不少工夫才让那位世代将门的军机要员相信了自己两人是真心想帮赵健扬洗脱罪名，那位本身已经绝望的父亲很是热情地指点了风韧他们一番，也终于知晓了该去的方位。

　　经过这么一折腾，已经是深夜了，在执行宵禁的城中，除了巡逻的卫队外再也看不见任何行人。好在风韧二人都并非等闲，避开这样的巡逻队完全不在话下。

　　在终于靠近目的地之时，顾雅音有些赞叹似的说道：“突然发现，你还是挺聪明的。要是我的话，很可能抓到那名士兵时就直接逼问慕容郃或是韩坦的住址了，哪里会这样周折一番？不过也好，至少多折腾了那么久没有白费，让我们找到了最新最准确的地址。”

　　眼前的府邸，据赵卓所说是一处丞相名下的地产，交给了韩坦做临时住处，而且增加了不少守卫力量。

　　“我一直都不笨好吗？”风韧抱怨了一句，在聆听到墙后的脚步声全部远去之时，才招呼着顾雅音一同越过了围墙，同时躲入了房屋边上的阴暗处。

　　“应该有三股界级一重左右的气息在附近扫荡着。不过以我们的速度来说，这个根本不成问题。那样的感官能力，最多感应下武级九重之人。”风韧冷冷一笑，随即翻身跃上房顶，迅速扫了一眼整座府邸的布局后，心中已经隐隐有了一个粗略的分析。

　　随后跟上来的顾雅音轻声问道：“准备好了先查哪间房了没？”

　　风韧轻轻晃了一下脑袋指着东北面说道：“那里。”

　　“同意。这里的房屋布局暗中形成一个防御阵法，那个位置便是核心部位。不过，想悄无声息地闯进去似乎不容易吧？暗中究竟还有没有别的强者蛰伏，我们根本不知道。”顾雅音终究是由于没有婆娑府的其余人配合，出现了些迟疑。

　　风韧笑道：“别忘了，我们有‘万化无踪’。”

　　“那个一移动就要现形的，开什么玩笑？”

　　“那是你的。我可后来去找府主要了剩余的功法，目前倒是可以在半刻钟内隐蔽行动。”风韧有些像炫耀似的说道。

　　顾雅音瞄了一眼后回道：“半刻钟？这个距离绝对够了，你去吧，我等着。”

　　风韧耸肩道：“如果是我准备一个人去的话，还费什么话和你说‘半刻钟’？我没记错的话，开启万化无踪后，不是施展者主动移动，是不会现行的吧？”

　　“什么意思？难不成你想要……行，姐姐就让你赚一次便宜吧。不过先说好，不准乱动手动脚。”顾雅音已然明白了风韧想要带着自己一块去，完全没有拒绝的意思，心中还暗想这小子终于开窍了。

　　谁知风韧冒出了一句：“我一个人去的话万一被发现了可不好办，只得带上你这个可以帮忙的人——抓稳了！”

　　只见风韧突然毫无征兆地将顾雅音横身抱起，而后者也是很配合地钩起双臂缠在了他颈脖上。眨眼间，二人本身就有些模糊的身影在房顶上彻底消失。配合着夜色，万化无踪原先的那点朦胧极难辨认。

　　“音姐，你比我想象的要重些……”

　　“找死！”

　　“别动，会现形的。”

　　“那好，你快点。”

　　在二人极低声音的交流中，较为迅捷地避开了好几处暗哨，终于跃到了目标所在处。不过依旧没有解除万化无踪的保护，而是一同立于角落里的阴暗处，透过纸糊的窗门望向屋内，只见一名纤弱女孩和一个身形强壮的青年相视而立。

　　那青年的身形风韧认识，就是他想找的韩坦。至于女子，就完全不明底细。只是从她身上的穿着来看，恐怕非富即贵，身世必定不凡。

　　“似乎，我们可以赶上一场春宫好戏啊。”顾雅音调侃道。

　　风韧提醒道：“别出声，看下去，我觉得没这么简单。”

　　房内，韩坦看着眼前那位心仪许久的女孩双臂颤抖着说道：“你还是来了……为了他真的值得这样做吗？”

　　女孩冷冷回道：“你既然叫我来，就应该知道我是为了什么。还干等着做什么，尽管来吧。我就权当这只是一场噩梦罢了。”

　　说到这里，女孩合上了双眼，同时展开双臂，一副让韩坦任意所为的样子。

　　韩坦跺脚喝道：“为什么你就不能正眼看我一次呢？你知道吗，我是多么嫉妒赵健扬，不是因为他家世多好，而我只能仗着父亲留下的那点功勋上位。而是，彩叶公主你对他青睐有加，我却只能甘心做一个看客。我喜欢你，喜欢的是你的全部。今天就算得到了你的身体又如何，你的心只会离我更远而已！”

　　“既然知道，那么还叫我来做什么？”彩叶公主睁开了双眼，有些诧异。

　　韩坦自嘲一笑道：“我只想问你一句，若不是因为赵健扬和我的身世差距，你是否会选择的是我而不是他。想好了再回答……做出背叛兄弟的事情，我已经很违心了。只要你的答案发自真心，我愿意再次倒戈，去救他，救我最好的兄弟。”

　　为了红颜不禁背叛兄弟，不过还算他有些良知。风韧心中暗暗叹了一句，接着往下看。

　　然而接下里彩叶公主的话，却是让风韧、顾雅音、韩坦三人同时震惊！

　　“韩坦，我一直喜欢的其实是你！”


第0327章 爱恨纠缠

　　韩坦听了这话有些不可置信地倒退了几步，随后哼道：“我不是说过了，要听你的真心话，而不是恭维的话！”

　　彩叶公主凄然笑道：“你当我今夜愿意来此真的是为了赵健扬吗？其实是为了你，你这个与我一同长大，虽然时不时有些因为身世低微而自卑，但是从未放弃过，一直想将最好的自己表现出来的韩坦！我从来没有喜欢过赵健扬，一直把他当哥哥看待。只有你，我才看成过……恋人。”

　　“那你为什么这些年来再从未正眼看过我？而却对赵健扬那般亲密？”韩坦还是有些不相信彩叶公主所说，不过心中比起之前却是多了几分不安，终于开始隐隐怀疑自己最近的所作所为究竟是否正确。

　　彩叶公主叹道：“那还不是因为你自己？这些年来，由于受到来自各方面的打压，我发现你之前的那种斗志开始缓缓减弱，反而变得有些怀才不遇，怨天尤人。于是乎，我只好找到赵健扬，希望能够和他一起帮帮你。那种亲密关系，不过是为了气你，希望你可以悔改罢了。谁知，竟然会引导出这样的结果……”

　　“不可能，这不可能……一定是你想借此迷惑我，以达到就出赵健扬的目的才会这样说的……我不相信！”韩坦咆哮道，可是声音中的颤抖也在标志着内心的动摇。

　　“那么我且问你，这几年来，是不是每次战功赵健扬都会主动让给你？以他的高超箭法，明明可以直接击杀敌人的，却总是刻意选择只是重创，将最后的击杀机会让给你。不然的话，你真以为自己那个‘补刀超一流’的称号能够实现？”

　　谁知说到这点，韩坦却又再次发狂起来：“谁要他帮忙了？谁要他可怜了？我明明可以自己做到的，根本就不稀罕那点虚伪的怜悯！赵健扬越是那么做，我心里对他越是怨恨！凭什么他可以仗着世家功勋位居于我之上，而我以失去父亲为代价才换的这样一个招人白眼的地位？”

　　啪！

　　一记清脆的耳光声响中，满脸怒意的彩叶公主右手颤抖不止，而韩坦完全没有躲闪地挨下了这一记。

　　“你为什么还是看不明白？赵健扬一边要照顾着你，一边还要顾及到赵家的面子，他能够做的也只有这样了。你可知道，在此次出征之前，他已经提交了一份东调任职的文书，自己空缺出的位置由你来担任，并且向父皇担保你一定可以胜任的！也就是说，就算你没有这样一出背后放冷箭的措施，依旧可以坐上三统领的位置。”彩叶公主气喘吁吁地道出了一个本身早已随着这次的阴谋而葬送的事实。

　　韩坦冷冷回道：“那也如何？他给的，和我自己取得的，能一样吗？”

　　可是在他语气中，已经能够清晰感觉到一股浓烈的牵强。

　　“自己取得的？韩坦，你怎么还是没有发现，这一次你的作用同样只是一枚暂时有用的棋子。以乌勋的性子，怎么可能在事成之后还留下你这个变数？如果不出我意料的话，你还能够活的日子不超过两个月了。靠着牺牲了自己最好的朋友，也背叛了曾经的信仰，换来的只是一场镜花水月，你觉得值吗？”彩叶公主的语气已经开始有些激动，也是彻底击碎了韩坦心中最后的坚持。

　　门外，顾雅音贴在风韧耳边轻声解释道：“我早听闻在拉莱帝国中，除去丞相乌勋之外，这彩叶公主在智谋上也算得上数一数二。只可惜，面临自己心上人时，她的判断出现了迟疑。否则的话，我怀疑这一次的阴谋很可能提前被戳穿。”

　　风韧一笑回道：“被情绪干扰了判断，为什么我觉得你这是在变相说我呢？”

　　“你也知道？看下去吧，我觉得也许这一趟可以轻松些了。”顾雅音话一出口，却又觉得事情的发展有些蹊跷，一股隐隐不安的感觉浮现心头。

　　屋内，韩坦的心理防线终于崩溃，甚至有些站不稳脚跟，差点就摔倒在地，连续苦笑几声之后缓缓说道：“彩叶，你说得对，我一直都被自己欺骗着。手上已有的不去把握，却总是幻想着去争取那些名利虚名，到头来害人害己……”

　　彩叶公主闻言一喜，然而微微露出的笑容却又瞬间消散，因为一个冰冷的声音骤然在屋内响起：“真是可惜，本身还打算让你再在这幻梦中沉醉几天的，现在却不得不提前将其撕裂了。”

　　如同惊雷般的巨响中，房门崩裂，一道黑影忽然窜入，那人风韧也是识得，皇家卫队二统领慕容郃。

　　不过很快，风韧就发现了不对之处，那声音与他曾经听过的存在差异。可能性目前只有一个，那便是此人也是带着人皮面具，他并不是真正的慕容郃！

　　韩坦望着眼前这位不速之客，下意识地将彩叶公主护在了自己身后，手中雷光涌动，长枪瞬时幻化而出，同时低声吩咐道：“彩叶，你先走。”

　　而彩叶公主无动于衷，只是淡淡说道：“没用的。从我踏入此处开始，一切就已经完全处于了他们的布局之中。现在，恐怕我带来的人已经全军覆没了，外面等着我们的已经是天罗地网。”

　　“慕容郃”笑道：“正是如此。彩叶公主，你的命将是我们最好的祭旗之物。我都已经忍不住想看到，当年把我家贬为庶民的狗陛下看到自己最疼爱的女儿的尸身时，将会是怎样的一副表情了。当年我不过就摸了你几下，就受到那般责罚。今日，我可要好好讨回来，你这副曼妙的身躯，看上去比起当年更加诱人了。”

　　彩叶公主惊道：“莫非，你是独孤沉？”

　　那人仰头笑道：“想不到公主还记得我的名字！”

　　说罢，他一把扯去脸上的面具，露出了一副布满伤痕的狰狞面孔。

　　“这些，都是你父皇当年所赐，只不过我忍不住碰了你几下。而今天，老子就算把你上了几遍，他又能怎样！这三年来我忍辱负重，为的就是这个时刻！”独孤沉狞笑不止，似乎拦在彩叶公主身前的韩坦在他眼里如同无物。

　　“有我在，休想碰彩叶一根汗毛！”

　　韩坦怒声咆哮，手中长枪舞成一圈圈狂暴紫电，呼啸劈向独孤沉。

　　“你，太弱了！”

　　独孤沉冷哼一声，猛然捏紧的拳头平胸推出，瞬间将那些看似威势无匹的雷芒直接轰碎。铁拳砸在枪刃上时，更是将整杆长枪完成弧月状，连带着韩坦一同倒飞弹出，坠倒在不远处的床上，将床板硬生生砸碎。

　　一大口鲜血喷出，韩坦喘着气拄枪立起，却是又被赶上来的独孤沉一拳轰击在肋下，骨裂声暴起，身躯还没站稳就又一次倒下。

　　独孤沉俯视着身下已无反抗之力的韩坦冷笑道：“你当我还是当年那个在你手下走不过十招之人吗？三个月前，我就已经晋入界级四重境界，就算放眼整个拉莱帝国，能够与我争锋者寥寥无几。你可知道，在这背后，我经历的是何等炼狱般的痛苦吗？”

　　又是一脚扫出，韩坦的身躯翻滚几下撞上了一旁的墙壁，独孤沉继续狂笑：“最可笑的是，这几天来你竟然没能发现假扮慕容郃的是我这个你曾经的手下败将。作为奖励，我将让你看着自己最心爱的公主如何在我胯下娇吟不止的！”

　　“有什么都冲着我来，别碰彩叶！”韩坦几乎睚眦俱裂，换来的依旧是独孤沉弹起的一腿，身躯再度腾起，撞得墙壁上裂痕蔓延。

　　而独孤沉也似乎示意到再这样下去韩坦可就要没命了，竟然将他提起往嘴里塞入了一枚丹药，还一边假惺惺地说道：“这可是丞相赐我的三枚五品层次的续气丹，这次倒是便宜你了。不过为了保障你可以清楚地看到接下来的精彩节目，这也算值了。”

　　意识有些迷糊的韩坦猛然苏醒，他用已经有些沙哑的声音恳求道：“放了她，有什么都朝我来吧！”

　　独孤沉将手中的韩坦摔出哼道：“你来？不好意思，我对男人可没兴趣。”

　　说到最后，刺耳的狞笑声在整间房内回荡。

　　脸色略显苍白的彩叶公主赶到靠坐在地上的韩坦身边，伸出右手五指缓缓抚摸着他的脸庞一边苦笑一边低声说道：“没用了，此局已败。但愿，我此行前在房内留下的书信，父皇能够看见。”

　　独孤沉见状更是一副气焰嚣张之势，猛然探出右手抓向彩叶公主背后的衣衫，指尖处弥漫的劲气似乎是想将那华丽的衣裙直接扯碎。

　　刹那之间，一道人影突然从外破门而入，一眨眼的功夫中，已然挡在了彩叶公主的身前，只见其双臂挥起，淡红色劲气化为阵阵炎浪席卷爆发，硬生生将毫无防备的独孤沉强行震退。

　　“你是何人？”抽身退回的独孤沉活动着有些炙热的五指哼道。之前为了方便满足自己暴戾的私心，他可是将附近镇守的强者全部谴退，未曾想到竟然真有人混了进来。

　　来者自然是在屋外等候多时的风韧，他也已从那些对话中听了些这纠结爱恨纷争的来龙去脉，心中除了觉得有些好笑外还有点同情之意。

　　不过在瞥见彩叶公主的绝美容颜时，饶是风韧这些时日来受顾雅音折磨几乎已经开始有些免疫美女的心智也受到几分动摇，不禁心中暗叹了句“红颜祸水”，也开始隐隐明白为什么这一次闹剧般的争端，竟然会是这样一位女子。

　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。

　　只是，这一次可不是北方佳人，而是东大陆。

　　那股失神也不过尽是稍纵即逝的功夫，风韧迅速恢复了正常，同时口中说道：“启禀公主，二号计划实施顺利，我这就带你离去。”

　　被顾雅音成为智谋数一数二的彩叶公主确实不是浪得虚名，瞬时明白的同时开口回道：“很好，一切继续按计划进行。”


第0328章 策略变更

　　和聪明人说话永远都是那么轻松，风韧心中满意一笑，表面上并没有表现出丝毫，只是故作胜券在握般对着独孤沉冷冷说道：“胆敢冒犯公主，你的狗命我收下了！”

　　独孤沉心中一惊，不过却是奇迹般反应过来，很快狰狞的笑容再次浮现：“哈哈哈，在我面前故弄玄虚吗？四周一直都没有传来丝毫的打斗波动，那么就说明你并不是一路杀进来的，而是早就在一旁守候多时。”

　　“那么为什么你不认为，这里早就已经不再是你们的地盘了呢？”风韧反问道，可是心中却是立即对独孤沉重新评价了一次，这个人并非那种单纯的乖张、暴戾之辈，也绝非精虫上脑的无知蠢材，而恐怕是一个略有心机之辈。

　　风韧心中谨慎感瞬间提升，双掌中内劲暗暗凝聚。

　　而守在门外准备接应的顾雅音突然也会想起了一件事情，似乎灵依娴曾经在多喝了几杯后和她谈起过，湮世阁拥有着一批可以培养的暗中部队，专门挑选那些怀有仇恨的心中扭曲之辈进行特殊训练，只需三年便可以小规模量产界级强者。不过这样培养出来的终究只是短期的杀人工具，强横的实力获取是以透支寿命为代价的。

　　眼前的独孤沉，很明显就是从那个炼狱中爬出来的恶魔！

　　屋内，独孤沉面对风韧的质问不屑一顾，而是傲然笑道：“那些无须解释，等我杀了你后，真相一看便知！”

　　霎时间，凛冽劲风荡漾于狭小的房间之内，风韧挡于彩叶公主与韩坦之前，双手中幻化出的炙魂剑交叉一拦，将那些看似凶悍的劲力尽数挡下。

　　“我看你不过如此。”

　　双剑一开，风韧的炙魂双剑激荡起两弧炽热剑芒，眨眼间便将独孤沉的掌风撕裂。那种靠特殊手段提升的实力注定根基不稳，根本不如他稳扎稳打换来的力量雄浑厚实。

　　目前的独孤沉空有界级四重的表面实力，可是在风韧眼中，真正战力最多界级三重巅峰。而仅一重实力的越级战斗，他可不是第一次干了。

　　眼见掌风被对方轻易破开，独孤沉顿时心中一怒，身形带动着数道烈焰盘旋而起，凌空击下的一拳在即将击中之时猛然五指一张化为利爪状，彷如一只展翅雄鹰成俯冲状掠视而下，爪尖弥漫出的雄厚火属性之力凌厉中夹带着丝丝暴戾之气。

　　“接我这招，迦楼罗炎爪！”

　　风韧轻哼一声，右掌中炙魂剑骤然散去，而泛着淡金色光芒的皇龙剑罡瞬时凝聚，猛然迎击向那凌空击落的一爪。

　　只见剑尖与爪尖一碰，光与火两种属性的对轰爆裂，卷成焰火般的雄厚内劲伴随着大片疯狂纵横的真气窜向上方，将那普通木制砖瓦屋顶直接轰击出一个巨大缺口，无数碎屑都在洋溢腾起的高温中化为灰烬。

　　星罗棋布的夜空已在屋内依稀可见，而风韧与独孤沉二人此刻已然立于残缺的屋顶两侧，相互对峙着。

　　不过此番巨大声响却是没有引来此处府邸守卫的前来，因为独孤沉早有吩咐，没有他的命令，任何人都不得擅自踏入这座内院。

　　“不错，凭借着界级二重之力能够接下我的一记六品武学，你恐怕绝非无名之辈，更不可能只是公主的护卫。说吧，你究竟是什么人？”独孤沉依旧一副上位者的姿态，然而他背在身后的右手食指上，一道浅浅的剑痕中隐隐有血珠渗出。

　　风韧微微摇头道：“我的身份，你这种人不配知道。”

　　说话的同时，他也略带紧张地扫视了四周一眼，不过从那些明显没有出手欲望只是在张望的侍卫身上看出了端倪，而后补上一句：“既然你不打算让旁人来打扰，那么继续出招吧！”

　　其实在得知彩叶公主身份之时，风韧的想法就已然改变。既然韩坦愿意主动承认自己的过错，再加上代表皇室的彩叶公主也站在赵健扬这一边，那么接下来的事情就简单多了——将事情尽可能闹大。

　　这是在拉莱帝国的都城赫可萨，有彩叶公主作为后盾助力，风韧无需继续躲躲藏藏，现在的情况下引来的人越多，反而对他这边越加有利。

　　幻离燎天翼在空中展现，八片带着炫彩光焰的羽翼缓缓张开，半透明的羽翼边缘处引得空间都有着几丝轻微的晃动朦胧。

　　这种体内经脉间力量充沛的感觉很久没有过了，风韧很是满意一笑，炙魂双剑一开，胸中战意盎然。

　　就让我在这片夜空之中，好好发泄一下这些天来的压抑吧！

　　顾雅音望着空中纠缠不休的两道红色流光身影，无奈摇了摇头，踏入屋顶破裂的屋内，将彩叶公主一把推开，连环探出几指点在了韩坦身上的几处大穴之上，与当初灵依娴对风韧所做的几乎动作一致。

　　“你和那人是一伙的？”彩叶公主轻声问道。

　　顾雅音回道：“不错。你能相信我们吗？”

　　彩叶公主点了点头说道：“虽说我现在尚不清楚你们这股突然介入的第三方势力意欲何为，但是敌人的敌人便是我的朋友，这个道理不会错。利益相同下，那么自然可以暂时相信你们。”

　　“暂时吗？那也够了。那个啥韩坦，你这种人在我看来死不足惜，不过某个傻子说要留你一命帮他朋友洗清冤屈，我就只好先救你一救了。”顾雅音的口气倒是毫不客气，丝毫不顾及彩叶公主的微微皱眉。

　　韩坦心知肚明地回道：“我卖友求荣，死不足惜。你们救了彩叶，光这一点韩坦就感激不尽。而且如果还是为了赵健扬才来的话，我更是无话可说。这条命，待我替最好的兄弟洗清冤屈之后，尽管拿去！”

　　“不要！韩坦，我会和父皇求情的，绝对不会让你死的。”彩叶公主抱住了还颤抖着无法起身的韩坦，满脸担忧。

　　顾雅音看着这样一对男女只能无奈一笑，扭头又望向空中交战的那两人，轻声嘀咕道：“只怕，即使是这个看似残酷的结局，都没有那么容易到来……”

　　夜空中，风韧又是一剑荡开了独孤沉凶悍拳风，而手中的另一柄炙魂剑也是趁势直刺，从对方双臂间的空档处径直穿过，却不曾想到终究还是慢了一步，眼睁睁地看着他抽身一晃，炙热的剑锋仅仅在其肋下划破出一道根本无法重创本质的剑痕。

　　借此一闪，独孤沉也是平移到了风韧的右侧，指尖处烈焰弥漫，又是一记迦楼罗炎爪击出，锁向风韧右臂肘关节。

　　“慢了！”

　　风韧突然冷哼一声，背后的八翼爆发出大片炫彩光焰，朦胧幻影骤现，很是随意地从独孤沉那一抓下晃过躲开，赤焰跃腾的炎爪仅仅将一道残影撕裂。

　　与此同时，风韧钩起的左腿趁机拐出一踢，一脚踏在了刚刚独孤沉肋下的剑痕之上，雄浑的龙象之力顷刻间汹涌弥漫。

　　只闻得一声沉闷巨响，独孤沉的身形如同断线风筝一般飞速从空中陨落，化为一条赤光栽入房宇之间，将一座制式古朴的房屋轰塌大半。

　　“别人都是先修炼自身实力，再去精炼武学。而你倒好，靠着强行修炼高品武学来提升自身的修为层次，本末倒置，难怪根基如此之差。”风韧悬浮在半空中口中嘀咕不止，双手中的炙魂剑已然散去。

　　他本身以为独孤沉怎么能够发挥出界级三重巅峰的实力，现在看来，恐怕仅仅只能算得上堪堪达到界级三重的层次，与表面上的界级四重相差甚远。

　　从废墟中翻身跃起的独孤沉一脸怒气，不过也没有立即再向空中的风韧发起反击。他仅留的几丝的清明告诉自己，眼前的这人根本不是依仗着这几年来强行获取的虚浮实力就能够战胜的。

　　就在独孤沉有些进退两难之时，一个冰冷的声音从他身后传来：“无用的废物，退下，让我来陪他试试。”

　　惨白色的月光下，一道纤瘦身影立于独孤沉身后，她粉色的秀发间隐隐有数点光影跃动，一袭淡蓝色紧身长裙无风自摆，而手中的一柄斜支细剑剑刃上更是寒光流转不止，照人生痛。

　　这个女子，不简单，至少比虚有其表的独孤沉强上数成实力。风韧心中迅速做出了评价，同时也开始隐隐有些担忧。

　　不过这些都不要紧，风韧很是明白，只需自己再把动静闹大些，用不着多久，自然会有人帮忙镇住场面。

　　比起风韧的依旧淡定，当顾雅音看清那名女子持剑跃出之际，脸色已经有些不对劲了。这人她见过，湮世阁中名气不小的强者。而且比起独孤沉那种透过透支生命力为代价强行培养出的短期强者相比，那名女子可是更上称得上杀戮兵器之名。

　　她的存在只为杀戮，稀薄的情感中唯有冷酷最为明显。

　　她便是湮世阁专门用于清理异己的利剑之一，没有名字，只有代号，称为“银月心”。

　　一年前，顾雅音曾经与银月心交手过，在对方已经刻意放水中也仅仅支撑了十招便败北。想到这里，她不由自主地伸手抚摸了一下自己的后腰左侧，在那里，还有那次交手时留下的一道浅浅伤疤。

　　可惜还没等顾雅音来得及向风韧示警，银月心的如虹剑势已然弥漫夜空，森冷劲风凌厉席卷，耀眼的璀璨银光更胜寒星。

　　风韧见状立即右臂一晃，炙魂剑再现，扬起的层层炎浪呼啸扑出，眨眼间将银色剑光尽数吞噬。

　　不过也仅仅只是刹那之间，一道亮银色剑芒如视无物般从炎浪中贯穿掠出，同时撕裂出的缺口中一道淡蓝色身影骤现，瞬时逼近到了风韧身前，纵横交叉的数十道剑光幻化斩下。

　　一同降临的还有银月心的一声冷喝：“我倒想看看，你又能否跟上我的速度！”


第0329章 疾光剑影

　　炙魂剑化为一条赤色流光贯入漫天银色剑影之中，汹涌炎浪破开层层剑芒。然而正当风韧以为破解此招之时却是猛然发觉自己腕上一沉，抬头一望，只见眼前银光消散，只余一柄寒光闪烁的细剑斜压在炙魂剑剑锋侧面，竟然就这样将剑刃锁住，无法动弹丝毫。

　　“取胜的关键可并不仅是剑招威势，速度不够那么就什么都办不成了！”

　　银月心哼了一声，手中细剑随着她矫健的身姿同时后仰，在放任炙魂剑重新挺进不足三寸之时却又再次寒芒闪现猛然往回横削，几乎是紧贴着炙魂剑下侧的锋刃掠过，微微倾斜的剑尖划向风韧右臂肘部。

　　剑势快胜疾电，璀璨银光中森冷寒意弥漫。

　　若是他人处于风韧这种实力层次，在眼下的情况中恐怕躲开这一剑的可能性微乎其微。角度刁钻，时机诡异，速度快得几乎无法挑剔。

　　然而，风韧多年主修的同样是速度，无论在这一年里他的战法变更了多少次，也改进过多少细节，速度与力量的配合中，他一直以来还都是以速度为主的。

　　更何况，目前他手中的可是双剑。

　　单剑主势，攻如雷霆；双剑主速，迅胜疾电。

　　电光石火间，只见风韧左剑一递，灼热的剑刃在那支亮银细剑刃上一磕，将那虹寒光微微一阻，借着稍纵即逝的瞬间，右臂随着身躯侧翻一同晃出，而且那一柄已经刺到银月心跟前的炙魂剑还趁势一削，赫然与对方的那一剑形成抢攻之状，气势上谁也不输谁。

　　双剑几乎动作一致的横削交叉掠过，银月心眼见这一击已然失手，也并没有就此罢休，在后仰躲避炙魂剑的同时身形竟然滑翔般突进半米左右，细剑随着手腕的扭动剑尖一拐斜里追击，森冷寒芒再次刺向风韧身躯。

　　叮！

　　及时回防的另一柄炙魂剑侧起挡下了细剑刺击，不过从银月心剑尖处迸射出的一虹寒光却是仅仅被跃腾烈焰挡去一半左右，剩余劲气依旧迅速刺出，将风韧的腰间衣袍割出了一道裂痕，深寒剑意直接侵入体内。

　　受此一剑的风韧不由连退数米之远，借助着八翼扬起速度很快，眨眼间便从银月心剑下脱离，侵入体内的寒意上涌，令他还身躯微微一颤。

　　银月心这一次倒没有再发动追击，拨指弹剑说道：“以你这种实力层次就能够躲开我的这一剑，就算放眼整块大陆恐怕也没几人可以办到。”

　　轻轻晃动的剑刃带起朦胧残影，银光闪烁中嗡嗡作响。

　　风韧不甘示弱地回道：“以你这种实力层次第一招交手中就能够伤到我的，恐怕也同样寥寥无几。”

　　仅一次交锋，他已经感觉出了银月心的修为，界级四重，而且比起独孤沉那虚有其表的实力来说，她这货真价实的战力实在恐怖太多了。

　　而且一直沉默不语的无道哥也再次开口，却是出乎意料地向风韧预警：“如果可以，还是不要继续和她交手为好。竟然是逆道劫剑，没想到在这里又见到了这种一味追求速度的极端武学……你可还记得我当初和你提及过的三兵合一棍和千幻残光剑？”

　　风韧没好气地回道：“当然记得，不过能不能先说重点啊，我现在可没功夫和你在这里闲聊扯淡！”

　　在他不远处，银月心的细剑已经再次斜指地面，恐怕即将再度出击。

　　无道哥加快语速说道：“有些兵刃上的招式武学虽说没有直接用于衡量档次的品级评价，但是我可以准确的告诉你，三兵合一棍和千幻残光剑应该算得上勉强跻身七品中等武学的存在。当然，我指的是完整版。至于眼下的这逆道劫剑，那可是能够堪比八品下等的武学，据说练到极致，就算与八品上等武学正面争锋而不逊色多少。”

　　“八品下等武学？无道哥，你确定没记错？”风韧心中一惊，就算是他目前掌控的最强武学森罗万象也不过这个层次，而且还是依仗着自身所拥有的元素剥离天赋才能够勉强施展出不足一半的威力，还无法直接用于攻击途径。

　　无道哥很是肯定地回道：“绝对不会记错。对于这样武学我的印象可是不浅，也曾经交手过，当时确实还遇到了不小的麻烦。其实逆道劫剑的最强之处也是自身弱点最明显之处，过分追求速度导致直接的破坏力根本不够，纯粹靠着数次连环出剑的伤害累加达到重创对手的目的。”

　　“破坏力不够？你开什么玩笑！”

　　风韧心中抱怨的同时又接下了银月心迅捷如电的一剑，炙魂剑刃上跃腾的烈焰都被深寒剑意击溃大半，斜倚在剑锋上的那支细刃仿佛重若千斤，压得他一时间手腕下沉不止。

　　“没办法，我指的是双方实力差不多的情况下，而不是你这种明显弱于对手。现在能够给你的建议就是尽可能地躲开她的剑势，而不是挡下。因为逆道劫剑唯一一个用于弥补威力不足的招数便是在连续进攻得手中体现的，名为‘行云流水’，连续叠加之后，再强的防御也难以抗衡。”无道哥的指点来得很及时，不过对于现在的风韧来说却是帮助不大。

　　银月心的剑势连绵不绝，冰川倒泻般寒意纵横，风韧双剑舞出的炙热劲气遭受剧烈压制，劣势越来越是明显，陷入了单方面防守无力反击的地步。

　　忽然间，风韧身形在银月心径直一次时速度仿佛瞬间提高数倍般向侧面一晃，微微颤抖的幻离燎天翼边缘处涌起大片朦胧光焰。

　　就在那柄细剑贯穿了一道迷离残影即将横削时分，风韧扭动的双剑划出弧月状轨迹，由下至上一同斩向银月心右腰。

　　然而在这样稍纵即逝的危急瞬间，银月心惊人的速度再次体现出了巨大优势，在半空中猛然后扭的纤瘦娇躯很是极限地避开了炙魂双剑，而顺势继续回斩的细剑也是抵达到了风韧的右肋处。

　　“给我破！”

　　只闻得风韧突然一声怒斥，右掌五指一握，炙魂剑骤然散去，掌心处暗雷喷发涌现，朝着银月心的脑门直接拍下。

　　“愚蠢。”

　　银月心冷哼一声，剑势速度再次上升，竟然抢先一步斩中在了风韧的右肋处，爆发出的森冷剑意让其浑身一颤，拍落的掌心暗雷也是缓上一丝。借助着这个在寻常人眼中几乎不可能把握住的刹那，银月心的身躯再度扭动，歪着脖子避开了漆黑雷芒的轰击，仅仅只有几根向外飘舞的粉色长发受到波及，被碾成粉屑。

　　风韧吃痛急忙后撤，却未曾想到银月心竟然钩起左臂如同灵蛇般瞬间缠在了他尚未收回的右臂之上，斩中右肋的细剑一抽上挑，那阵势分明是要将风韧整只右臂直接齐根斩断！

　　双瞳猛然一阵剧烈收缩，风韧挣扎了一下右臂发现根本无法挣脱银月心的束缚，而几乎赶在第一时间回斩递出的左剑依旧还差上了几寸，无法及时进行格挡，只得眼睁睁地看着那支寒刃迅速接近着自己右肩腋下。

　　不可能！这开什么玩笑？

　　霎时间，风韧心中涌起了大片震惊与不甘，甚至少有地出现了恐惧之情。

　　“咦？”

　　突然，那柄细剑在距离风韧右肩不足半寸之处停下，银月心一对好看的眸子中浮现出几丝疑惑，接下来她做出了一个让风韧无论如何都看不懂的举动——将脑袋凑到了他手臂旁边鼻子耸动着嗅个不停，最后还将目标移到了他胸前。

　　“不可能，为什么这里会有她的气味？虽然隔了那么久，但是我不会记错的……”银月心莫名其妙地嘀咕不止，不过风韧目前知道的只有一点，那便是现在是他唯一的脱困机会！

　　风韧左手中的炙魂剑成功探入银月心细剑之上，将其猛然震开，而对方由于失神劲力松懈的左手也是被他右臂再度一颤直接挣脱，不过也没有趁着这个机会展开一连串追击，仅仅是成功脱困后八翼齐扇，飞速后退将二人距离拉开。

　　直到风韧已然退去数十米时，银月心才回过神来，她望着逐渐远去的那道身影，眼中骤然涌起一阵异样精光，眨眼间身形急速晃出，周身沸腾起圈圈蓝白光芒涟漪，竟然丝毫不亚于风韧借助幻离燎天翼遁去之速，二人间的距离飞快缩短。

　　“那是七品中等身法武学，贯天乱云纵，可也是有些名气的急速流身法武学。老天，这女子究竟是什么样的怪物？区区界级四重实力修炼逆道劫剑也就算了，竟然还身怀这样的另一种极端武学，她身体真的能够承受得住那样的超高负荷吗？”无道哥又是一阵唏嘘，恍惚间有一种再也不熟悉这个世间的感觉。

　　而对于无道哥新一轮的感慨，风韧可没有多余的功夫去听个仔细，银月心的细剑已然再次刺到了他的身前，一如既往的剑意森冷渗人。不过这一次，在他嘴角边却是微微翘起了一个弧度。

　　转瞬之间，剑尖贯穿而入，风韧的身形化为阵阵残影消散，不留丝毫。

　　银月心一愣，近乎本能地猛然转身，细剑化为一弧耀眼寒光划至此刻身前，爆发出无数道交错剑芒，凌厉无匹。

　　在她身前，风韧之前消失的身形再现，刺出的一掌中暗红色光焰弥漫，隐隐暗含着强烈的毁灭性气息。

　　霎时间，背影焱弑与逆道劫剑两股劲力赫然对撞，烈焰与寒光混杂一团爆裂出惊人波动！


第0330章 绝对强敌

　　一眨眼的功夫里，只见那无数道寒芒已将漫天暗红赤焰尽数撕裂斩碎，银月心剑势连绵不绝，仿若行云流水，所至之处银虹耀眼，寒意渗人。

　　风韧在好不容易抓住的战机中再度被反制，来不及后退的身躯被斩裂赤焰的数道寒芒直接击中，衣袍碎屑纷飞中身形溃败下坠。

　　背影焱弑虽为六品下等武学，但是胜在突然性与爆发力，风韧选择的时机也是恰到好处，几乎没有一丝的破绽可言，要是换做别人，不可能做得比他更好。然而，银月心的惊人反应力与迅捷剑势却将胜利的天平再度颠覆。

　　天下武学，无坚不摧，唯快不破！

　　银月心眼见风韧败北急速下坠，更是乘胜追击，如同流星陨落般的身形转瞬之间已然滑落至风韧身躯上方，踮起脚尖的一踏赫然击向对方胸口。

　　“还来？”

　　风韧怒喝一声，左掌扬起，只见淡金色光芒闪现中，皇龙剑罡拖拽着阵阵依稀残影上挑，剑尖处全力斩向银月心身形最下方的左脚。

　　不过这一击依旧没有丝毫起效，银月心猛然拄剑一刺，剑尖抵在了剑罡侧面刃上，涌起的寒光瞬间将淡金色的剑锋表面包裹过半，大有压制之势。

　　而就在这一次，风韧低声一哼，双眸边缘处忽然泛起一圈金光，皇龙剑罡刃上也是爆发出大片凌厉剑芒，硬生生将那柄无往不利的细剑震偏了半寸有余。

　　沧海龙吟第一层，九转云龙起中原！

　　下一刻，倒躺着下坠的风韧背后八翼再现猛然一扇，身形很是迅捷地一抬向侧面平移晃动，右掌横斩劈出，目标正是银月心腰间。

　　然而，这一招进行的完全没有想象般顺利，银月心一扭下压的右臂肘部抵在了那一掌之上，借助着这拖延的一小会儿，她全劲爆发，以肘部为支点撑起整幅身躯划出一弧残影，竟然就这样移位到了风韧的右侧，也是借此躲开了再度刺出的皇龙剑罡。

　　“比前面倒是快了些，不过依旧还不够。”银月心语气仍旧那么冷漠平淡，而寒芒大涨的剑势才是她真正的回复，一剑快过一剑，呼啸风声中剑意深寒渗人。

　　“够不够试试便知！”风韧不甘示弱回道，右手五指一握也是幻化出另一柄皇龙剑罡，双剑齐出，金色剑芒仿若滔天骇浪，威势上丝毫不亚于银月心连绵剑意。

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　清脆剑刃碰撞声弥漫夜空，金银两色的剑光利芒纠缠恶战不休。

　　片刻之后，数十点寒芒彻底击溃那些璀璨金光，银月心唰唰唰接连几剑全部斩击在皇龙剑罡锋刃之上，数股劲力瞬间叠加一处，两柄淡金色剑罡骤然崩裂化为点点光斑碎片，化为虚无。

　　“可恶！”

　　风韧又是一声怒喝，再度探出的左手五指成爪状一握，掌心处漆黑雷芒汹涌暴涨，犹如分岔的十余道树枝般将银月心的身形尽数为主，中心处那一道最为粗壮的暗雷好似巨兽咆哮，带着惊人气息盘旋轰出。

　　银月心见状神色终于微微凝重了一丝，细剑一横来回荡漾斩击不止，一弧弧银虹成月牙状交叉掠出，伴随着她逐渐后退的身形，将那些暗雷逐个击破，迅速蚕食分解。很快，她径直刺出的一剑带着整个人共同化为一道耀眼寒光飞出，将最后一道雷芒直接斩裂，而急速掠出的身形也是自匆忙回避的风韧身侧穿过，带出了一捧猩红血花。

　　“去！”

　　不顾肩头疼痛，风韧右掌一挥斩出又一道皇龙剑罡，成螺旋状划破从夜空顷刻间便追上了银月心远去的身形。

　　未曾想到，银月心很是矫健地回身一晃，倒持的细剑擦着那轮斩偏的金色剑罡削出，竟然强行将之击碎，去势未减的剑意化为一虹巨大寒芒撕裂夜空，恶狠狠地击向远处身形已然有些不稳的风韧。

　　轰！

　　仓促间凝聚的极光盾根本抵挡不了这样的剑芒轰击，风韧的身形又一次溃败下坠，双眸中淡金色光芒逐渐褪去，周身气息浮现出一股衰减之势。

　　而与此同时，银月心也是仗着她那诡异疾速的身法武学瞬间逼近到了风韧身前，这回再度踏出的一脚终于击中在对方胸口之上，踩着他的身躯直接撞在地面之上。

　　巨大的冲击力震得风韧胸膛内劲力紊乱不止，一大口鲜血喷出，却是在银月心随意的一掌拍出下血渍全部震偏洒在了侧面。

　　细剑寒刃畅通无阻架在风韧侧颈，银月心又加力跺了一脚踏在他胸口上，这才冷声开口道：“现在可以回答我的问题了吗？说，为什么你的身上会有她的气息残留？”

　　风韧本身微微运劲准备重新凝聚足够真气，却是在银月心那一脚下尽数溃散，只得暂时停下了挣扎，苦笑着答道：“这位小姐，你问如此没头没尾，我又怎么知道你究竟在说谁呢？能不能给点提示啊？”

　　银月心也是随即反应过来，摇了摇脑袋再次说道：“为什么你身上会有着那么一丝我妹妹雪夜泪的气味，很是稀薄，但是在现在这种情况下还能闻到的话，就说明你们两个接触的时间恐怕不短……不错，就是这个味道。”

　　说到一半时，银月心俯下身子在风韧身上又细细嗅了一阵，脸色很是肯定。

　　“雪夜泪？从没听过。”风韧很是确定地回道，不过心中猛然浮现出一个念头，却没有说出口，但让他隐隐感到一股不安。

　　银月心冷冷说道：“也对，她出现在你面前时应该不是用这个名字。那么，我且问你——谁？给我滚开！”

　　突然间，银月心提剑回身一斩，架住了从暗中偷袭的一柄直刀，同时扭身一晃，避开随后而至的几只淡金色短箭。由此一来，她施加给风韧的束缚骤然消散，对方一记鲤跃而起，翻身便退到了一旁，看着眼前两道身影交战成一团，圈圈寒光弥漫纵横。

　　几招过后，银月心惊鸿一剑击退对手，扭身跃到身后屋檐之上俯视着与风韧并肩而立的那人笑道：“顾雅音？就算穿着与容貌能够改变，武学招式完全不可能变动。我还说为什么这人的招数中可以依稀感觉到一股熟悉感，原来是和你有关联。”

　　顾雅音冷声回道：“银月心，我知道自己打不过你。不过若是我和他二人合手的话，你想赢恐怕并不容易。”

　　“在他身上，我隐约可以感到一些可能性，就和你一样。你们两人要是实力和我一般也是界级四重的话，我想赢任意一个恐怕都很是不易。不过以目前来看，就算你们两个联手出击，在我面前胜率也是渺茫！”银月心很是不客气地反驳着顾雅音，手中细剑微微寒刃上扬，出手在即。

　　“这人是湮世阁重点培养的新星杀手之一，代号银月心，很是难缠，招数诡异快到极致，几乎找不到突破口，等会儿你小心点。”顾雅音头也不扭地嘱咐着一旁的风韧，语气中略有关心之意。

　　而风韧却是有些焦急地问道：“你怎么来了？韩坦和彩叶公主那边怎么办，他们目前可是基本没有丝毫战斗力的。”

　　顾雅音冷哼道：“他们的命与我何干？我们两个是一路的，姐姐自然只管你的死活。”

　　“音姐的好意我明白，只是如果不能保证他们的性命，赵健扬不能得证清白，我这一趟不是白走了吗？”风韧语气中透露出几丝无奈。

　　“白走总比没命了要好，话说你这个人是不是滥好人当过头了，这种时候竟然还在想着别人，先管好自己再说吧！”顾雅音没好气地一哼，身形猛然窜出，手中直刀一拐化为一虹寒芒斩出，架住了银月心凌空击下的一剑。

　　“好，先解决了她再说！”风韧无奈一叹，炙魂双剑出手，加入了顾雅音身旁与她合斗银月心。目前他体内的光属性真气损耗较为严重，皇龙剑罡很难再次凝聚。

　　面对二人合攻，银月心丝毫不以为意，一柄细剑挥舞出数十圈银虹绕着自己周身盘旋，攻守一体。而同时无数剑形残影自细刃处幻化不绝，看似透明虚无，却又威力不差，重叠飞旋中一次次撞击着顾雅音的直刀与风韧手中双剑，很大程度上制约着他们的攻势。

　　眨眼功夫中三人已经交手近十招，招招式式越打越快，只能看见夜空中几道身影战成模糊一弧，各色剑光刀芒溅射四周，忽冷忽热，以至于望过去都觉得那一片空间都有些扭曲朦胧。

　　“这样打下去不行，太顺着对方的意图了，逆道劫剑威力已成逐渐累加之势。一旦让她成功施展出那招‘行云流水’，你们两个都要饮恨于此的！”无道哥焦急地提示着风韧，曾经与这样武学交手过的他对于逆道劫剑剑势成功叠加爆发的恐怖威力再熟悉不过了。

　　想当初，他也是靠着舍身攻击的提前阻拦才险胜半招，不然的话不死也残。

　　“我也想啊！可是这速度想跟上都很是勉强了，你让我如何去破解？好一个‘唯快不破’，我第一次觉得压力如此巨大。”风韧挥舞的双剑剑势已经开始隐隐呈现出轻微的慌乱之意，而越是如此，他心中的焦虑不安也越是浓烈。

　　忽然间，顾雅音的直刀横斩出现了一丝角度偏差，银月心瞬间便抓住了这个稍纵即逝的机会细剑一挺直刺，有些耀眼的森冷寒光从刀刃侧面划过，直接朝向右胸心脏而去。

　　乒！

　　一柄倒持短剑在最后关头挡在了胸前，顾雅音很是极限地拦下了银月心几乎致命的一击，谁知却在此刻看到了一抹狡黠的微笑从她嘴角边掠过。

　　“你当我会不知道这柄短剑的存在吗？”


第0331章 形势再变

　　中计了！

　　顾雅音猛然醒悟过来，当初自己与银月心交手之时就曾经用过类似的招数，那个时候曾经微微挽回了一丝局面。以对方的能力，不可能在这一次的交手中不去防范那柄自己最为隐蔽的短剑。

　　只见银月心的那支细剑刃上突然间再度爆发出数道冷色流光，随着剑尖下压一同划动，竟然在搅动中将顾雅音手中短剑一挑脱手击飞，而随后身形猛进一寸由于，带动着整柄细剑继续刺向对方的右胸。

　　“音姐，小心！”

　　电光石火间，风韧侧身一撞将顾雅音平移推出数米有余，而银月心的那支细剑趋势不减，从他右肩处贯穿刺入，速度之快竟然没有丝毫鲜血来得及溅出。

　　痛！

　　钻心的剧痛！

　　霎时间，风韧右手中的炙魂剑直接消散，就连他背后的凝形八翼也瞬间黯淡许多，光焰不再之前绚丽。

　　而银月心见状眼神微微一变，本身想要就势上挑的手腕微微扭动回转，只是立即将细剑抽回，并没有将风韧整条手臂截断。直到此刻，才有一捧鲜血从创痕处喷出，血柱很是纤细，但是溅飞距离也很是狭长。

　　“你没事吧？”

　　顾雅音有些慌张地上前抱住了风韧的身躯，神色略显慌张。

　　“一点小伤，死不了。”风韧逞强地一笑，右臂想要再度活动却是引发起阵阵肩头的剧痛，只得放弃。

　　银月心也是暂时放弃了继续出剑，将自己好不容易叠加上去的剑势自行散去，而是站在一旁的屋檐上看着靠在一起的两人有些疑惑地问道：“顾雅音，他究竟是什么人，竟然可以为了你做到这种地步？如同只是你的玩物的话，应该做不到这点吧？”

　　“没什么，只是一个总是一时脑热就不顾一切的白痴罢了！只不过，单凭这一点，就胜过无数人。”顾雅音语气冰冷地回道，手中那柄直刀拦在二人身前，左臂很是用力地将受伤的风韧抱紧，任凭他的后脑勺枕在自己挺翘的酥胸之上。

　　“既然如此，那么我就问他一句话，然后只要你们不再干涉，我仍凭你们离去，如何？”不知为何，银月心杀意褪去。

　　风韧抢着回答道：“还是想问那个什么雪夜泪是吗？我说过了，从来没听过这个名字。”

　　银月心随即说道：“也许是她换了名字。她是我妹妹，今年应该是二十二岁，体质异于常人，其中最为突出的一点应该是天生神力。这样的女孩只要见过你应该印象不浅，而且既然你身上能够残余着她的气息，那么应该关系不差，常有接触。”

　　二十二岁？不对啊。

　　风韧心中一凛，本身他已经猜测到银月心要问的只可能是目前自己并不了解彻底的那名女孩，而且这一次添加的天生神力的条件更是出奇的吻合。不过，霍晓璇她满打满算，今年不过十六岁，和银月心所说差了六岁。

　　“有一个人有些像，不过年龄对不上。”

　　最终，风韧还是选择了实话实说。他潜意识中还是认为，如果想揭秘霍晓璇真正的身世，眼下是一个可遇不可求的契机。

　　谁知银月心一听立即面露喜色，很是兴奋地回道：“年龄对不上？那也有可能，如果你看到的她是——啊！”

　　突然间，银月心惨叫一声，随即身形软绵绵地倒下，被她身后凭空出现的一道身影接住抱在怀里，却是一个脸色阴鸷的男子。那人冷笑着伸手抚摸着那张洁白的脸蛋说道：“这一次，你可不乖哦，竟敢私自向外人打听她的消息！”

　　瘫倒在那人怀中的银月心只是被制住了活动能力，并没有昏迷，她有气无力地说道：“为什么？我妹妹她离去了那么久，好不容易有些讯息了，你不肯帮忙查，也不允许我自己去找？”

　　“这就是你和自己主人说话的态度吗？”

　　阴鸷男子勃然大怒，抚摸着银月心脸蛋的手掌向上一滑拽住了她的粉色秀发，竟然就这样拎着那道纤瘦的身躯直接提起至半空中，另一只手掌连环扇出，全部击打在那张柔嫩的小脸之上，声音很是清脆。

　　啪啪啪啪……

　　一眨眼的功夫里，银月心脸上布满了鲜红色的指痕，不过即使如此，她至始至终都没有哼出一声，仅仅咬着自己嘴唇硬挺着那伴随着羞辱意味的疼痛，双眼中浮现出一丝坚毅，还暗含着仇恨之意。

　　“我说过，最讨厌的便是你这样的眼神！”

　　男子怒气更增，拽着银月心的头发将她一摔砸在屋顶之上，硬生生震碎了无数瓦片，而另一只手握成拳状落下，轰击在她小腹之上，丝毫没有留手的意思。

　　“啊！”

　　这一次，银月心终于痛得喊出声来，身躯蜷缩成一团，不过布满痛楚的脸上依旧坚毅之色不减，反抗的意味很是明显。

　　“你是何人，对自己人都可以下这样的重手，是不是太过分了些？”风韧突然高声问道，竟然为刚刚重创了他的银月心打抱不平，惊得顾雅音都有些无奈。

　　那男子呵呵一笑，扭头望向还靠在顾雅音身上的风韧说道：“一个见不到明天日出的无名小卒也配来质问我，找死！”

　　话音未落之时，只见那人左掌拨指一弹，几丝紫色烟雾在夜色掩护下迅速射向下方二人，还带着一股淡淡的诡异香味。

　　“毒？”

　　风韧一惊，挣扎着从顾雅音身上起来，左掌一翻，数条呼啸炎龙瞬间凝聚成形窜出，将那几丝紫雾彻底吞噬，焚烧殆尽。

　　见到自己随意的一招便瞬间化解，那名男子不怒反喜，有些玩味地说道：“光火双属性的招式？不错，这对于我的毒属性真气来说确实有些克制作用。不过，实力的差距可不是这样就能够弥补的，下一招，直接要了你们两人的性命！”

　　说罢，他不管倒下的银月心自顾自的纵身一跃，衣袍瞬时展开仿若一对蝠翼扬起，在夜空中迅速拔空上升，数道诡异紫雾从衣袍内部窜出在胸前凝聚成一团，而后化为一条射出，在半空中幻化为灵蛇状，张开的巨嘴中两个獠牙很是狰狞。

　　六品中等武学，万噬毒虺！

　　风韧见状再度抬起了自己的左掌，不过这一次掌心中却是光焰跃腾不止，却不见有炎龙窜出。

　　而顾雅音瞬间明白这是后继力不足的征兆，连忙挡在风韧身前左手握紧袖中滑出的短弩一阵连环攒射，泛着淡金色流光的弩箭划过夜空轰击在那条紫雾灵蛇身上，却仅仅只能击碎出几缕消散的烟雾，略微阻止一下它降落的速度，完全不能伤及根源。

　　“可恶！”

　　顾雅音恶狠狠地哼道，还握着直刀的右臂挽住风韧左臂带着他一边后退一边继续射击着那条紫雾灵蛇，不过收效甚微。

　　“放开我，你一个人肯定可以躲开的。”风韧挣扎着想要顾雅音一人逃离，此刻的他消耗太大，再加上右肩重创，完全只是一个负担。

　　顾雅音冷声说道：“没可能。你刚才可是救了姐姐我一下，这次怎么可能弃你而去了？再说了，刚才你靠在姐姐胸上挺舒服的不是吗，难道以后不想再体验一番？到时候，姐姐允许你用手哦。”

　　本身风韧心中还微微浮现出一丝暖意的，可是听了顾雅音后面的话后顿时脸色变成哭笑不得。而就在此刻，他眼中突然掠过一丝惊喜之意，被挽住的左臂微微抬起，袖口处无风自鼓。

　　“音姐，让它来吧，我有对策。别忘了，我们可还有一个同伴。”风韧轻声说道，顾雅音一愣之后也是反应过来，很是放心地停止了短弩的射击。

　　下一刻，紫雾灵蛇的巨口朝着二人直接咬下，獠牙即将击中他们的刹那间，一圈圈金光突然涌现，将那两颗狰狞獠牙连同着整张蛇嘴一起斩成数截，妖艳的毒雾在半空中迅速消散，吱吱作响。

　　“怎么可能？”还悬浮在半空中的那名男子一脸诧异，双手再度一探洒出阵阵颜色更加浓郁的紫雾，其中蕴含的毒素自然更加恐怖。

　　然而结果也是一样，那一圈圈金光形成的封锁线极为牢固，仍凭再多的毒雾弥漫也不能穿透，反而将其尽数化解。

　　看着眼前之景，风韧心中微微喘了口气。好在那懒惰的圣金皇蛊终于睡醒，及时出战，不然他还真的没辙了。

　　作为远古虫皇之一，圣金皇蛊虽然有蛊之名，却无蛊之实，自身不含有丝毫毒素，却反而是天下万毒的克星。即使目前这只还只是幼年期，依旧能够应付各类层次不高的阴狠剧毒。至少像眼前这位界级强者的毒属性武学，想要化解不在话下。

　　“我没猜错的话，这个人应该是直接律属湮世阁的‘毒王’汪甫，实力应该是界级六重左右，不过由于一身毒属性太过诡异阴狠，就算是实力比他高出几重之人也不敢轻易得罪他。没想到在今天，竟然被你这样给破解了。”顾雅音低头附在风韧耳边轻轻说道，呼出来的气故意朝着他颈脖处吹出。

　　汪甫眼见毒雾的连环攻势根本起不到丝毫作用，顿时心中更是勃然大怒，索性凌空一掌劈下，威势也是不凡。

　　虽说撇去毒功之后汪甫实力自然要逊色不少，但是毕竟也是界级六重修为，单纯的内劲轰击也不是顾雅音和风韧能够抗衡的。

　　随着汪甫身影的迅速靠近，风韧生怕他看出端倪发现圣金皇蛊的存在，只得将其唤回。而这样一来，他与顾雅音身前的屏障彻底消失，直接暴露在对方掌力之下。

　　“一起出手！”

　　风韧一喝，左掌一划凝聚着最后的几丝劲力向上一拍。

　　而顾雅音也知道没可能躲开，放开了挽住风韧的右臂直刀一划扬起阵阵淡金色劲风，左手也是继续用短弩攒射不止。


第0332章 凄美又现

　　不过这一切对于汪甫内劲雄浑的掌力来说无异于螳臂当车，悬殊的阻挡劲力一经撞上便土崩瓦解，不余丝毫，根本阻止不了他的凌空击下。

　　“既然如此……”

　　风韧忽然间咬紧牙关一哼，双眼中瞬时涌出大片深邃漆黑，充斥着整对瞳孔，彷如深不见底的无尽黑洞。

　　极致之暗，再临。

　　霎时间，原先后继力不足的掌力迅速暴涨，风韧狞笑着跃身而起，整个人犹如一条咆哮黑龙盘旋在夜空之下，呼啸汹涌的掌力毫不避让地迎向了汪甫击落的那一掌，典型的硬碰硬打法。看得顾雅音一阵诧异，手中的攻势也是随即停下。

　　嘭！

　　双掌对撞，一黑一紫交杂成一层的劲气化为雾气弥漫在二人掌间，相互侵蚀。

　　“嗯？”汪甫一惊，从风韧雄浑的掌劲上他能够清晰察觉到其中蕴含的力量竟然隐隐能够完全可以与自己抗衡，丝毫不像是一位界级三重不到之人在重创下能够施展出来的，顿时心中起疑。

　　而另一边，无道哥也是无奈说道：“也罢，这一次除了让你再动用极致之暗外，也暂时别无他法了。尽量控制那股力量的输出幅度，否则的话，再度引发体内的光暗冲突紊乱就不妙了。”

　　“无妨，我自有化解之法。”风韧随意一笑，一股缓缓的内劲开始注入垂下的右臂经脉中开始凝聚，而较为浓烈的极致之暗属性汇聚在他受伤的右肩之上，冒血的皮肉很是诡异地抽搐一缩，竟然好像瞬间愈合了似的。

　　僵持了一小会儿后，汪甫心中升起一阵焦躁感，而且他已然感觉到远处有着几道不弱的强者气息在迅速逼近中，敌友未知。不过既然这是在拉莱帝国的帝都，多半可能是守护皇室的强者前来察看。

　　掌上发力猛然将身躯重新震回跃入半空，汪甫左手一撩背后披风，两只蝠翼状衣摆高高扬起，在鼓动的衣袍下方，各有一团紫红色雾气在剧烈翻腾凝聚，隐隐能够都看出拉轮廓分明是一个狰狞的蝙蝠头颅。

　　“接我这招，腐尸血翼，蝠裂苍天！”

　　阵阵尖锐的啸声从汪甫衣袍两侧传出，那两团紫红色雾气凌空飞降，在狰狞蝠首之后弥漫出大片同样颜色的烟雾，幻化为一对血翼拍击不止，经过之间留下几丝很是稀薄的猩红轨迹。不过即使是这么一丁点，也同样在空中都发出了吱吱声响，涌起一阵浓烈的腥臭味。

　　好毒的招数！

　　风韧心中一惊，这种距离下他一旦动用圣金皇蛊帮忙肯定会被汪甫发现，而且利用元素剥离之力催动森罗万象能否将之驱散更是完全没底。这之前，他可还真没尝试去剥离过毒属性，更何况这次还是那么凶狠的剧毒。

　　情急之下别无他法，风韧身躯微微一摆右臂甩出，右掌五指摊开成举起重物状往上赫然一托。霎时间，一圈圈淡金色符文从他掌心处弥漫而出，泛起的光芒将夜空中那一片的黑暗彻底扫除，映得如同白昼。

　　森罗万象，爆发！

　　刹那间，两只撕裂夜空的血蝠身形如同时间凝固般停住，就漂浮在风韧的右掌上方不足半米之处，无数道从他掌心处蔓延出的透明丝线不断斩击在血蝠的周身各处，破碎的一丝丝紫红色雾气自血蝠边缘迅速溃败，瞬时化为虚无。

　　到了此刻，风韧也是终于松了口气，这招森罗万象对于毒属性武学同样可以剥离分解，实在是不幸中的万幸。只需再过上片刻时间，他就可以将这两只血蝠彻底击溃。

　　然而，汪甫根本不会给他这样的机会。

　　怪啸声中，汪甫如同蝙蝠般扇动着背后那两只衣摆，猛然俯冲而下，这一次拍出的掌力丝毫不亚于之前那招，奈何风韧已经没机会去躲开。

　　可恶！

　　风韧心中谩骂一声，加速运劲于右臂之中，令森罗万象的威力更加猛烈，试图以最快速度将两只血蝠化解。然而这样一来，本身就受创的右肩迅速承受着更大的压迫力，之前靠着极致之暗临时愈合的伤口很快就再次崩裂，溢出的鲜血将整幅肩头全部染红，也痛得他有些咧嘴。

　　终究进度还是差得太远，汪甫一掌轰下近在咫尺之时，风韧右掌上方的两只血蝠还有着六成左右的身躯没有溃散，只得抬起左掌迎击。

　　可惜这一次，他无论如何也是抽调不出足够的劲力，被汪甫内劲雄厚的一掌震得左臂颤抖不止，还能够隐隐听到骨裂之声，整个人的身形猛然坠下砸在地面之上，脸色中迅速弥漫起大片病态苍白。

　　确实，他靠着森罗万象的力量驱除了体内的极致之暗，可是也正因如此，经脉间的劲力重新恢复到虚弱状态，再加上这一掌，几乎就算得上是压溃防线的最后一根稻草了。

　　将风韧震倒之后，汪甫悬浮在半空中没有立即追击，而伸出手指朝着一边那两只开始再次动弹的血蝠一弯，重新得到了引导的血蝠猛然收翼继续俯冲向下方那道已经丧失了反抗力的溃败身影。

　　“怎么可能就在这里倒下……”

　　风韧喘息着嘀咕了一句，左臂弯起抬在自己胸前，然而极光盾闪烁几下仅仅浮现出了一个模糊轮廓，并没有能够成功幻化凝形。

　　此刻，那两道狰狞的身影已经在他双眸中放大成了一大片紫红色雾气，充斥着整副瞳孔。

　　“休想得逞！”

　　一声清脆的呵斥由远而近，顾雅音的身形突然间跃到风韧上方，只见一弧耀眼银虹从她身躯右侧划出爆发，径直斩击在最前方的那只血蝠之上。

　　然而，这样的一刀也仅仅是削断了那只血蝠的一小块身躯，未能阻止它的继续临近。

　　“可恶！那么这招又如何？”

　　顾雅音冷哼一声，直刀一侧倒持在右手中往身前一横，刀锋上涌起一片璀璨金光，转眼间便将最前方那只血蝠全身吞噬。

　　不过就在她有些得意准备如法炮制继续对付第二只血蝠之时，右手手腕突然一沉，只见一道残缺的紫红色身影从金色刀芒中冲出，直接撞在了直刀刀刃之上，巨大的冲击劲力让顾雅音无法继续握紧刀柄，整柄直刀竟然顺势脱手化为一道银光没入到一旁暗处。

　　就在这个时候，另一只血蝠也是近在咫尺，顾雅音下意识地抬起了左手，却是猛然醒悟自己的那支短剑在先前和银月心的交手中就已然丢失，还在袖中的仅剩那只近距离下威力大减的短弩。

　　没有丝毫的犹豫，顾雅音抬起左手疯狂扣动短弩扳机，掌心内的光属性劲气不顾一切地注入到自己最后的这支兵刃之内，化为数支淡金色短箭在极近距离内爆发，弥漫出大片淡金色光芒与血蝠对撞在一块。

　　风韧只觉得眼前那道纤瘦的身影四周突然涌起大片亮光，在眼睛受到刺激时看见到的最后一幅画面是顾雅音的回眸一笑，凄美，而又依旧带着几丝一贯的淡淡妩媚。

　　瞬时间，他觉得这是时间倒流一般，仿佛自己又回到了那天在亚霆的小院之中，看着霍晓璇挡在自己身前用身躯帮忙挡下了那招致命一击，胸中一股悲愤感觉疯狂涌起，虚弱的四肢中好像再度恢复了充实的劲力，一跃而起，将那道倒下的身躯一把抱在怀中。

　　“晓璇，为什么你这么傻？”

　　风韧的这一句话让顾雅音本身就开始显得有些苍白的脸庞顿时涌现起一阵无奈，她苦笑着说道：“没想到我和你似的一时脑热，换来的却是这样的结果，真是亏了。”

　　猛然间，风韧也领悟过来此刻被自己抱在怀里的不是霍晓璇，而是顾雅音。他歉意一笑道：“不好意思，弄错人了。不过不要紧音姐，待我解决掉那家伙，再来看你。”

　　说罢，风韧将顾雅音轻轻地放在地上，左袖一甩将圣金皇蛊放在她泛着妖艳紫色的左手之上，同时恶狠狠地说道：“听好了虫虫，你要是救不回她来，等会我就把你烤了当夜宵吃！”

　　不顾圣金皇蛊摇着尾巴反对的样子，风韧转身迈出数步望向依旧悬浮在空中的汪甫喝道：“给我滚下来，今天就解决你！”

　　汪甫闻言狞笑道：“大言不惭。”

　　转瞬之间，他的身形赫然出现在了风韧身前一掌倒翻拍出，印在对方胸口之上，沉闷声响中风韧的身躯一晃倒飞而出，撞在了侧面的墙壁上颤抖不已。

　　“强弩之末，还敢妄言。”汪甫不屑地一哼，看到风韧似乎还想挣扎着再度起身来，随手又是一掌隔空拍出。然而劲力尚未生成之际，他眼色忽变，急忙撤销内劲往侧面一跃，几支赤色火矢轰击在了他原先所立之处，转眼间便轰击出一个巨大的深坑。

　　“救兵来了吗？也罢，下次再取你等性命。”

　　汪甫知道继续久留绝非上策，身形一晃跃到侧面屋檐之上，抱起银月心还在抽搐的身躯直接腾飞拔空而起，在躲闪过接连的几只火矢追击后消失在了茫茫夜色中，不留丝毫痕迹。

　　“别管他了，救人要紧。另外，给我封了这个府邸！”一个略显威严的声音缓缓响起，几道身影闻言跃出，而府邸中原先的那些守卫在数十名突然出现的强者围攻下纷纷束手就擒，不敢继续反抗。

　　风韧擦去了嘴角边的血渍，抬头望向手持一张大弓朝着自己走来的那人，认得他便是不久前刚刚见过的赵卓，赵健扬的父亲。此刻的赵卓完全是一副意气风发的样子，哪里还有之前那种悲情的样子。

　　“我突然发现，自己应该是被你们算计了吧？”风韧苦笑一声，顿时明白过来恐怕从见到赵闲开始，自己就踏入了拉莱帝国皇室与丞相的纠纷之中。

　　赵卓摇了摇头又点了点头说道：“算不上吧，只是你的出现让我们的计划被迫提前了，不过现在看效果，似乎还算挺好的。”

　　好？也许吧。被你们当枪耍的可是我！

　　风韧脸上没有表示，但是心中却涌起了一股忿忿不平感。


第0333章 难解毒伤

　　拉莱帝国皇宫内，风韧看着昏迷中的顾雅音心里五味陈杂。

　　这一次，他欠下的债可是不浅。对于霍晓璇，他可以许诺守护她一生当做补偿，虽然现在可能还无法履行，不过终究会去弥补。

　　但是对于顾雅音，风韧就彻底头痛了。二人的关系亦敌亦友，不明不白，他都不知道到底该划分为哪一类。这些天他们一路走来，小摩擦倒是从未断过，无形中关系也是缓和亲近不少，然而依旧差些火候。

　　“这一战，你等于是彻底和原先的上级湮世阁撕破了脸，现在又伤成这样，接下来到底该怎么办呢？”风韧靠在一旁的座椅上自言自语道，他的右肩已经被敷药包扎好，再加拉莱皇室提供的丹药以及自身万灵之体的恢复能力，目测一周之内就能够恢复得七七八八。

　　那只被取名为虫虫的圣金皇蛊仍旧伏在顾雅音还带着一片淡淡紫黑色的左手上缓缓蠕动着，经过之处的肌肤颜色都逐渐恢复了常态，紫黑色不断淡去，她体内的毒素也是在这样的过程中不停地被吸收。

　　然而风韧也很明白，虫虫这样的做法仅仅只能将残留在顾雅音身体表面的毒素清理干净，对于已经融入经脉之中的，根本无能为力。因为他之前问过虫虫，无论如何威逼利诱，得到的答案一直都是不行。

　　房门突然被人从外面打开，风韧瞥了一眼，认出了来人。同时，他左手藏在衣袍下微微一钩，虫虫连忙跃入他掌心之内，藏入袖中。

　　来者三人，彩叶公主，赵健扬，赵卓。

　　“风兄，这次多谢了，没想到你如此仗义。如果之前家父有所得罪之处，还望海涵。有什么需求尽管提出，我会尽可能去办到的。”赵健扬拱手说道，态度较为诚恳。而且此刻他身上穿的还是统一制式的灰白色囚衣，可见是刚刚被从牢中放出来就赶到了这里。

　　风韧却是显得有些不领情，语气很淡地回道：“你救过我一次，我这次也算也救回了你一次，咱们两清了，你不再欠我什么。另外，我倒想问问，赵闲是否对此事知情。”

　　赵健扬摇了摇头回道：“不知情。我哥他性格冲动，守不住秘密，我和父亲也只能暂时瞒着他。而且还专门派人在一旁监视着，生怕他自己整出些什么乱子来。只是不曾想到，你今天与他见面的消息还没来得及传到父亲手上，你就自己连夜赶来。那个时候父亲依旧不能完全相信你，只能暂时应付没有说出真相……”

　　“够了，我全部明白。现在我也不想再在这件事情上计较些什么，反正都已经过去了。不过她是因此事而伤的，还望可以找最好的医师前来救治。丹药费用，我按原价全部支付。”风韧说到这里将手指探入衣袍中敲了敲玉坠，无道哥立刻将储物戒指放出。

　　将自己那枚依旧没有被修复的储物戒指递出，风韧耸了耸肩道：“我这枚储物戒指里存有大量金币和丹药，只可惜暂时损坏无法从中取出，如果能够找到实力足够的炼器师，应该可以修复。”

　　赵健扬接过了那枚戒指递给了自己父亲，低声说了几句。赵卓点了点头，拿着戒指转身便走。

　　直到看见赵卓走后，风韧冷冷的态度才恢复常状，这些彩叶公主完全看在眼中，一笑说道：“看样子，风先生很不愿意被人蒙骗。现在赵将军不在了，我们可以好好谈一谈了吧？”

　　“从推断上来说，你应该也是知道这个计划的，只是不知因为我的出现而计划强制提前。再加上在那个环境下，你多半真的以为我是皇室方面派出的强者，何况时间紧迫，所以并没有陈述清楚。这样一来，我们确实可以好好谈谈。”风韧这一次露出了还算友好的笑容，也让一旁的赵健扬有些无奈，他们二人间的关系无形中疏远了一些。

　　彩叶公主闻言退后几步，很是恭敬地身躯一躬，风韧坦然受之。随后，这位公主淡淡笑道：“无论如何，彩叶还是要感谢今夜风先生的仗义出手，不仅救了我，还救了我的两位挚友。至于那位姐姐，彩叶会动用自己能够使用的所有资源去医治的，这个请先收下。”

　　雪白的纤纤细指一翻，彩叶公主掌心中托着一个小巧精致的月白色玉瓶。赵健扬见了此物神色微变，欲言又止。

　　“这是何物？”风韧并没有接过玉瓶，他隐约可以察觉出这瓶丹药的贵重。

　　“六乘丹药，复苏灵丹。”彩叶公主说的时候神色自若，似乎没有半点不舍之意。而这枚丹药其实是拉莱皇室世代相传下来的，开国之时总共有八枚，这些年间也用掉五枚，而且无处补充。现在，除了拉莱皇和太子各有一枚外，剩下的就是她彩叶公主手中的这枚。

　　风韧有些惊喜地接过了这瓶丹药，不过很快便依旧一脸淡淡的忧愁，轻声说道：“只可惜，音姐她现在受的是毒伤，即使是六乘的疗伤丹药，恐怕也不能治愈。”

　　“毒伤？如果是毒的话，那么健扬哥应该能帮上忙，不是吗？”彩叶公主随口一说，而赵健扬闻言倒是一脸莫名。

　　彩叶公主见状急着继续说道：“你忘了吗？我指的是灵春泉水。”

　　“不行！现在不比从前了，即使是我赵家也无法再搞到。而且唯一的那点存货，早在五年前那次为陛下治伤中就消耗殆尽，完全不剩。”赵健扬听到灵春泉水之名后脸色大变，好像被泄露了一个不得外传的巨大隐秘。

　　而正当风韧想要追问之时，无道哥的声音在他脑海中毫无征兆地响起：“灵春泉水？那可是精灵族的东西，确实对于驱除体内毒素有着奇效。不过精灵族一向与人类关系不合，只是不知现如今又是如何情况。”

　　彩叶公主有些歉意一笑，她低声说道：“我一下子忘了那件事情，你赵家现在已经和他们的关系出现了些裂痕，确实很难弄到手了。还是等会儿让杨爷爷来看看，试试能不能有办法治疗那位姐姐的毒伤。”

　　风韧自然将这些话听得一清二楚，之前给自己包扎伤口的那名医师也是检查过顾雅音的伤情，不过仅仅只能做些简单的治疗，无力驱除体内毒素。要不是有着虫虫在一直帮忙驱毒，他恐怕早就忍不住要去自己寻找皇宫内的其余医师前来帮忙了。

　　一时间，三人似乎又没了什么话题，安静下来。期间赵健扬几次想开口和风韧道歉，却是说不出口，只得作罢。

　　大约一刻钟后，门再次被推开，赵卓带着一位老者回到了房间里，同时将那枚储物戒指递回给风韧说道：“不好意思，风小兄弟的这枚戒指构造工艺实在精湛，目前皇宫内最出色的炼器师也是无能为力。而且据他所说，其中所使用的炼器技术似乎并不是来源自人类，而是……精灵族。”

　　又是精灵族？风韧一阵诧异，而无道哥也是随即补充道：“我想起来了，亚科夫那家伙和精灵族关系很好，这枚戒指好像就是一次和精灵族的聚会中，一位精灵长老送给他的。怪不得，人类炼器师都束手无策，因为所用工艺存在差异。”

　　与此同时，跟着赵卓一起前来的老者一言不发地走到了顾雅音床边，探出手便隔着半寸左右停在距离她胸口上方，合上双眼似乎在感受着对方体内情况。

　　风韧已然猜到这位便是赵卓新请来的医师，而看到彩叶公主有些欣喜的眼神时，也明白了应该这位老者便是她口中的“杨爷爷”，想必是拉莱帝国最出色的医师。

　　良久之后，老者睁开了眼睛，同时微微摇了摇头，看得风韧一阵失望，垂下的双手不仅握成拳状，转身望向赵健扬说道：“赵兄，麻烦你告诉我，那个灵春泉水究竟在什么地方可以得到。”

　　最先反应过来的是赵卓，他看了眼风韧，随后又扭头瞪着赵健扬略有怒气说道：“谁让你外泄灵春泉水的秘密的？”

　　彩叶公主抢着回答道：“赵叔叔，是我不小心说出来的。不过风先生这一次对我们的帮助确实不小，难道连这点报答都不能有吗？”

　　面对彩叶公主，赵卓不敢继续那副动怒的样子，解释道：“精灵族现在和我们关系那么僵，本身就对人类很是排斥。这种时候去打扰他们的话，别说弄不到灵春泉水，很可能把命都赔上……”

　　“不必说了。告诉我地点，接下来的便是我的事情。若是能够活着回来，到时候必定感激不尽。”风韧对着赵卓拱手作揖道。

　　赵卓无奈叹了口气道：“好吧。待会儿你跟我回将军府，我画一幅地图给你。不过切记，地图不能让你带走，看完后立即焚毁，而且内容绝对不可以外泄。”

　　“这个自然。”风韧很是理解此中含义。

　　这个时候，那名医师老者却是突然开口说道：“不行。一去一回间时间消耗得太多，恐怕这位小姐撑不到那个时候，凭借老夫的治疗之法，最多只能保住她十五日性命无忧。再往后，就难说了。”

　　“那我就带着她一起去！”风韧的语气很是坚定。

　　“一路车马辛劳，颠簸不止，纵使这位小姐修为不差，但是在毒素地侵蚀下恐怕防御能力也会受到破坏。那样一来，你的时间恐怕还会再少上几天。”老者继续补充道。

　　风韧苦笑道：“那也总比坐着等死要好。还望老先生能够帮忙一治。”

　　老者回道：“救死扶伤乃医者分内之事，阁下无需多言。”

　　“多谢。”风韧点了点头，心中暗道：音姐，我一定会救好你的。精灵族而已，我倒要看看你们究竟是何模样。


第0334章 再踏旅途

　　一处静室中，风韧盘腿而坐，双手叠在一起合于身前，掌心处一团赤金色光焰以微小幅度跃腾晃动。在他周身外地板之上，七只装着五彩液体的玉碗也在微微颤抖不止，似乎是受到他劲力吸引，又好像其实是整间静室自身都在颤动。

　　玉碗中的五彩液体仅剩三分之一左右，缓缓泛起涟漪的表面中弥漫起一丝很是清爽的药香，隐隐还可以看见淡淡的几道气体被从玉碗中抽出，全部汇聚在风韧身前，最后全部注入那团光焰之中。

　　这样的过程又持续了大约半个时辰，玉碗中的五彩液体越来越少，逐渐见底。而风韧盘坐着的身躯也是开始出现了更加剧烈的颤抖，双掌间的那团光焰忽明忽暗，突然间彻底凝聚成一小点光斑，没入到他胸口之内。

　　双眼睁开，呼出一口浊气，风韧站起身来隔空一抓，距离他右掌不足两米处的一支玉瓶被握在手中，凑到左手前倾斜一倒，瓶内最后两颗碧绿的丹药落入掌心，被他一口直接吞咽掉。

　　再度运劲半晌，风韧满意一笑，随意活动着身躯四肢，浑身上下同时爆发出一阵噗噗响声，好似炒豆。

　　“没想到，那位杨医师的药这么好用。”风韧感受着体内恢复得差不多的内劲，经脉间再度充斥着一股雄混之力，真气运转很是充足，基本上算得上最佳状态了。

　　最值得一提的是，距离那夜不过仅仅过去了不足十五个时辰，剩下的时间还算充沛。

　　风韧依旧是有些焦急地推开了房门，屋外射下来的晨曦依旧有着几分清冷，不过也隐隐带着一丝温暖。

　　一位久候多时的侍卫急忙上前去禀报：“风先生，你醒了？我们已经到了预定地点，再往东一里处，便是拉莱帝国的边界，不便再送。”

　　风韧点了点头，映入眼帘的是一片茂盛的丛林，几座不算高耸的山峰也是被绿色植被覆盖着，一股生机盎然的味道弥漫。

　　“她呢？”

　　“顾小姐按照你的吩咐一直都安置在她的房间里，不过似乎对于她被禁足很是抵触，总是想方设法地要出来看看，都被我们挡了回去……总之，你还是去看看吧。”说到这里，侍卫的神色明显有些异常。

　　风韧很是明白这位侍卫的苦衷，顾雅音可不是他们能够应付得来的，连忙穿过外界的走廊走向另一间房间。

　　在那夜杨医师用完药后，顾雅音没过多久就苏醒了，不过却是四肢乏力几乎不能动弹，连凭借自己坐起身来都办不到。在风韧和她简单商议过后，就被带上了目前他们所乘坐的岩铁龙背负的房屋之中。

　　比起南大陆常见用于拉车的地岩龙来说，岩铁龙体型大上数倍，工匠们也是直接在它宽厚的背上构建数间房屋或是要塞，多用于战争冲阵或是身份显赫之人出行。这一次，在彩叶公主的强烈要求下，赵卓借出了自己府上唯一的一只岩铁龙，带着风韧与顾雅音赶往拉莱帝国的边界。

　　趁着这个时间空隙，风韧也是恢复了近乎九成的实力，可谓两全其美。

　　才刚刚走到房间门口，风韧就能够听到里面顾雅音谩骂之声，真可谓是刁钻毒舌，站在外面都觉得阵阵凉风扑面而来。

　　推门之时风韧心中还有着几丝忌惮，不过想到所剩时间不多后也是立即将那股排斥的情绪抛之脑后，装作一脸淡定地缓步踏入屋内，抬头便看见两名女侍卫在顾雅音的指责下都低着头默默忍受着，脸上隐有怨气，却不好发作。

　　“你们先出去。”风韧连忙救场。

　　那两名女侍卫如释重负，颠颠撞撞跑了出去，还不忘记随手将门带上。

　　“你终于肯来了，我还以为你把我抛下了呢。”顾雅音瞪了风韧一眼，随后将头扭到一旁，脸上怨气很重，不过眼中却是有一丝喜悦闪过。

　　风韧无奈道：“音姐，我怎么可能把你抛下。不是之前和你说过了，你体内已经融入经脉中的毒素纵使是虫虫也无能为力，拉莱帝国最好的医师也只能采取抑制之法，所以我只能带你去一个地方，那里应该有救治之法。”

　　“到底是什么地方，我上次问你的时候你的表情那么奇怪。”顾雅音依旧有些疑惑地说道。

　　“到了你自然会知道。放心吧，最前面我是因为去疗伤闭关了，才暂时从你身边离开。接下来的时间里，我绝对寸步不离。好了，我们该走了。拉莱帝国只能送我们到这里，接下来的路，必须自己走。”风韧一边说着一边朝顾雅音走去。

　　顾雅音看着逐渐靠近的风韧惊道：“自己走？等会，我现在浑身无力，根本动不了啊……等下，你不会是要？啊！”

　　只见风韧完全无视顾雅音的反抗，一把掀开被子将她整个人横身抱起，而且左手五指张开紧紧按在对方左腰上，一股柔和的劲力缓缓注入她体内。

　　“没办法，你现在骑马什么的肯定没戏，我只能勉为其难了。别太挣扎，恐怕还有一周多的时间我们才能够到达目的地。”

　　说罢，风韧就这样抱着顾雅音走出了房间，在几名侍卫诧异的眼神中，他身躯微微一颤，背后八片光焰绚丽的羽翼同时展开一扇，瞬间拔空而起，翱翔于蓝天之下。

　　“喂喂喂！你这么可以这样？”顾雅音有些抗议地摇晃着自己的身躯。

　　风韧不由一笑道：“别乱动。不然的话，你要是不小心掉下去的话，那我可真的没有多少把握把你接住。”

　　顾雅音一听，顿时停下了挣扎，现在的她浑身无力，根本不能反手勾住风韧的脖子，完全靠着对方双臂上的力量维持着这个姿势。而且，风韧的左手还是很体贴地保持着真气灌入她维持内息稳定的状态，这样的动作无疑让二人更加不稳定。

　　“对了，你的右肩没事了吗？”突然，顾雅音想起风韧的右肩一天多前可是刚刚被银月心一剑贯穿重创，现在竟然还能用来抱住自己。

　　风韧随意说道：“差不多没事了。我修炼的功法以及自身体质异于常人，再加上前面靠着大量灵药滋养，肩头的创伤愈合了七七八八。如果和人动手的话实力会有些减弱，但是仅仅是抱你的话，完全没有问题。”

　　“是不是，由于极致之光的缘故？看样子，那个罕见的属性确实好处不少——呀！”

　　“怎么了？”

　　风韧听到顾雅音叫了一声，急忙低头，只见一个淡金色的细小身躯从她衣袍胸襟中缓缓爬出，有些卖弄似的摇着自己的小尾巴，末端的三岔肉芽微微颤抖不止。

　　“虫虫？你怎么会在那里！”

　　虫虫做出了一个盘旋蠕动的动作，又晃了晃自己的脑袋。

　　风韧诧异道：“你的意思是，还在帮音姐把体内残余的毒素吸出来？”

　　听了此话，虫虫点了点头。

　　“我看这只圣金皇蛊，是公的吧？竟然敢爬到我衣服里面去，我还说怎么总觉得身上有些痒痒的，自己又不能挠，难受了好半天了。风韧，管好你的这只变态魔兽。”顾雅音没好气地说道，瞪着虫虫一脸怨气。

　　“回来吧，虫虫。”风韧说话的同时心中暗笑不止，谁知虫虫却是似乎黏在顾雅音身上，不愿挪动，似乎还有点撒娇的意味。

　　风韧见状有些无语，呵呵说道：“音姐，看样子你魅力不小，虫虫都不愿离开了。”

　　顾雅音哼了一声，嘟起嘴来说道：“就连这种魔兽似乎都被我迷倒了，可是某个白痴好像还总是一副无所谓的冷淡样子。”

　　“音姐，能别这么说我吗？我早已心有所属，所以对其余女子总是习惯性地保持着一种刻意的距离。不过你这一次……哎，要我怎么说好呢？”风韧略微思索后，还是说出了心里所想之话。

　　顾雅音又哼一声：“没什么，那个时候不知道为什么头脑发热，也许是被你的白痴劲给感染了，竟然鬼使神差地挡在了你前面。对了！为什么你那个时候竟然再叫别的女人的名字，是不是太过分了点？”

　　说到这里，顾雅音试图抬起手来打风韧一下，只可惜依旧力气不足，才刚刚抬起一小个幅度，就只得无奈放下。

　　风韧闻言叹了口气，轻声说道：“类似的场景我曾经历过。那一次，一位女孩为了我也是用自己的身体去挡下了对手的一击。为了治好她，我苦苦努力了将近半年，期间在生死间徘徊数次……”

　　“结局如何？”顾雅音听出了风韧语气里暗含的内疚之意，有些期待地问道。

　　风韧一笑：“经历了数次劫难后，所幸是如愿以偿。只可惜，在她苏醒之日，我无法陪伴身边，在一场意外中来到了这东大陆。想必现在，她应该在那边等着我回去。不知道，何时还能够再次相见。”

　　“你对她真好……我很想知道，是怎样的一位女孩可以让你为之付出这些。”顾雅音幽幽说道，似乎期待中还有着几丝别的意味。

　　“那些有空再说吧。总之，还是先把音姐你治好再说。同样的悲剧，竟然会在我眼前再现。突然间觉得，自己很是无能啊。”风韧自嘲地说道。

　　而顾雅音突然咯咯一笑，她眼中泛起一抹妩媚，望着抱着自己的风韧说道：“那么你现在对姐姐这般，是不是也有些动心了呢？”

　　“我说过了，没有。”风韧竟然没有丝毫迟疑地直接回答，让本身还想趁机再戏弄他一番的顾雅音顿时无语。

　　眼见又要再无话题可谈，顾雅音自顾自地说道：“那你想不想知道，姐姐对你是什么态度？”

　　“说。”风韧的回答同样干脆利落。

　　“真想知道吗？哼，保密！”

　　顾雅音说完这些又是一阵笑个不停。

　　风韧索性不再理睬，一边回忆着脑海所记录下的路线，一边尽可能平稳着飞行着，下方的树木化为道道碧绿飞快后退。

　　“对了，你觉不觉得我们现在这样个样子，称得上‘双宿双飞’呢？”

　　突然间，顾雅音再次冒出的一句让风韧身躯一抖，手臂颤抖中差点没抱稳将她给摔入空中。


第0335章 一路喧闹

　　好不容易恢复正常，风韧有些后怕地说道：“音姐，能不能别再说那种话了？否则的话，下一次可能我就真的抱不稳把你抛下去了。”

　　顾雅音俏皮笑道：“我愿意，你能把我怎么样？”

　　风韧无语，心中暗想还真不能把顾雅音如何，现在要是抛下她可就是彻底的忘恩负义，那样的做法他无论如何都不可能去干。

　　“其实吧，姐姐觉得，我们两个……”

　　“闭嘴。不然我只好用点特殊手段了。”

　　隐约察觉到顾雅音话中再次暗含着几丝调侃意味，风韧连忙打断。他觉得灵依娴对于顾雅音口无遮拦的评价实在还是低了点，这简直就是千方百计地引人把持不住啊！就算是当杀手的过程中潜移默化养成了表面轻佻的习惯，风韧依旧还是无法彻底适应顾雅音那样的说话风格。

　　顾雅音随即回道：“什么特殊手段。如果你已经下定决心嘴对嘴堵住姐姐接下的话，那么我就勉为其难接受了。”

　　说罢，她竟然真的合上双眼，将脑袋朝着风韧的脸靠近了一些，鲜红的樱唇微微撅起。

　　“无道哥，告诉我有什么方法可以在不伤害到她的情况下让她住嘴。”风韧扭头无视顾雅音充满诱惑的样子。

　　很快，玉坠中的无道哥传出了很是懒散的声音：“她自己说的的确是一个好方法，你真的不考虑？我说过了，她可还是处子之身。现在又无力反抗，待会一旦情迷意乱起来，你想如何禽兽都可以行得通……”

　　“无道哥，我突然觉得你和音姐倒是天生的一对啊！”

　　风韧皱着眉头在心中咆哮不止，随后不再理睬无道哥的一阵无节操话语，左手突然从顾雅音腰间抽出往她后颈一切，随后又重新回到之前的位置将她重新抱稳。而顾雅音也是随即合上了双眼，暂时安静下来。

　　“嗯，不错，打晕了你就可以赶快找个地降落然后胡来了。不过她都这样了，何必多此一举呢，多些反抗其实可以兴致更高的。”无道哥没心没肺地笑个不停，猥琐至极。

　　风韧恶狠狠地说道：“闭嘴，不然我现在就把你这个玉坠扔下去，等这次完事回来了再找回来。你和音姐两人，节操碎了一地，别再来祸害我了好吗？”

　　无道哥哼道：“节操什么的，要它何用？”

　　“如果有朝一日，我能够帮你恢复肉身，第一件事情就是把音姐和你撮合在一起。嗯，好主意。”

　　说到这里，风韧的双眼中突然闪过了一丝后悔与缺憾。似乎他早就说过要帮无道哥复活了，可是这一年来总是忙着自己的事情，几乎都要忘记那件事情了。这些时间里，虽然无道哥一副嘻嘻哈哈哈样子，也总是和他调侃不停，但是帮的忙实在不少。

　　要是没遇到无道哥的话，风韧觉得自己绝对不会有现在的这种实力。而且还很可能，在某次意外中就已然饮恨。

　　无道哥倒是没有察觉出风韧此时的变化，依旧毫不在意地说道：“如果你真的肯放手割爱的话，我自然愿意接受。虽说这顾雅音举止轻佻妩媚，不过作为杀手到现在依旧还保持着处子之身，只能说明她实际上是一个性情比较保守之人。或者说，她现在表面上对你的各种挑逗，实际上应该是在考验你。目前来看，全部合格了。所以说，我恐怕不可能和你抢。”

　　“别提这个了。无道哥，你如果要复活，重塑肉身需要什么条件？我突然发现，你帮了我那么多，好像我什么都没为你做过。”风韧的声音中夹杂着一丝懊悔的歉意。

　　无道哥笑道：“没事，我早就对复活不抱什么希望了。且不提现在连灵魂形态都还是残缺的。就算将所有失散的灵魂碎片都聚集齐了，想要重塑肉身的条件可不简单。至少你现在不可能拥有其中的任意一样，其中的某些物品，更是可遇不可求。”

　　“就算你这么说，恐怕还是对着能够复活有着那么不轻的期待吧？至于灵魂碎片，倒是自从那次黑石域之后，再也没有遇到过了。对了，你能够感觉到自己的其余残魂的大概位置吗？”风韧依旧没有打算放过这个问题。除此之外，他举得自己似乎也没有什么能够为无道哥做的。

　　无道哥摇摇头道：“以我现在能力，最大的感应范围不会超过十里地。其实现在这样也挺好的，看着你逐渐成长起来，就好像当年的我自己一样，从卑贱，一步一个脚印走向巅峰。你的天赋不如我，但是机缘方面却是让我都觉得有些嫉妒。如果真想报答我的话也行，下次和某个女孩亲热的时候，让我在一旁好好欣赏一场活春宫就行了……哈哈哈哈……”

　　听到无道哥再次不正经的话语，风韧无奈一笑，心中却是暗暗发誓：终有一日，我要与无道哥你真正相见。那个时候，无论你想干些什么无节操的事情，只要别扯上我，我肯定全力支持。

　　……

　　当顾雅音有些头晕地苏醒之时，她看见的是在一旁生火烤肉的风韧，神情很是关注，仔细观察着那一串串不知名的兽肉上油水冒出，滋滋声中落入篝火中，暂时让跃腾的火焰更加剧烈。

　　“风韧！你竟敢把姐姐打晕，胆子不小啊！”顾雅音高声呵斥着，要不是身躯无能动弹，恐怕早就抽刀砍出了。

　　风韧听到顾雅音的声音，毫不在意地回道：“如果你继续干扰我飞行，那么接下来的时间里恐怕我都只能那么做了。对了，饿了吗，肉差不多烤好了。”

　　“你什么意思？有本事再打晕一次试试看？还有，我才不要吃，那什么肉啊，你确定能吃？”顾雅音看着那油滋滋的烤肉，嘴上很坚决地反对着，不过似乎喉咙却是耸动了一小下子。

　　之前由于风韧的吩咐，那些侍卫只给顾雅音喂食清粥和鸡汤，汤中盐都放得很少，吃得很是索然无味。这个时候看到这样看着就令人食指大动的烤肉，她又如何能够不动心？

　　风韧也是注意到了顾雅音的那个小动作，提着几串烤肉走到对方身前，抽出一根递到她嘴前说道：“放心，绝对能吃。我小时候经常嘴馋了去丛林里打些野兽来吃，自然认识哪些能吃，哪些不能。”

　　而无道哥却在一边抱怨道：“还不是我告诉你的这种尖钻角羊的肉味鲜美？”

　　“说了不吃。”闻着诱人的肉香，顾雅音还是很为之动心的，可惜依旧保持着坚决的态度，心中却是不停说着，继续劝我，继续劝我……

　　谁知风韧却是随即将烤肉串抽回到自己身前，叹了口气说道：“那我就只好全部自己吃完了。真是可惜了，这么好的烤肉，你不懂得品尝。”

　　说罢，风韧对着烤肉张嘴便咬，就站在顾雅音身边吃个不停，故意大声咀嚼着，还一个劲称赞着味道很好。不一会儿，他手上拿着的烤肉全部吃完，转身便走向篝火处，又拿起了好几串，继续走回顾雅音身边啃咬着。

　　顾雅音咬着牙，脸庞有些抽搐，恶声问道：“为什么，你一定要站在我身边吃呢？声音还那么大！”

　　风韧一边撕咬着烤肉一边用含糊不清的声音说道：“你现在不能动，要是万一有什么魔兽被烤肉的香味吸引过来，我又来不及救你的话，就不好了。现在这样不是很好吗？你又在我的最佳保护范围内，我又能吃饱肚子。”

　　“可恶，你绝对是故意的！拿来，我也要吃。”终于，顾雅音忍不住决定妥协。

　　风韧满意一笑，递出了手中的另外几串烤肉，摆在顾雅音面前。

　　“近点，一串串来，你又不是不知道我动不了。”

　　“那必须答应我等会儿不许再胡来，说些莫名其妙的话。”风韧趁机说条件，一边贼笑一边看着顾雅音有些怨气的脸。

　　“行，我答应你。”

　　顾雅音心想暂且自己退一步，到时候再好好和风韧算总账。

　　然而，风韧并没有立刻将烤肉如最初那次般递到顾雅音嘴前，而是扭头望向一旁丛林深处，深邃的目光几乎想要将那些树木全部穿透。

　　“有人来了。”风韧轻声说道。现在他和顾雅音依旧是事先进行过换装的，而且还不是那天夜里的形象，也不怕被人认出。

　　“这样的丛林里，有武者前来修炼或也是正常。装作平常样子就可以了，别太紧张。”顾雅音倒是非常镇定。

　　风韧点头笑道：“我知道。来，张嘴。”

　　当顾雅音在风韧很是贴切地喂食下吃完了第一串烤肉之后，已经可以听到不远处传来的轻微脚步声。要不是由于来人踩在丛林中常年积累的落叶上发出了轻轻的嗦嗦声，还真辨认不出。

　　脚步这么轻，就说明一件事情。来者修为不差，而且也发现了他们的存在。

　　“好香的味道啊，不知道是哪家兄弟路过此处，可否让在下几人也分享一下美味？”

　　一个还算豪爽的声音从树丛中传出，风韧闻言回道：“大家出门在外，都不容易。我这里还剩下些烤肉，各位自便即可。只是，躲在暗处不肯现身，是不是有些无礼？”

　　“兄台说得是，我们这便来。”

　　回话之音还未彻底消散，几道黑影已然从林中跃出落到了篝火之旁，与风韧和顾雅音二人保持着几米的距离。

　　风韧扫视了一眼来人，只见是五名身形都挺魁梧的男子。从他们的站位上还可以看出，那是一种简单的防御阵法，能够互相配合很有效地抵挡来自正前方，也就是他这个位置发动的攻势。

　　来者不善，而且很不简单。

　　霎时间，风韧没有握住烤串的手背在身后，掌心处开始凝聚起几丝内劲，随时都可以出手应对突发情况。


第0336章 必杀之人

　　一位看上去为首的男子扫视了风韧和顾雅音一眼，随即说道：“这位兄台不必紧张，我们几人只不过是在丛林中修炼的武者罢了，真的单纯路过而已。”

　　“既然如此，烤肉请自便，我这边已足够，剩下的全送你们。”风韧很是大方地说道，继续拿着烤肉串喂着顾雅音。不过他们两人都分出了几丝注意力留在那几位不速之客身上，就连风韧握住烤串的手掌心中也是开始凝聚着新一股的内劲，缓缓积蓄着。

　　为首的男子看到风韧给顾雅音喂食的动作暗中一笑，然后招呼着手下先自行去处理放在一旁的生肉，同时掏出一个皮囊揭开盖子大饮一口，再抛给风韧说道：“多谢小兄弟了，这点酒就权当谢礼。”

　　风韧接过皮囊轻轻抿了一小口又随即抛了回去，而后说道：“多谢好意，不过出门在外，还是少喝为好，多了误事。”

　　确实不是怕酒中有问题，对方试喝的动作已经证明了这点。同时更是说明了一件事，此人资历不浅，恐怕是经常在外闯荡，不然的话也不会有着那么随意的取信动作。

　　那人接过皮囊笑道：“也对，还是这位小兄弟有心。”

　　说罢，他将皮囊收起，也吩咐着另外几人少喝为妙。

　　此后，双方倒是没再有别的什么交流，就以那簇篝火为界限，分别盘踞两侧，气氛有些怪异。无论如何，在这种荒郊野外遇到旁人，多少都会有些彼此间的防范。

　　而风韧也是丝毫不理睬那些人究竟想做什么，在顾雅音表示吃饱了后，很是体贴地把她擦干净了嘴唇与下巴，然后再度将其横身抱起，头也不回地边走边说道：“我们先走了，各位自便。”

　　为首之人点了点头回道：“一路走好。”

　　风韧这回没有选择直接幻化出凝形羽翼拔空飞翔，而是以小碎步形式匆匆离开，估摸着距离差不多的时候猛然加速，飞快将与那些人所在位置的距离拉开。

　　一刻钟后，他才停下，回顾感觉了一下四周的波动，确认无事后才对顾雅音说道：“那几人很不对劲。”

　　顾雅音点了点头回道：“完全同意。普通的武者身上不可能有那么重的杀气，而且其中一人绑腿上我还看到了几滴很是新鲜的血迹。似乎是，不久前他们刚经历过一场战斗，也许可以称得上单方面的杀戮吧。他们衣袍整齐，气息自若，显然消耗不大。另外最为重要的事，其余四人对为首之人唯命是从，行动统一，绝不多言。这应该是某个组织出来的，也有可能就是湮世阁的下属之一。”

　　“不亏是婆娑府魔妃，确实有些眼力。但是你好像忽略了一点，就是为首那人虽然带了无指手套，但是由于有所磨损，隐隐可以看到他手背上似乎是有一个刺青图案。虽然只能看到一丁点，但是那个图案，我一辈子都不能忘记！”说到这里，风韧的气息突然间上涨爆发，让顾雅音都觉得有些隐隐骇然之感。

　　“难道说，你和他们有仇？”顾雅音试探性地问道，这一次她很清楚地感受到了风韧真正的怒意，语气丝毫再也没有往常的那种轻佻之意。

　　风韧狞笑道：“那可是不共戴天之仇。你是湮世阁之人，那么应该听说过冥狱吧？”

　　“他们竟是冥狱之人？没想到你竟然还和冥狱有仇，又得罪了湮世阁。大陆上两个地下势力组织都惹上了，你的胆子可真不小。一般人要是碰上一样，早就吓得站不稳腿了。你这样一来，很难办的……”顾雅音心中都有些担忧。

　　风韧哼道：“只要湮世阁一天不确认虫虫在我手上，我就暂时还算是安全的。至于冥狱，他曾经灭我全族，这个仇不能不报。放心，这是我的事，不会牵连你的。”

　　说罢，他找个了干净处将顾雅音放下，然后将袖中的圣金皇蛊甩出，对着那个小家伙说道：“要是我回来时发现音姐少了一根寒毛，你知道后果的。”

　　虫虫点了点头，很是欢快地跃到了顾雅音肩头。

　　“你小心点。”顾雅音知道这种时候自己不可能将风韧劝住，干脆让他去做想干的事。虽然她的实力大减，但还是能隐约感觉到那五人的修为层次，为首者界级二重，另外两人界级一重，两人准界级。在东大陆，这样的组合实力很不弱了。

　　可是这样的实力在风韧面前，只算一般。

　　万化无踪的力量缓缓运作，顾雅音目送着风韧逐渐和树林融为一体的身影离开。她很清楚，那个男人回来之时，应该会心里好受很多。

　　可是，这种纯粹靠着击杀仇人换来的痛快，终究只是饮鸩止渴，会让人在仇恨的深渊中越陷越深，常年过着刀尖上舔血之事的顾雅音对于这点非常清楚。然而，此时的她也只能看着趴在自己肩膀上蠕动的虫虫苦笑道：“你说，他会用多久？”

　　篝火旁，那五人聚在一起啃咬着已经烤熟的兽肉，没有人说话，只能听到一阵阵咀嚼声。他们一边吃着还一边不时地用余光扫视着四周，时刻关注附近的任何风吹草动。在五人的合力下，几乎三百六十度的观察网隐隐构成。

　　吃饱后，其中一人摸出一只皮囊，刚揭开盖子准备痛饮一口，就被为首之人劈手夺去：“谁让你喝酒了？刚才那个年轻人都知道出门在外少喝为妙，你常年干着见不得人的买卖，难道还不如他吗？”

　　那人憨憨一笑：“这不是都任务暂时告于段落了吗？喝一口而已，就一小口，我实在馋了。”

　　首领无奈，将皮囊抛回给那人，而且还紧紧盯着他，看到对方确实只是抿了一小口就放下后，脸上的几丝怒气才随即散去。

　　那人放下酒囊后才还有些意犹未尽地舔了舔嘴唇说道：“对了，大哥。刚才那对男女，你怎么看？我看到那个女的除了吃东西外似乎从来没有自己动过，都是那男的代劳的，好像是身负重伤，动不了。不过话说回来，他们还真是恩爱，看得我都有些羡慕了。”

　　说到这里，他微微低头，双眼中似乎浮现起一丝悲伤。

　　首领苦笑道：“如果当初可以选择的话，我也更愿意过上那种安稳平定的生活。没有杀戮，没有勾心斗角、尔虞我诈，只有一个每天静静等待着自己回去的妻子，家里的一亩三分地，再加上几个孩子，多好。可惜啊，对于我们这种人来说，那些都不过只是可望不可即之物，这一辈子是不能指望了。”

　　“既然这一辈子不能指望了，那么就下辈子吧！”

　　突然，一声冷哼从众人上方传来，同时迅速逼近的还有一抹似乎是凭空从树梢便浮现爆发的璀璨金光，凌厉的剑意骤然席卷而下。

　　“敌袭，小心！”

　　反应最快的自然是那名首领，他提示同伴之时右臂已经横在自己身前，双腿一蹬赫然跃起，正面迎向了从天而降的那虹金色剑光。转眼之间，只见他右臂表面一圈圈褐色光芒螺旋浮现，飞快汇聚成了一只巨盾，将自己身躯全部罩住。

　　轰！

　　狂暴的剑意毫无偏差地直接轰击在盾牌表面，如同骇浪般倾泻的汹涌劲力将那名首领连人带盾一同恶狠狠地压向地面，他微微弯起的双腿踩在地面上硬生生凹陷入土半寸有余，才堪堪稳住。

　　一击不中的风韧也没有继续和他纠缠，右脚踩在那只巨盾上一点，整个人化为一道金光飞掠而出，转瞬间便移位到了另一实力在准界级层次之人的身侧，左手手臂弯曲反手拍出一掌印在他胸口之中，骤然爆发的龙象之力顷刻间便将他胸骨尽数震碎，眨眼间生机全无。

　　以迅雷不及掩耳之势夺走一人性命之后，风韧身躯微扭，背后八翼齐展升入空中，也是借此躲开了距离最近并反应过来的另一人的一刀横削。而趁着他刀势挥尽给还没来得及收回之时，风韧重新身形落回地面之上，右手一剑斜里斩出，从对方肩头一直削到腰间，剑刃上暴涨的金光锋利无匹，将其瞬间斩成两截。

　　顷刻间两人丧命，重新举起巨盾站稳的那名首领怒得几乎睚眦俱裂，这可都是他多年里同生共死的兄弟，从当年的三十人锐减到现在的这几个，每一个和自己都是过命的交情，在死人堆里打过滚的。没想到竟然这一次连对手的面都没看清，就直接饮恨于此。

　　击杀第二人后，风韧也知道剩下三人不会再如刚刚那么好对付，毕竟他斩杀的那两人都是准界级实力，眼前剩下的可都是货真价实的界级修为。不过在他眼中，这些人同样也是死人了。

　　头也不回一剑反削，一支长枪枪刃在距离风韧背部还剩半米之时就被皇龙剑罡挡下，碰撞之时剑罡刃上暴涨的一阵金光直接将枪刃震退数寸有余。而随后风韧很是随意地又向右侧一晃身躯，避开了另一人的一刀直刺。

　　“还我兄弟命来！”

　　只闻得一声怒吼，周围树木枝叶都在其震动下摇晃得嗦嗦作响，空中一个巨大的黑影迅速降落，却是那名首领高举着手中巨盾砸下。

　　风韧对此只是不屑地冷哼一声，左手五指一开掌状向上一抬，徒手直接轰击在那褐色的巨盾表面，一圈强横波动从两者碰撞除弥漫，狂暴的劲气竟然将旁边两人都逼得连退数步。

　　然而这一次碰撞的结果却是不分上下，风韧收手退开之时，左掌中还弥漫着几丝麻痹感，那名首领也只是抬着巨盾一跃回到了自己两名同伴身边，无力继续追击。而这一刻，他也终于看清了风韧的样貌，顿时一惊。

　　“是你？”

　　风韧微笑着说道：“不错，就是我。”

　　笑容中，却是暗含着一股让人毛骨悚然的杀意。


第0337章 错已铸成

　　那名首领追问道：“你到底是何人，为什么上来就下如此杀手？我没记错的话，我们应该是第一次见才对。看你刚才与那名同行女子间的样子，不应该是个好杀之人，为何突然间回来袭击我们？”

　　“哼，难道你们是第一天混江湖吗？既然手上沾过血，那么早就已有取死之道，还啰嗦什么？”风韧神情中浮现出一丝鄙夷，斜在一侧的皇龙剑罡刃上金光继续凝聚，蓄势待发。

　　“当然不是那个意思，从出道的第一天起，我就知道注定会不得善终。刀口上舔血的日子，又怎么可能有安宁之时。阁下修为精湛，我自问是有所不如。不过可否让我们死得明白，究竟是谁来寻仇？”

　　风韧狞笑道：“我和你们却是无仇，不过，你们千不该万不该，竟然是冥狱之人。我早已在心中发誓，对于冥狱之人，见一个，杀一个！虽然你带着手套，可是我对于冥狱之人在手背上的刺青图案再熟悉不过了，就算只看到一点边缘同样可以认出，别想抵赖。”

　　谁知，那名首领听到后脸色怪异一变，他当着风韧的面迅速脱去了自己右手的手套，只见在那手背上确实拥有一个环形烈焰骷髅状刺青，不过更加显眼的却是两道从图案上交叉划过的疤痕，将刺青一分为四。那疤痕看样子有些年份了，结成深褐色厚厚的两道，想必当初的伤可不轻。

　　“这是十年前我自己用刀划的，很痛，更是刻骨铭心。本身，我觉得从那时起就和冥狱彻底一刀两断了，谁知今天还是遇到了相应的惩戒。不过，也该。当年我们这些人的罪孽，死上几十遍也不能偿还干净。现在，你愿意听我说个故事吗？”首领伸着手缓缓走进风韧，完全没有想要再战之意。

　　风韧顿时一愣，手中皇龙剑罡失去真气注入，迅速消散，他不可思议地望着逐渐靠近的那名首领，浑身微微颤抖，一个想法已然在脑海中成型：这些人，早已经自己退出了冥狱。而且，很是干脆。

　　杀错人了吗？

　　不，他们曾经是冥狱之人，那么就有取死之道。

　　也不对，既然已经迷途知返，那么我又有什么权力去滥杀他们呢？

　　两个截然相反的念头在风韧脑海中不断碰撞着，他突然捂着自己的脑袋发出一阵惨叫，背后八翼猛然展现一扇，整个人有些摇晃不稳地冲入空中，飞快离去。

　　见状，那名首领神色并没有太大变化，只是将手套重新戴好，而后招呼着另外两名同伴说道：“今天他们两人的仇，同样记在冥狱身上，与那人无关，知道吗？”

　　两人一同点头，没有丝毫迟疑。好像……他们早已习惯了这种做法。

　　……

　　树下，顾雅音还在逗着肩上的虫虫玩耍，虽然她不能动弹，不过好在那个小家伙听得懂人话，在她吩咐下做着各种滑稽动作，很是搞笑。

　　不过当听到一个有些怪异的声音从远处空中传来之时，顾雅音止住了笑容，费劲地扭头一望，只可惜这里的树木太过茂盛，再加上又是坐在地上无力起身，完全看不清远处的情景。而虫虫也是做出了一个远眺的姿势，只是不知道它究竟看到了些什么。

　　没过多久，一道带着赤金两色混杂光焰的身影呈弧线形从空中陨落坠地，摩擦时空气产生的高温与光焰一起将周围的树木瞬间燃烧为灰烬，颤抖的身躯在地面上拖拽出一条焦黑色痕迹，弥漫着丝丝烟雾。

　　只见一道有些狼狈的身影趴在地面之上，衣袍边缘处全部泛起一圈焦黑与凝缩，扣入泥土中的十指还在微微颤抖着。突然，他又仰头一声惨叫，零乱的长发扬起，洒在肩头。

　　顾雅音惊呼了一声，已然认出来者便是风韧，只是没想到竟然这么短的时间里，他竟然变成了这样。她心里很清楚，要是单单凭借着之前所见过的那五人之力，无论如何也不可能将风韧如此重创。

　　比起顾雅音活动不便只能在远处挣扎着身躯却无法前进，虫虫“嗖”的一声就立即跃到了风韧背上，一圈圈温暖的淡金色光芒从它细长的身躯各处泛起，在自身微微悬浮上升中缓缓注入到风韧体内，尽力缓和着他体内紊乱的内劲。

　　“风韧，你这是怎么了？伤得究竟重不重？”顾雅音焦急地问道，奈何自己却只能在一边旁观，无法亲自前去检查现状。

　　可惜此刻的风韧根本无法开口回答顾雅音，依旧是撕心裂肺般吼叫不止，沾着少许泥土的双手猛然抬起，抱着自己的脑袋不断摇晃，似乎在承受着巨大痛楚，纵使是有着虫虫那纯粹的极致之光属性帮忙治愈，也多少有些无济于事。

　　“没用的，这是心里的创伤，靠外力根本无法治愈。真是麻烦，谁能想到这小子竟然心理防线在这种时刻从一个意想不到的角度破碎。”

　　无道哥的声音浮现在顾雅音的脑海中，由于此处实在是无法借助他人之手，再加上二人也曾经合作过，还算得上能够相信。

　　而且，顾雅音也并没有将无道哥存在的事透露出去，即使是对灵依娴也选择了保密。她知道这个恐怕是风韧最大的秘密，自己必须帮忙守住。至于原因是什么，顾雅音自己也不清楚。

　　当听到那个还算得上熟悉的声音再度出现的时候，不知为何，顾雅音没有丝毫的诧异与惊奇，反倒是心中涌起了一阵欣喜，连忙问道：“又是你？快点，这次该怎么做才能够帮得了风韧？”

　　无道哥顿时调侃道：“这么关心他？老实交代，是不是……”

　　“再敢废话的话，我就不管了！”顾雅音立即回道。

　　“行行行……不过我之前说了，其实这一次，他伤到的是内心，不是外创，所以我们恐怕做不了什么。再加上你现在的样子，也动不了。”

　　无道哥的话让顾雅音听得觉得和没说一样，不由心中更是焦急。

　　“那你倒说说，我们能做的又有哪些？”

　　无道哥叹了口气道：“顺其自然吧。不过现在，还是先稳住状态为好。”

　　话音未落之时，风韧浑身突然如同抽搐般一颤，整个人随即软绵绵地倒下。虫虫也是一愣，不过并没有停下自己的动作，依旧在半空中摇动着小尾巴，洒下一片片淡金色光芒，继续起着平定内息的作用。

　　顾雅音一惊：“你做了什么？”

　　就在此时，一道高瘦的身影赫然在她面前浮现，半透明的身躯隐隐有着一股虚无的飘渺之意，然而也能够看得清楚全貌。深紫色的华丽长发直到腰间，俊俏的面容上五官秀气，泛着一股一样的妖异。

　　“只不过和之前他对你做的一样，从后颈处直接切打神经，致使瞬时昏迷。”

　　看着无道哥现出的真身，漂亮得堪比女人，顾雅音心中竟然隐隐生出了一股嫉妒之意，她不曾想到时间上竟然还会拥有着这样的男人。

　　看到顾雅音的神情，无道哥很是骚包地挠了挠自己的长发笑道：“怎么样，你也折服在哥的帅气之下了吗？”

　　“滚！”

　　顾雅音的回复很是直截了当，甚至有些赌气地将头撇到一边，又想到了什么，接着说道：“打晕就行了吗？难不成苏醒后就能够恢复常态了？”

　　无道哥摇了摇头：“如果真有那么容易，就好办了。我此次选择以真身和你相见，为的就是可以彻底解决这个问题。”

　　“哦？那么你就这么放心我不会把你的存在抖出去？”顾雅音反问道。

　　无道哥很是肯定地说道：“不可能。要不然的话，你上次就泄密了，无需等到现在。实话告诉你吧，你这种类型的女人我曾经见过，对于自己感兴趣的人总是会各种捉弄，但是也同时会为他保密一切。那是一种很微妙的关系，没想到竟然出现在你们两个身上。”

　　“是吗？别扯那些没用的，快说说怎么办才能够救风韧这次吧。”顾雅音没有去反驳无道哥的观点，将话题重新回到了风韧身上。

　　“心病还须心药医。风韧看上去平日里很是强硬，实际上我很清楚，他的内心其实挺软弱的，那一切都是迫不得已下装出来的。他本性温顺，奈何却卷入了无数血腥残酷的纷争之中，也不得不如此做以保全自己。这一路上，也不知道多少次忍受着来自各方面的压力与痛苦，可是都选择了自己默默承受，或是在与朋友间嬉戏之时趁机发泄……”无道哥说个不停，而顾雅音也是听得似懂非懂。

　　“而这一次，他的心理创伤并非来自外界，而是自身。你该依稀知道，风韧与冥狱之间有着血海深仇。我现在可以告诉你，那是因为大约一年半前，他全族上下数百人无一生还。从那个时候，他心中的憎恶已然种下。”

　　听到这里，顾雅音疑惑道：“你的意思是，他在仇恨中越陷越深，于是才有这一次的变故？”

　　无道哥点头道：“是啊。风韧曾经心里发誓，要杀光所有冥狱之人。虽说他在复仇的道路上还算恰当地控制着自己的杀意，并没有丧失理智而变得不可理喻，沦为只为仇恨而生的行尸走肉。然而也正因如此，他比谁都更加注重夺取对手性命之时的愧疚感。其实，修为达到界级之上的，又有几个人手上没有些血债？可惜，他就是这样一个有些柔弱，有些同情心泛滥，有些小善良的矛盾之人，不够稳重。”

　　冰雪聪明的顾雅音听出了些什么，神色微变，有些迟疑地开口问道：“难不成是由于他所杀的那些人也存在着什么迫不得已的苦衷，以至于下手后追悔莫及？”

　　“不错，就这是这样。其实我知道，如果可以选择，风韧他无奈如何也不会选择抬起那柄杀戮之剑，他所做的，都是为了守护身边之人不遭伤害。而这一次，却由于在不明缘由下错杀他人，他的心底防线，崩溃了……”


第0338章 灵魂治愈

　　丛林中，风韧依旧是趴在地上昏迷不醒，而圣金皇蛊孜孜不倦地继续着塔能够做的一切，絮状金光将下方那具身躯笼罩。

　　微风起时，泛着焦黑的残缺草叶轻轻飘舞，从无道哥虚无的身影中穿过，没有留下丝毫痕迹。不远处靠坐在一颗树下的顾雅音低着头默默沉思着，抿着的嘴唇咬得很紧，似乎是在做着什么重大决定。

　　良久后，顾雅音终于缓缓开口：“你的办法，真的行得通？”

　　无道哥叹道：“现如今，我能想到的只有这个了，就看你愿不愿意。”

　　“要是他在这里倒下，恐怕我也要陪葬。与其那样，还不如放手一搏！”顾雅音已下决心，不过其中却似乎掺杂了些别的情绪，并不是她所说的那样简单。

　　看出少许端倪的无道哥微微一笑，也不点破，只是在心中暗道：风韧啊，这一次我能帮你的就这能这样了。顾雅音这女人其实挺不错的，能不能把握住机会，就看你自己的了。

　　只见无道哥身影骤然一阵模糊，化为白光跃出，不过却不是回道玉坠里，而是直接从后背进入到他身躯内部。只见风韧身躯外围泛起一圈很是稀薄的金光后，竟然如果毫发无损般重新站起身来，神情自若，完全没有之前的痛苦之意。

　　“嗯？你好了！”顾雅音一阵惊喜。

　　谁知“风韧”摇了摇头道：“是我，不是他。”

　　声音一样，可是语气完全不同，赫然是无道哥。

　　“还能这么做？”顾雅音略感诧异，她没想到无道哥竟然真的可以自如操纵风韧的身体，不由得再次问道：“难道你们这种灵魂体，都可以随意劫控其余常人吗？”

　　无道哥摇摇头，随后却又有些勉强地点了下头说道：“如果是强行夺取生者身躯的话，理论上应该可以。不过那样的作法过于凶狠，还很可能遭到原来身躯之主的抵抗，导致玉石俱焚。我这种，是由于二人灵魂之间本身就存在着一种特殊联系，才得以完成。可以较为完善地交换身体控制权，而且基本上以他的意愿为主。不说这些了，来吧。”

　　说罢，无道哥突然俯身一把将顾雅音抱在怀中，而且将自己的脑袋斜倚到她肩头，合上双眼靠着背后大树而坐，几乎将对方整个身子都架在自己身上。

　　“喂，你做什么？放开我啊！”顾雅音猛然一阵挣扎，可惜根本动弹不了。

　　无道哥开口道：“靠得近点好些，而且别忘了这可是风韧的身躯，你之前好像没怎么抵触过。”

　　顾雅音立即反驳：“可是现在控制这具身体的是你，不是他！”

　　“行行行，这就开始。不过你记住，由于你的灵魂力量根本没有修炼过，纵使有我帮忙，最多也只能持续半个时辰，可能还更短，你好好把握。”

　　无道哥说话的同时有加紧了手上抱住顾雅音的力度，感受着那股富有弹性的柔软，还有鼻尖上涌动的丝丝幽香，不由心中暗想：确实是个尤物啊，可惜我消受不起。

　　一团白光突然从无道哥周身暴起，将风韧与顾雅音的身躯同时萦绕包裹住，如同一个大茧，与外界彻底隔开。

　　虫虫看到如此画面，歪着脑袋感到不明所以，不过还是很快地再次漂浮到那个大茧之上，依旧是洒下阵阵金光。

　　……

　　顾雅音在白光涌起的那一刻，就觉得自己仿佛被人猛然一拽，随后眼中所能看到的自身周围飞速向后涌动的道道流光，而自己却是不知身处何处。

　　片刻之后，她来到了一个奇异的空间之内，只见仅有一张好像是玉质的大床摆在中央，上面躺着一具浑身泛着白光的身躯。

　　从对方撇向一侧隐约可以看到的脸庞来看，顾雅音能够认出那便是风韧，紧闭的双眼上眉头皱起，可以依稀看出还在忍受着痛苦。

　　“好了，我无论你用什么方法，只要能够把他的意识唤回来就行了。记住，你的时间可不多。”无道哥的声音凭空响起，回荡在这个狭小的空间内。

　　而这里，其实就是那枚风韧永不离身的玉坠，顾雅音在无道哥的帮忙下勉强以灵魂形态踏入了这个从未有外人进入的区域。纵使是身躯遭受重创无法动弹，但是灵魂形态下完全可以活动自如。

　　顾雅音点了点头，快步走近了风韧，不过很快就脸上一红，瞥向一侧。

　　因为她发现，风韧竟然此刻周身一丝不挂，仅仅靠着那些稀薄白光遮挡着某个关键部位，而且如果再靠近点，恐怕就可以看得清清楚楚。

　　而且同时，顾雅音惊异地发现自己也是这幅样子，微泛粉色的雪白肌肤在白光的笼罩下格外妖艳，而又神秘。

　　“无道哥，你给我解释清楚，这究竟是怎么回事？别拿灵魂体就是这幅模样来搪塞老娘，你可是穿着一袭极度骚包的白色长袍啊！”顾雅音仰头大喝，同时还有些羞涩地环起双臂抱在自己胸前，双腿也是夹得很紧撇向侧面。

　　无道哥有些笑意的声音再次浮现：“没办法，你们两在灵魂方面的修为太弱，根本不可能幻化衣袍。其实这样也不错，坦诚相见多好？更何况，你们现在可只是灵魂形态，又不是真身，看看又有什么关系？还是抓紧时间办事吧！”

　　顾雅音一阵无奈，只得伸手探向风韧，不过却是在触碰到的那一刻骤然停下，脸上弥漫的红晕越来越浓。

　　不管嘴上何等随意，其实她心里还是非常保守的，偶尔和别的女孩玩玩百合还行，真的遇上了男人，又岂能不本能的心中升起真正娇羞之意。

　　“算了，现在我们都是灵魂体而已，有什么关系？”自我欺骗了一下，顾雅音缓缓将昏迷中的风韧抱起，两人的虚拟肌肤紧紧触碰在一块，虽然感觉比实体弱上许多，但是在这种神情紧张之时，顾雅音还是觉得心跳飞快加速。

　　“可以了吗？”无道哥的声音再次响起。

　　顾雅音脸上涌出一阵坚定：“行，来吧。”

　　霎时间，风韧的身躯猛然一颤，开始再次挣扎不止，口中还低吼个不停。而顾雅音根本无法抱紧他，情急之下张开嘴便咬在对方肩头，就好像那次皇蛊出世之时，风韧对她所做的一样。

　　由于灵魂体的触觉感官很是薄弱，风韧也只是被几丝痛觉唤回了些神智，可惜依旧不够。顾雅音只好继续加大嘴中的力度，一口皓齿紧紧嵌在对方肩头，如果他们二人是实体的话，恐怕风韧都要被直接从肩头咬下一整块血肉。

　　加剧的痛觉终于超越了脑海中的刺痛，风韧吼叫的同时双眼中的昏暗隐隐褪去，恢复了几丝正常的神采。

　　“疯了没有？该醒了吧！”顾雅音终于松开了嘴，抬起手来一巴掌抽在风韧脸上，声音很是清脆。而她后来又觉得可能这样的痛觉不够，于是乎连环扇动双手在对方脸上扇击，打得他整个身躯都左右摇晃不停。

　　良久后，顾雅音终于停下，盯着风韧应该恢复了正常的双眼，还竖起手指晃了晃问道：“怎么样，恢复了没？”

　　过了一小会儿，风韧才点了点头，用有些歉意的声音回道：“可以了。音姐，辛苦你了——嗯？为什么你能动了？”

　　说罢，风韧猛然抬头，顿时脸上被一片浅红充斥，在这么近的距离下，他几乎可以清晰地看到顾雅音毫无遮拦的完美娇躯，那层浅浅的白光不但起不到遮挡的作用，反而更能够激起几分心中的兴奋。

　　“不许看！”

　　顾雅音立即反映了过来，又是一掌抽出，将风韧的脸打得直接撇向左面，无法扭回来。同时，她的脸上也是泛起大片羞涩的粉红。

　　而看到风韧侧脸上似乎是闪过了一丝痛楚之意，顾雅音有些怜惜，也有些歉意，干脆主动将他重新抱入自己怀内，让他的脑袋贴在自己肩头，那姿势就和此刻无道哥将两人肉体真身摆出来的几乎一模一样。

　　“好了，一切都过去了。那不是你的错，都忘了吧。”顾雅音一边如同呵护孩子般拍着风韧的后背，一边柔声说着。同时心中却是在暗骂着无道哥，为什么一定要使用这种另类的治愈系疗法？

　　风韧有些抽泣地说道：“音姐，我竟然……那些人完全和我无冤无仇，而且还算得上迷途知返，之后可能还可以并肩作战的同伴。可是竟然在我的冲动下，直接夺走了两人的性命……我是不是，太过冲动了？”

　　顾雅音继续柔声安慰道：“好了。那不是你的错，毕竟他们也算是冥狱之人，曾经的罪过足以至死。再者，出来闯荡之辈，谁手上又没有过血债，恐怕他们也早已抱有可能因为之前的过错而死于非命的念头。而死在你的凌厉招式之下，倒也少去了几分痛苦，挺好的。”

　　“不！不一样，始终是我错杀了他们，大错已经铸成，无可弥补……”

　　风韧依旧是一副不能释怀的样子，沉溺于自己的过错中无法自拔。

　　顾雅音一把拎着风韧头发把他脑袋拽起，盯着他双眼说道：“你给我听好了，现在人已经死了，你再怎么纠结都没有用了！如果真想赎罪，那么就打起精神来去对付真正的冥狱之人，也当是为他们报仇雪恨，明白吗？如果还不够的话，那么我听无道哥说起，你的杀戮之剑只为守护而生，那么就当作是你为了音姐也要继续撑下去，行吗？”

　　说到这里，顾雅音拽住风韧头发的手突然放开就势下滑，纤纤细指划过他脸庞后又勾起了他的下巴，脑袋微微前倾，鲜红的樱唇赫然印在了风韧嘴上。

　　霎时间，风韧如遭雷击般浑身一颤。

　　同时，顾雅音极为主动地伸出柔韧的舌头将他牙关撬开，两人的舌头瞬时搅在了一起，缠绵不休……


第0339章 心绪平定

　　平日就算是和其余女孩胡搞百合，顾雅音也从来都是占着主动权，早已习惯。结果此刻脑中也当成了是经常地和别的女孩，她一时间无比强势，紧紧吻住风韧合上双眼尽情引导着他，两条柔韧的舌头不断搅动着，同时汹涌跃腾的还有二人心中的几丝欲望。

　　本能地驱使下，无论是风韧还是顾雅音，抱住对方的劲力越来越大，几乎想要将对方揉入自己的身体之内。

　　情迷意乱之中，二人的意识越来越是模糊，几乎就要丧失……而也在此刻，风韧抓着顾雅音的身躯往后微微一推，在他们唇分之时猛然一声低吼，转身便将对方推倒在那张巨大的玉床之上。

　　而顾雅音也是继续紧闭着双眼，双臂摊开躺着，身躯还在默默摩挲颤抖，周身泛起一阵妩媚的粉色，心中既是有些抗拒的娇羞，也同时有着不小的期盼。

　　不过等待许久之后，顾雅音依旧没有感觉到风韧的下一步动作。当她睁开双眼之时，看到的只是一道立在旁边侧身对着自己的身影。

　　右臂横起环在胸前坐起身，顾雅音望着依稀可以看到的风韧侧脸，上面弥漫着一种纠结之意，不禁有些试探性地说道：“其实我们现在这种状态不过是无道哥帮助下的灵魂体，又不是真正的身体，就算真的继续下去也……也未尝不可。放心吧，姐姐知道分寸，不会奢求些什么，也不会让你如何，绝对不会去借此扰乱你和你女友的生活……就全当只是一场梦，梦醒后也顺便忘记之前一切的不快……”

　　“够了，音姐。我……多谢你的帮忙。如果你真的以牺牲自己为代价让我恢复的话，那样我反倒会无比愧疚的。跟音姐你说的一样，就算只是为了要治好你，我也必须坚定地走下去！”风韧仰头叹了口气，语气中充满着淡淡的无奈。

　　顾雅音闻言心中微微一喜，不过却是故意板着脸说道：“什么叫做就算是为了治好我？好像我只是一个附带品似的人！”

　　“绝对没有那个意思。”风韧一急，回头望向顾雅音，却又是很快地脸上一红再度转了回去，刚才的一幕幕旖旎重新浮现在他脑海中，脸上发烫的同时，也觉得浑身上下，开始缓缓冒起阵阵燥热，不由地双臂微微颤动。

　　顾雅音看着风韧的窘状也是不禁捂嘴咯咯笑道：“怎么了，是不是有一种不上不下的感觉？姐姐久经沙场，知道那种感觉的难受。要不要，干脆我们继续啊？”

　　“没那个必要。”风韧的话依旧强硬，不过心中却是已经开始动摇，甚至完全不敢回身去再看顾雅音哪怕一眼。

　　“其实你的事无道哥都和我说了。真的，我从没想过，表面上何等强硬的你，竟然会有一个那么脆弱的心灵……这样活得，很累吧？”

　　顾雅音突然站起身来，将风韧从背后环臂抱住，将他靠在自己怀里。风韧只是象征性地挣扎了几下，随后便平静下来，合上双眼享受着难得的温馨。

　　现在的他，太累了，心神俱疲。

　　此刻，风韧仿佛觉得，顾雅音就是他的亲姐姐，那个温暖的怀抱，便是他能够宁静下来的港湾。

　　“对了，这样就行了。好好的休息下吧，姐姐在这里守着，没有人会伤害你的。”顾雅音微笑着伸手缓缓抚摸风韧菱角分明的脸庞。她也从未想过，有朝一日，竟然自己沾满血腥的双手，会如此温柔地触摸在一个男人的脸上，自己也觉得很是怪异。

　　约为一刻钟后，风韧双眼微微睁开，不过很快就又合上，他觉得现在自己还是闭上双眼为好，不仅为了避免不必要的尴尬，也为了能够继续享受这难得的安逸。

　　“音姐，谢谢你。我从来没有过这样的感觉，真的好温暖，好舒适。”风韧一边说着，一边下意识地往顾雅音怀里又蹭了蹭，后脑勺直接枕在了她挺翘的胸部上。

　　顾雅音被风韧这样弄得有些无语，不过还是收起了心中一贯的那份玩味的戏谑之意，随意地将自己的手按在风韧胸口，缓缓说道：“其实第一次见到你的时候，我的感觉是你很奇怪，明明不可能获胜的战斗却那么努力，为了自己的朋友可以不顾一切地奋战直至最后时刻。那个时候，我心中就对你很是感兴趣。其实那一次，你没有施计制住姐姐，姐姐也会想办法放你一条生路的……”

　　“是吗？难道不是因为音姐真想把我抢过去当万物？”风韧调侃一笑，脸上充满着如同孩子般满足的笑容。

　　顾雅音闻言噗嗤一笑，抱住风韧的双臂微微加了把力度，贴在他耳边说道：“现在你这个样子，和姐姐我的玩物又差得上几分？也罢，从今日起，你就是我顾雅音后宫里的第一百六十一号成员了。很荣幸的告诉你，姐姐后宫里的其他一百六十人，可都是女孩哦～”

　　风韧脸上一颤一颤的，他有些哭笑不得说道：“音姐，能别损我吗？”

　　“这叫损你吗？姐姐的话还是可上次一样，我的后宫，就是你的后宫，那些女孩只要别伤得太差，想怎么玩，就怎么玩。”顾雅音的语气又恢复到了往常的那种调侃味十足，其中暗含着一股莫名的笑意。

　　风韧索性不去回答这个问题，而是轻声问道：“音姐，能答应我一件事吗？”

　　顾雅音“嗯”了一声，随后抢先说道：“放心，今天的事情，和无道哥的存在，我绝对不会向其他人提起。”

　　“不是这个……”风韧的声音又小了点，似乎对于自己想说之话越来越难以开口。

　　顾雅音抬手点了点风韧的鼻子笑道：“好了，我知道你想说什么。如果有需要的话，姐姐随时都可以暂时借给你一个温暖的怀抱，无论是用灵魂形态，或是真身。放心吧，这是我们两个人之间的秘密，不会有第三人知道的。”

　　“咳咳咳，你们两个别太旁若无人了，真当我不存在？”无道哥的声音不合时宜地响起，调笑的味道很是明显。

　　“无道哥，你一直在？”风韧惊道，瞬时间反应过来，这一切全部都在无道哥的注视之下，包括前面的那段旖旎。

　　无道哥笑道：“那是自然，我必须好好把维持你们两人灵魂状态的平衡，所以值得顺便旁观一番了。真是可惜啊，你的某方面心理防线却是高得让我觉得恐怖，在那样的时刻都能够停下来保持着最后的几丝冷静……”

　　“能别把自己那龌蹉的想法伪装成如此冠冕堂皇的样子吗？”风韧有些咬牙切齿地说道。

　　“算了，毕竟无道哥只算半个人，而且这次姐姐的治愈系疗法还是他说的。是他揣测到内心伤痕累累的你，需要一个能够呵护的亲人。于是乎……”顾雅音一副似笑非笑的样子。

　　风韧叹了口气，无奈道：“看在无道哥你这次功过相抵的份上，我就不计较你那不怀好意的本性了。我看时候也差不多了，换回去如何？”

　　“你真舍得，这样的机会可很难得的。”

　　“换回去，别让我再说第三遍。”

　　“行，听你的。”

　　霎时间，风韧与顾雅音觉得呼啸风声直接在耳边响起，耀眼的白光将他们周围充斥。

　　不一会儿后，风韧睁开了双眼，四肢中传来的阵阵清晰了许多的知觉让他明白自己是回到了那具熟悉的身躯内，不再是灵魂状态。

　　很快，他就发现了异样，现在的自己竟然依旧是扑在顾雅音怀里，保持着一个紧紧抱住对方的暧昧动作。

　　由于刚刚抬起头，二人的脸庞此刻距离得很近。不过好在，此刻的顾雅音是她易容后的样貌，虽然同样秀丽，不过终究少了几分诱惑。

　　原来，无道哥你最后的那丝笑意，是因为这个！风韧在心中又暗骂了一句，不过也仅仅是纯粹的发泄。毕竟，无道哥做的这一切，都是为他好。

　　“哼，不舍得放手了吗？”

　　顾雅音的嘴角微微一翘，双眼也同时睁开，看着风韧那张近在咫尺的脸庞，虽然同样是易容之后的，不过神情完全一致。

　　风韧一愣，如同触电般地松手推开，由于动作过大，竟然将顾雅音无法动弹的身躯给一碰歪着倒地，急忙再度上前将她扶住。

　　“算你还有点良心……好了，你这有着自虐倾向的孩子，接下来的日子里都有姐姐陪伴你，就别再把什么委屈痛苦都憋在心里了。”顾雅音没有丝毫怪罪风韧碰倒她的意思。

　　风韧心中暗叹一声，似乎不知不觉中，自己又欠下了一笔糊涂债，而且看上去比任何的事情都要难处理。为了打破目前有些进退两难的局面，他换了个话题问道：“对了，音姐，你到底多少岁啊？”

　　“你不知道，这样问一位女子的年龄，很无礼吗？不过看在你这么可怜的份上，我就勉为其难地告诉你，姐姐今年十八岁。”

　　头上瞬时冒出三条黑线，风韧很是疑惑地说道：“音姐，能说真话不？”

　　“怎么了，姐姐就是永远的十八岁，不行吗？对了，就算姐姐是十八岁，但是也是你永远的音姐，明白不？”顾雅音佯怒道。

　　风韧连忙点头道：“没问题，音姐。好了，折腾了这么久，我们也该再上路了。”

　　说罢，风韧再次将顾雅音横抱而起。可是这次由于不久前那香艳的一幕，再次如此贴身触碰到她柔软的身躯时，而且还是真身状态下百分百的触觉感官，风韧觉得自己浑身上下顿时涌起一股异样感，小腹中仿佛还有一股邪火在迅速上升。

　　而将脸撇向一边的顾雅音却是没有发现风韧此刻的异状，倒是有些言语断续地说道：“等，等一会儿……行不？姐姐姐……我突然，想，想……尿尿了……”

　　“什么？”

　　风韧一惊，顿时刚才的那股异样感一扫而空，取而代之是一阵不知所措。

　　目前顾雅音的状态根本无力自己动弹，也就是说……这一次，她想尿尿，必须要他帮忙才行……


第0340章 偶遇暗语

　　再度振翅起飞的时候，风韧脸庞一直瞥向侧面，还有一抹不好意思的绯红弥漫双颊。

　　至于顾雅音，虽说也有点那种害羞的意味，不过相对风韧而言，明显轻了很多。然而在她好看的双眸里，除了笑意之外，几乎多出了几分凝思，也不知道究竟是在考虑着些什么。

　　良久，二人都没有互相交流过，就连一旁的无道哥也看不下去了，突然没由来地冒出一句：“话说你们两个用得着这样吗？我说风韧你啊，之前在灵魂状态之时，不是都上下前后全部看光了，还有什么不好意思的？”

　　“住口！”

　　顾雅音与风韧异口同声喝道，随后都很是诧异地望了对方一眼。

　　“算了算了，还是你们两个慢慢联络下感情，我这个多余的，还是会去继续研究研究怎么把之前损耗的真气恢复回来。”无道哥继续调侃道，悬浮在风韧侧面的身躯一晃回到了玉坠之中。

　　“他一向这样，口无遮拦，没轻没重，不过看似言语刁钻，但是实际上没有恶意，只是为自己好玩罢了。”风韧耸耸肩解释道，却是突然发现顾雅音歪着脑袋紧紧盯住自己，神情有些怪异。

　　正待他想问时，顾雅音主动开口道：“为什么我觉得，你在说姐姐我呢？”

　　“呵呵，也许吧。我之前就觉得，你和无道哥在某些方面很像，特别是说话的时候……”风韧好不容易找到了一个打破尴尬局面的话题，连忙接下去说个不停。

　　“不说这个了。其实姐姐从刚才开始就很纳闷，你在那样的半癫狂状态下，竟然能够及时停住。据我所知，就算之前一起玩过的那些女孩，也不可能办到。而且，姐姐听说，男人在那种时刻的冲动与理智丧失，远远强于女人。”顾雅音又是玩味一笑。

　　不过这回风韧并没有回避这个问题，而是脸上泛起一阵微笑，随后却又有些落寞与惭愧，才缓缓说道：“因为那个时候，我和音姐你常说的那样，又想到的别的女孩——我最爱的那个她。刚开始，冲动之时把音姐你当成是她，可是后来猛然醒悟不对，必须悬崖勒马。”

　　顾雅音顿时有些幽怨道：“又是那个让你梦魂萦绕的女孩？她究竟是什么样的，竟然让你……”

　　“她呀，就是一个长不大的小女孩。可是只要和她在一起，总觉得时光过得永远是那么欢快，那么无忧无虑，可以放下心中的一切怨念……只可惜，我亏欠她的，也太多了……”风韧缓缓说道，欢快中却又带着几丝愧疚。

　　顾雅音趁机问道：“那么，能不能和姐姐说一下你们两个间的故事呢？”

　　迟疑了一小会后，风韧微微颔首，终于开始了心中往事的又一次叙述。此时的他，已经彻底把顾雅音当成了自己的好朋友……或者说，姐姐。

　　本身飞行前进的悠长时光在风韧富有深情地讲述下变得好像很是短暂，不知不觉中，顾雅音沉溺在了那个很是关系复杂、但是也充满着欢快的故事中，当听到那次凄美的一幕和自己之前所做的似乎很是相似之时，双眼中再次泛起了几丝异样光彩。

　　而到后来，顾雅音听到霍晓璇失忆之时和风韧的各种事情，又笑得不拢嘴。而当风韧谈起那趟险象环生的北庭之行，为的只是能够治好他最疼爱、也是最怜惜的女孩之时，心中却是莫名涌起一丝酸味，再次想到了自己目前的遭遇，依旧是如出一辙……

　　说完故事之时，远处已经能够望见一座城池的模糊影子，风韧也明白今天的目的地到了。天色已晚，还是入城休息为好。如果只是他一个人着急赶路可能会露宿荒野，不过现在负伤的顾雅音在，不能随意马虎对待。

　　不过很快，风韧就发现到了城里，似乎麻烦事情更多了。本身在一路之上，他横抱着顾雅音走来已经引来了人群大量的关注。主要还是顾雅音太计较自己的容貌，即使使用的人皮面具易容之后也是能够勉强跻身一流境界的美女，而反观风韧，为了低调行事，选择的面具是最常见的大众脸类型。

　　一个再普通不过的男子，怀抱着一位出众美女出现在大街之上，想不引起关注也来。更何况顾雅音还带着戏谑微笑摆出一副小鸟依人的样子，看得周围一群自诩不差的男人对于风韧是各种羡慕嫉妒恨，要不是忌惮他身上被刻意散发出的强者气息，早有人上前挑衅找茬了。

　　之后到了客栈中，当风韧说出是要一间双人房时，就连掌柜就瞪大着眼睛看了他好一会儿才试探性问道，是不是说错了。当得知确实是要双人间时，那名已经有点上了年龄的掌柜又瞄了顾雅音一眼，有些叹息地让店小二去照办，还很古怪地又看了风韧一眼。

　　顾雅音见状强行忍住笑意，靠在风韧肩膀上附在他耳边低声说道：“看看你，可是身在福中不知福，别人都为你惋惜。”

　　风韧一阵无语，心中暗道都说了要低调行事掩人耳目，你能不能别用这种人皮面具易容得那么惹人注目？

　　而店小二一会儿后的回话更让风韧顿时哭笑不得，竟然是没双人间了，剩下的除了单人间外，还有两间大床房，问他是不是可以选一间出来。

　　这会儿，顾雅音将自己的脸彻底埋在风韧的胸前，才得以忍住不笑声出。而这在旁人眼中，完全是她表现出羞涩之意，更是没由得心中涌起更为浓烈的嫉妒感。

　　风韧更加无语，心想为什么这种孤男寡女只剩单人房的狗血事情竟然真的叫自己遇上了。出于各种考虑，他都不可能让顾雅音一个人呆在一个房间里，只得硬着头皮答应了店小二的提议，已经打算好了，实在不行就睡地板上，敷衍一晚上而已。

　　终于在无数某种体内激素强烈分泌的“热血”男儿好像杀人般的目光里，风韧抱着顾雅音踏入了房间之内，恨得他们个个拍桌子大喝不平。不过很快就有人惊叫了一声，顿时客栈内一片寂静。

　　青石地板上，一列浅浅的脚印很是惹人注目。虽说这种材质很是坚硬，但是纵使是武级九重之人也可以单凭借脚上劲力将之踏裂。不过如同风韧这般悄无声息地完成，而且完全是痕迹内凹，几乎没有引起边缘裂痕蔓延的功力，在场之人无人觉得自己可以做到。

　　强者为尊的大陆上，有实力，那便有一切，金钱、美女等等。

　　房间里，顾雅音当被风韧放坐在床上之时，终于彻底抑制不住笑出声来，听得风韧很是无奈。

　　“音姐，别这样好不？”风韧无奈叹气的同时，还不忘记塞了一个枕头到顾雅音身后，让她这样半躺坐着更加舒服。

　　顾雅音却是依旧调侃道：“你说，今晚会有多少人暗中在门外偷听呢？”

　　风韧耸了耸肩道：“目测不多，那些有心无胆之辈，最多只能自己脑补了。”

　　“那你呢？是不是除了脑补外还想来点实际的？”顾雅音咯咯笑个不停，要不是身体还动不了，恐怕又要很是主动地将风韧一把扯到自己身前了。

　　“今晚你睡床上，我在地上凑合一下便是了。”风韧连忙转移话题，因为在顾雅音的调侃下，他脑海中又浮现出了灵魂形态下的那一幕。

　　顾雅音回道：“装什么装？你要是真的这么正直，为什么不换一间客栈继续问，而是直接定下了这一间大床房？”

　　风韧神秘一笑道：“因为在客栈一承重柱的末端，我看到一个图案。虽然在别人眼中，那可能只是由于油漆脱落而形成的缺口，可是我却很清楚，那是一个被隐藏的暗号密语。代表着，这座客栈是……苍宇教的据点之一。”

　　微微迟疑了一小会儿，风韧还是直接说出了苍宇教之名。既然顾雅音已经得知了自己的那么多事情，再多这样一件也无关紧要。况且，现在她真的算得上自己人了。

　　“终于肯承认自己和苍宇教的关系了？其实姐姐早就猜到了，只是不能完全确定而已。也真是难为你了，之前讲故事的时候还百般掩盖，现在还不是老老实实地自己交代出来了？”

　　顾雅音的话让风韧微微诧异，虽说他也猜想到了对方猜出了自己和苍宇教之间的关系，这也是他能够坦白的最大原因。可是真到这个时候，多少还是觉得有些惊讶。

　　这个女人比起之前风韧打过交道的，无论是实力还是心机，都强上太多，真的而很难对付。

　　好在，顾雅音她目前对于风韧而言，朋友的一面大过敌人。

　　“我离开他们太久没有联系了，现在也是时候报个平安了。在南大陆，还有很多人在担心着我。”风韧没有对上顾雅音的话，而是半自言自语的样子说出了心里话，脑海中更是数人的音容笑貌浮现。

　　沉稳的掌教风恒，刚刚相认对自己各种关怀的娘亲风欣紫，有些傲气但是也有些天真的霍云，食量无限微腹黑的宇文坤，还有那个略带阴柔的穆儒尊……当然，最为重要的还是应该已经恢复了正常的霍晓璇，以及那个在她不在的那段时间里为自己付出良多的女孩——兰瑾。

　　顾雅音看到风韧脸上又是一阵略带向往的丝丝微笑，不过比起之前那种想起心爱女孩的幸福感又有所不同，心中知道他是想到很多旧友故交，自然不会再说些什么调侃之话。而是少有地郑重说道：“去吧，别让为你担心的人等太久。”

　　而风韧却是意外地摇了摇头：“不及，夜深了再说。毕竟这里是距离南大陆很远远的东大陆版块，我不清楚他们能够确认我的身份。要是不行，出于各种考虑，我会立刻带音姐走的。”

　　“既然如此，那就先再帮姐姐一个忙吧。”

　　“说。”

　　顾雅音顿时似笑非笑地继续调侃道：“姐姐身上有些痒，你就帮我洗个澡吧～”

　　“什么？”风韧惊得都退了一步，心中暗想，怎么这么变本加厉了？


第0341章 霉运连绵

　　一刻钟后，顾雅音已经舒舒服服地坐在盛满热水的浴桶之中，氤氲水气带着阵阵湿热上涌，圈圈涟漪水纹中充斥的温暖滑顺触感让她很是舒服地“嗯”了一声。

　　至于风韧，他搬了条座椅就坐在浴桶旁边，抵在浴桶边缘处的左手掌心中将控制得恰到好处的火属性劲力化为阵阵热量传递到桶中水里，既不会损坏浴桶，又可以令水温保持在一个很是温热的状态下，让顾雅音尽情享受着。

　　“我说音姐，你现在总算是满意了吧？能不能别再折磨——哦不，刺激我了。你应该明白，再这样下去真的会出意外的。”风韧将头扭向一边，有些抱怨地吐槽道。顾雅音自然是由他帮忙宽衣解带后再放到浴桶之中的，那雪白肌肤几乎一览无余，丰满的身材更是惹得他小腹下再次邪火上腾，不过却是依旧强行压制着。

　　顾雅音靠在浴桶内壁上舒服得合上双眼继续调侃道：“反正姐姐浑身上下都被你看光过了，也不在乎再多上几次。这一路上，我想要解手或是沐浴，肯定都要你来帮忙，索性先习惯习惯吧。放心吧，姐姐可不是那种肤浅的女子，什么看了身子不是杀了你就要嫁给你的那种，你过后全忘记便是了。”

　　“又要习惯又要忘记，这也太矛盾了吧？”风韧小声嘀咕道。

　　“对了，姐姐说的可是沐浴，可不单单是这么泡着而已哦，你不该觉得应该继续做些什么吗？快点，帮忙搓搓。”顾雅音一笑，继续似乎没脸没皮地说着。

　　风韧无奈道：“音姐，咱们两个好歹也算男女有别，有些没办法的事情我可以忍，就请你别再这样了好吗？”

　　“现在知道不方便了？那当初和姐姐在灵魂形态下，似乎你也挺主动的。另外，别忘了你现在可是姐姐我伟大后宫计划中的一员，这些又有什么关系呢？”

　　“……”

　　“那要不，换我来如何？”一个充满着笑意的声音突然冒出。

　　在二人身侧，无道哥的身影迅速浮现，不过他的双眼也只是在顾雅音几乎全部泡在水中根本看不清具体、只能隐隐望见雪白一片的身体瞥过，随后很是古怪地看着风韧。

　　“回去，现在不是你出来的时候。还有记住我们之前的约定，特殊时候不准乱看。”风韧随手隔空一抓，无道哥倒是很配合地做出了一个被抛出的动作，回到了玉坠中。

　　之前他们两人已经约定好了，当顾雅音提出某些要宽衣之类的要求时，无道哥就停止对外界的感官。当时风韧还有些奇怪，为什么这一次一向节操尽失的无道哥那么好说话，随后却是被他一句“朋友妻，不可欺”给堵了回来，心中又是忍不住暗骂他几句。

　　“不过话说起来，比起下午那次姐姐解手时你帮忙解个裙带都那么费力，这回的宽衣速度倒是快了很多，有些熟练了。再锻炼几天，姐姐保证你以后可以随手将女孩转眼间就剥成小白羊，绝对不会关键时刻出现卡在揭不开对方衣服的尴尬局面上……”顾雅音直接忽视了无道哥的存在感，继续她的歪理诉说。

　　“够了，现在还没那个必要。”风韧一口驳回。

　　顾雅音依旧咯咯笑道：“有备无患嘛。好了，来帮姐姐搓背、洗头都行了吧，别的就先算了。”

　　“最多洗头，搓背不干。”

　　“行，那再加上帮姐姐修指甲。”

　　“成交。”

　　话一出口，风韧猛然意识到自己不知不觉中似乎又答应了一件很失身份之事，然而一言既出必定不好反悔，在心想遇上顾雅音这个女魔头真是自己彻头彻尾的霉运同时，他挽起了对方垂在桶外染成的红棕色长发。

　　霎时间，他突然有种错觉，似乎回到了当初那个和霍晓璇同处在氤氲水雾中的时光。那回，是他第一次，也是唯一一次为自己怜爱的女孩洗头。恍惚中，他将身前同样是处于浴桶中等待着洗头的女子当成了那个她，竟然突然伸手围住顾雅音的脖子，将自己的脸贴上开始抽泣起来。

　　顾雅音一愣，不过凭借着她惊人的思维能力很快就反应过来风韧又是触景生情，把自己当成了他心中的那个女孩，不过这次却是没有丝毫想要动怒的征兆，而是很轻声地说道：“不用伤心，接下来的日子，你这个总是爱独自承受悲伤的孩子，有姐姐陪伴着。”

　　后面的过程倒是很顺利，恢复回来的风韧有条有理地帮顾雅音将一头秀发清洗干净、柔顺，至于修指甲的玩笑，他们两谁也没有再去理会。

　　沐浴完毕后，风韧将顾雅音整个人直接从浴桶中抱起，手掌瞬时弥漫出的劲气化为阵阵热意从她身体上扫过，顷刻间将附在肌肤表面的所有水滴蒸干，而后抬手隔空将一件早已准备好的睡袍抓过，很是迅速地裹在了怀中女子的身上，让那具诱人的身躯在自己眼前出现时间降到最少。

　　“晚安，音姐。你现在的状态，还是好好休息为妙。”

　　将顾雅音平躺着放在床上之后，风韧将薄被盖好，很是体贴细心地将被子边缘也是内向叠起压在下面，防止有凉风透入被窝之内。

　　随手一掌拍灭油灯上晃动的火焰后，在房门合上之时，那个完全不算高大的身影消失在屋内，而顾雅音也是随即合上了双眼，嘴角微微翘起，露出一个很是满足的微笑，终于安静下来放下一切念头，缓缓入睡。

　　坐到客栈大厅内的风韧点了一壶清酒，四碟小菜，自顾自小酌着，完全不顾旁人诧异的眼神。界级修为开始，一天一餐基本上就妥妥足够了，自身对于天地灵气的吸收导致根本无需以食物形式从外界获取多少能量。他这样的进食和表面上一样，纯粹是为了打发时间。

　　至于身体抱恙的顾雅音，倒是需要额外从食物中摄取些营养。不过在她强烈抗议中午吃了太多过于油腻的烤肉，必须不吃晚饭保持身材的抗议下，风韧也打消了给她整些食物的念头。

　　夜色逐渐变深，众位客人要么走人、要么回到了自己定下的房间里，大厅里逐渐冷清起来，没剩几桌人，店小二也是趁势灭了好几盏油灯。在物质相对匮乏的东大陆，运用法阵的照明灯并不是到处都有的，各种小店里还是以最基础的油灯为主。

　　风韧眼见差不多了，抬手示意算好帐准备回房休息的掌柜过来，而后说道：“掌柜也忙了一天了，可否赏个脸坐下陪在下喝几杯？”

　　“这个客官都能放下屋内娇滴滴的美人不顾而在下面喝酒，那么我又有什么不行的呢？”掌柜调侃了一句，直接坐下，而一旁的店小二很识趣地迅速补上了一套碗筷酒杯。

　　连饮三杯之后，掌柜脸上已经露出了一丝潮红，显然有些上了年龄而修为不高的他喝不了多少。风韧见状趁机问道：“在现在这个世道中，开一个客栈应该麻烦不小吧？特别是在这种佣兵国度中。”

　　“是啊。时不时就有人冲入店内寻仇砍人，那样一来，纵使是不少客人都习惯了那种场面，当天的生意也依旧不好做了。而且还要倒贴些钱给滋事者让他息怒，不然更糟糕。我不像那些酒吧的老板，都是有规模不小的佣兵团在后面撑腰，只能忍气吞声。不过还好，也算勉强过得去，混口饭吃绰绰有余。”

　　似乎被风韧说到了心坎里的痛处，掌柜连着喝了两杯酒。

　　看到这一幕，风韧眼中浮起一丝诧异，抬起手指敲了敲桌子问道：“是不是觉得，被压迫着很难受呢？”

　　“那是当然。我真不明白，为什么那些多人总喜欢恃强凌弱呢？”掌柜又是叹了口气，继续借酒消愁。

　　风韧回道：“没办法，这个世道里就不会有公平之事，向来都是实力为尊。像那种‘苍宇之下，众生平等’的构想，真不知道什么时候可能实现。”

　　“你？”掌柜突然神情一变，看向风韧的眼中情绪变化万千。

　　“没什么，随后说说罢了，别往心里去。夜挺深了，掌柜也早点歇息吧，我回去了。”风韧说着的同时站起身来，他已经得到了心中想要的答案。

　　迅速回到房间里后，风韧窜到床前，附在顾雅音耳边叫了几声“音姐”，将睡得都有些迷糊的她给唤醒。

　　“做什么呀？姐姐睡得好好你竟然敢吵醒，如果是想钻进姐姐的被窝直接来就是了，何必如此呢？知不知道，打扰了一位美女的睡眠，可是会让她皮肤不好的。”顾雅音纵使在发着起床气也不忘那习惯的调侃。

　　“既然如此，音姐你继续睡便是了，我一个人摆平。”

　　说罢，风韧一卷薄被裹着顾雅音全身就这样将她扛在自己肩头，一掌击出劲风将窗户轻轻推出，纵身一跃又一记翻转跳到了屋顶上，随后直接在楼宇间奔跑窜梭着，身侧风声呼呼响起。

　　“你做什么？”

　　这样一来，顾雅音可以睡意彻底被一扫而空，很是诧异地看着风韧这不明所以的动作，竟然莫名其妙地在夜间赶路。

　　“没时间解释了。总之，我们刚才不知不觉中自入虎口了。那个苍宇教的据点已经落入别的势力手中，恐怕是遭受到了剿灭，尚不知是冥狱或者湮世阁，总之不方便接续久留。”风韧匆匆交代了几句。

　　正当顾雅音还准备问些详情之时，风韧的身形突然停下，风声也是骤然止住。

　　在他身前的一座高楼顶上，三道人影赫然耸立，弥漫的气息很是不善。

　　“音姐，遇到你以来，我的霉运就从没断过。不过就算如此，此次我也自然会保你周全。”风韧有些凝重地说道。

　　类似的悲剧，他绝对不会让之再重演！


第0342章 围困陷阱

　　有些阴凉的夜风席卷而来，而是在风韧的护体劲气下分流如身躯两侧，没有丝毫沾到他肩上尚处在薄被包裹中的顾雅音身上。他的右手五指微微合拢，指尖处全部泛起一丝很是稀薄的淡金色光芒。

　　至于拦在他身前的那三人倒是也不急着出手，只是站在高耸的屋顶上居高临下地远远瞭望着，最前方的那道身影以一个左腿高抬的动作踏在一边屋檐弯起上翘处，很是邪异的双眼紧紧盯在风韧的身上，抬在胸前的右手中不断玩弄着一柄深紫色匕首，变幻着各种花样。

　　“都是高手，很不好办。等会儿我让虫虫护住你周全，强行冲出合围。”风韧肩头贴着那卷薄被低声说道，扛着顾雅音的左手袖中微微一动，一道金色身影很是迅速地钻入了那铺盖之中，没有留下丝毫痕迹。

　　“放下我，你应该冲出去的可能性更大。”顾雅音试探性地一问，心中有些忐忑。她不清楚，在这样的紧急时刻，风韧是否真的会抛下自己不管。

　　风韧没有丝毫迟疑地回道：“不可能。你之前为我做的够多了，这一次怎么可能将你抛下不顾？音姐，放心好了，只要我还有一口气在，绝对不会让你有时。如果真的逃不出去，我也会死在你前面的。”

　　决然的声音落下之时，风韧身躯微微一挺，背后赫然八翼齐展，带着顾雅音一同跃入夜空之中，右掌一翻皇龙剑罡顿时幻化，绚丽的金色光焰撕裂了身侧的黑暗。

　　此刻，生死一线，无需继续隐藏，必然全力一战。

　　在客栈中时，风韧已经从那名掌柜身上察觉到了异样之处。如果他真的是苍宇教派来的密探，在提及那些伤心事时不可能露出那些虚假的情绪，脸上看上去好像真的很悲伤，眼中却是一片冷淡之意。

　　能够被苍宇教派到东大陆来的，必为在潜伏方面拥有着杰出能力之辈，不至于犯下这等低端错误。

　　然而，由于对那些朋友亲人实在是过于眷念了，风韧不自觉地甚至冒出了一丝幻想，这些只是自己的凭空猜测而已，于是才半遮掩着说出了那句“苍宇之下，众生平等”的暗语。就在那一刻，他从掌柜眼中捕捉到了一丝惊恐的神色。

　　那一瞬间，风韧也是明白，之前的幻想不过是在欺骗自己罢了。对那些故友亲人的思念，让他的推测再度出现了偏差。正如风欣紫和无道哥等人都看出来的一样，风韧的惊人判断力，永远只建立在情绪未受到波动之时。

　　最让风韧没想到的是，剿灭了苍宇教潜伏者的势力，竟然将网撒下得如此之快，连让他逃离的时间都没有。

　　眼前三人从隐隐波动的气息上来看，两人界级三重，一人界级四重。以风韧目前仅有界级两重巅峰的实力来看，若是使尽全部底牌，再加上圣金皇蛊和无道哥的帮忙，想要取胜还是存在着不小可能。

　　然而，目前虫虫不能轻易出击，而又要腾出只手来扛着顾雅音，风韧实力无疑大减。万一真要到了危急关头，他自然不会再去考虑圣金皇蛊暴露之事，必然让虫虫出击解围。

　　如果活不下去，那么这个秘密再守着又有何用？

　　举在身前的皇龙剑罡撕裂夜空，风韧如同飞火流星似的身形转眼间已然逼近到最前方之人的身前一剑刺出，右掌边缘处幻化出的无数半透明剑形虚影汇聚一处，共同化为那一支锋利无匹的金色剑罡，气势如虹。

　　乒！

　　刹那间，那人的匕首猛然倒持着挡在了剑尖前方，深紫色的刀锋表面在碰撞中擦大量耀眼金光，然而皇龙剑罡却也是骤然停下，不能再前进丝毫。

　　“阵势挺唬人的，只可惜威力太差了！”那人冷哼一声，右臂瞬时上抬，深紫色匕首划出一条泛起丝丝黑雾的弧线，将风韧凝聚在右掌之中的剑罡直接截断将近三分之一，破碎的金光仿佛受到了什么莫名的侵蚀，变得黯淡后迅速裂成点点黑斑消散。

　　“竟然又是毒属性，你小心点！”

　　无道哥的提醒很是及时，而且风韧也反应很快，一击失手之时赫然后撤，破碎的剑罡直接散去，重新凝聚了一柄新的，转眼间已经悬浮在了距离那名对手十余米的空中，而另外两名敌人也是出阵了，形成三角之势将他封锁住。

　　“带着个人还敢和我们兄弟三人过招，你小子胆子真不小，就是太无谋了！要是肯放下手中之剑和我们回去，交代自己所知道的一切，我倒是可以考虑留你一命。当然，还有那个女的一命。”使匕首之人冷笑着说道，似乎他便是这三人中的首领，而那位界级四重修为的武者却是部下。

　　风韧只是淡淡问道：“你们究竟何人？不过无论是哪股势力的，只要挡在了我面前，那么回答你们的只有我手中之剑。”

　　那人摇了摇头道：“看样子，你是拒绝了我的警告，那么就动手吧。不过我这个人还算有些好心的，不至于让你死不瞑目。在下钱乾，这两位是我兄弟钱罡，钱杰，不知道你可否听过？”

　　风韧自然是摇头表示从未听过，而顾雅音有些震惊的声音却是在他耳边响起：“竟然是他们三个！湮世阁旗下御劫宗的三位宗主，凶名不浅，最擅长三人合击。据说他们兄弟三人曾经合力击杀过一名界级五重的强者，而且赢得并不算辛苦。其中大哥钱乾一身毒属性很是诡异，匕首之法刁钻毒辣；二哥钱罡一手快剑很是凌厉，配合风属性更是迅捷难追；三弟钱杰实力最为强横，据说他的独特炼体之术令自己肉身无论是力气或者坚韧度都堪比魔兽。”

　　“听上去确实很难对付，不过即使如此，那也必须一拼！”

　　风韧沉声说着的同时，身形不断后退，连番避开了钱氏三兄弟试探性的一连串进攻，从不断爆裂的能量波动与光焰翻腾中仓促掠出，衣袍边缘处都翻起了片片破损。

　　钱氏三兄弟攻势连绵不绝，很是凶猛，不过又留有余地，很明显是想生擒风韧而不是击杀。总是如此，风韧依旧觉得抵抗时压力巨大，被三人的包围圈紧紧困住，无论自己剑势何等强横，都无法突破。

　　突然间，风韧脸色涌起了一丝苍白，而握剑之手也是开始微微颤抖，似乎情况很是不妙。

　　“放我下去吧，凭借着你的底力，想要逃脱应该不难。不过要记得给姐姐补上一剑，不然落在他们手里，就真的要生不如死了。”顾雅音苦笑道，心中已经做出了决议，虽然她也很不想接受这个残酷的结局，但是风韧目前的状况依然撑不了多久。

　　而风韧暂时没空回答她，抬手一剑挡下身侧袭来的强横拳力，却是自身抵抗劲力不足身形被猛然掀飞从空中坠落，途中还硬接了钱罡从侧面连环刺出的十多剑，袖袍瞬间破碎不堪，点点血渍飙飞，同时他再也稳不住最后的那点平衡性，轰然坠落在一处屋檐上，巨大的冲击力将房顶直接撞开一个人形缺口。

　　屋内，背部着地的风韧在最后关头将肩上扛着的顾雅音抱在了自己怀中，致使她几乎没有受到这次坠落时的巨力冲击，不过却让自己承受了更大创伤。他可以隐隐感觉到，恐怕自己的脊梁骨上已经出现了几丝裂痕。

　　索性，他一把将怀中的顾雅音抛出掷到了一旁，而后开始挣扎着起身。

　　一道人影转眼间就出现在了那个屋顶的缺口之中，正是三兄弟之首的钱乾，他倒持着匕首直接跃入屋内，由于此处是一个已经打烊的店铺，里面并无他人存在，只有倒在地上的风韧与顾雅音。

　　“无谓的挣扎，其实你根本没有可能的。”

　　钱乾一脚踏在风韧胸口将他坐起一半的身躯重新压倒在地，随后冰冷的匕首刀锋抵在他颈脖上一阵比划：“你说，我是先从你下手了，还是她呢？”

　　说到这里，他扭头望了一眼旁边无力动弹的顾雅音，后者身上裹着的薄被已经摊开了一小部分，隐约可以看见她诱人的身形。

　　“酒菜之中，已经被下毒了吗？无色无味，起效缓慢，但是却能让我内劲驱使不足巅峰时三成。这毒，够狠的。”风韧叹了口气，他之前完全没想到其实就算自己没去试探那名掌柜，也同样已经被盯上了。

　　或者说，钱乾他们守在这里根本没有得到那掌柜的通报，风韧苍宇教的身份尚未曝光。既然如此，那么就更要赶时间了。

　　心中做下决定的同时，风韧体内突然开始运转起数流有些与众不同的光属性真气，缓缓汇聚在自己胸口，还一边拖延时间地继续说道：“你们是怎么盯上我的？”

　　钱乾笑道：“从你在客栈踏出脚印的那一刻起。这种实力之人踏入了我御劫宗的管辖范围内，而且还查不清底细，只好先特别招待下了。况且，我上头正好要追查一对男女，我就猜想着会不会就是你们两个。这个问题，现在你应该可以回答我了吧？”

　　风韧莫名一笑，瞥起的余光隐约望见钱罡与钱杰两人都是距离此处较远，似乎对于钱乾一人制住他很是放心，完全没有打算要出手帮忙。

　　“其实吧，你的猜想——很见鬼！”

　　风韧突然间一声暴喝，周身上下瞬时翻腾起大片金光，如同浪潮般将身前的钱乾吞噬，不过却是没有多少直接杀伤性。

　　钱乾见状顿时一惊，身躯被那股突然爆发之力震退之时，右手控制着那柄匕首一甩，尖刃处就势在风韧咽喉上一划，却是惊起一声金属碰撞般的鸣叫响音，根本切不下去。

　　霎时间，一道凌厉金光赫然从那些金色浪潮中破浪刺出，风韧很是迅捷的一剑快到极致。舞落之时，一条还握着深紫色匕首的手臂猛然坠地，还伴随着丝丝鲜血。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　失去一臂的钱乾一边后退着一边仰头惨叫不止，凄惨的声音直刺云霄。


第0343章 不敌落败

　　“下回在没有确定完全制住对手前，你还是别太狂妄只身在前为好。”

　　风韧狞笑着再度攻出数剑，赶在钱罡与钱杰未能彻底赶到之时挥舞出阵阵金色剑风，仿若无数气旋卷动，将钱乾的身躯扯在最中间，不断切割轰击。

　　一道道不深的血痕在钱乾身上飞速增加，虽说这股凌厉的劲力能够轻易破开他的护体真气，不过想要彻底伤到实质却依旧有些困难。钱乾身体之中充斥着霸道的毒素，纵使是剑气入体也能够将之侵蚀殆尽。

　　剑势尽时，风韧也撇下溃败的钱乾猛然身退，任他被另两名兄弟接应而去，同时双眼微微一眨，原先在双眸中泛起的金光骤然散去。

　　沧海龙吟第二层，金鳞映日破千邪。

　　如同当初风欣紫驱除恶鬼冥晶的紫雾一样，凭借着这招，风韧眨眼间便将体内的残毒全部清除，同时爆发出了这招的另一个效果。

　　瞬间刚体。

　　以至于，他能够在钱乾的割喉一匕下完好无损，同时轻易突破了对方的防线，一剑断臂。

　　“可恶……可恶！你竟敢砍了我的手臂，我要让你后悔来到这个世上！”死里逃生的钱乾将尚是完好的左掌按在自己齐肩而断的右臂截面处，指缝间鲜血不断涌现，而且还不是纯粹的鲜红色，其中夹杂着几丝妖艳深紫。至于他身上的剑痕，更是数不胜数，此时的样子无比狼狈。

　　完全无视钱乾的威胁，风韧一掀自己长袍后摆，在一阵涌起的火光中骤然往后一退，重新回到了顾雅音的身边，将她轻轻抱起，还腾出另一只手来将有些凌乱散开的薄被再次卷好，同时不忘轻声说道：“闭上眼睛睡一觉吧，醒来时就没事了。”

　　顾雅音担忧的神色充满着双瞳，她很是直接地说道：“那种骗小女孩的把戏，你还是别摆在我面前。我很清楚，之前你的那种爆发根本没有几次，更何况现在他们有了防备，你得手的难度还要增加。放下我，你一人走吧，但是记得回来替姐姐报仇便是。”

　　“不用多说了，我不可能将你抛下的。别忘了，我说过，一定会治好你的！现在，你就给我乖乖听话，睡一觉再说。”风韧很是强硬地说道，语气中充满着命令似的口吻。

　　顾雅音顿时怒道：“竟敢这样对姐姐说话？你信不信，到时我好了后的第一件事就是杀了你！”

　　“那就等到你真的治好了再说，到时我引颈就戮。现在，一起活着出去才是首要事情！你要做的事情很简单，闭嘴，睡觉。”风韧毫不客气地呵斥着顾雅音，抱着怀中这个与自己纠缠不休的女子，再度迈开了坚定的脚步，剑罡自右掌幻化，金光闪烁耀眼。

　　顾雅音微微一愣，出奇地平静下来没有继续反驳，而是合上双眼并且让自己的脑袋贴在风韧更紧了一些，心中暗想：想不到，难得在姐姐面前强硬起来的你，倒也是别有一番味道……难道说，这就是被人守护着的感觉吗？倒也挺不错。

　　再次交锋之时，风韧最先迎上的是钱罡如同银虹潮水般涌来的无尽剑势，而他的皇龙剑罡也是毫不示弱，剑尖处涌起的丝丝利芒甚至幻化为游龙状，在微微弯曲游弋中缠上了对方的亮银色剑芒，斗得难解难分。

　　然而，抱着顾雅音在怀，风韧终究在自身身法上缓慢上了不少，再加上少了一条手臂用于施展招式，可谓攻守少了半壁江山，整体实力大打折扣。竟然在对剑中被接连几次让钱罡的长剑压在自己剑刃之上，蓄势连绵的剑意还尚未完成，就已然折断，看似威势不弱，实则险象环生，节节败退。

　　“三弟，你也上。”钱乾看着风韧逐渐落入下风，不过想要彻底落败尚需一定时间，而断臂处的痛苦让他又恨又怒，连忙招呼着一旁的钱杰也去帮忙。

　　钱杰瞄了一眼战局，有些迟疑说道：“大哥，二哥应该不会有问题的。而且你现在伤成这样，要是再出点什么意外……”

　　“去啊！我不用你护着。”钱乾的面孔都狰狞得有些变形了，他恨不得下一刻就看到风韧落败惨死的场景。

　　钱杰点了点头，呼啸一声猛然窜出，右掌高举过头顶五指合拢一握，掌心处爆发出圈圈劲力涟漪。刹那间，仿佛那一片空间，都在他这一握下破碎不堪。

　　“二哥让开，让他接我一掌！”

　　钱罡闻言一剑横斩，锋刃处跃腾起一虹银光荡开了风韧直刺的一剑，趁机抽身而退，在倒退途中身形还划出道弧线向侧面一闪，正好让开位置，让钱杰突进而至，内劲凶悍的一掌赫然拍下。

　　风韧见状神色一变，背后八翼齐振向后猛然一退，右掌扬起将那柄皇龙剑罡化为飞镖掷出，一轮飞旋的金色顷刻间撞击在了钱杰掌下，却是被完全由掌力凝聚成的无形屏障挡下，触碰处尖锐声暴起。

　　不一会儿，那支剑罡便彻底崩碎，化为点点支离光斑消逝。而钱杰的这一掌依旧去势不减，带动着丝丝轻微的空间颤抖，朝着风韧头上继续印下。

　　“区区一支破剑，也妄想抗衡我的这招六品武学，真是不知天高地厚！”钱杰狂笑不止，似乎已经看到风韧被这一掌之威碾成粉尘的样子。

　　风韧望着即将击中自己的那一掌，身形表面突然泛起一阵难以令人察觉的赤色光晕，不过也快就彻底消散，同时身躯也是随即一颤。

　　现在的情况下，他一旦施展出可以变相撕裂空间躲避并反击的杀手锏背影焱弑，顾雅音可就没法顾及到，恐怕必将正面挨上那那一掌。

　　无奈中，风韧急忙将顾雅音从左手换到右臂抱住，直接环着她的纤腰微微身躯向右后方一退，将她的身躯护在自己身后。同时横在身前的左臂手腕处很淡的七彩氤氲之光涌动，眨眼间极光盾展现，直接制造出了一只将近三米见长的菱形护盾挡在了他们二人身前。

　　下一刻，钱杰的掌力赫然轰下，爆涌的强横劲力顷刻间震得极光盾整幅表面颤动不止，吱吱声响中裂痕飞速蔓延，仿佛一只巨大的蜘蛛网附在了护盾表面。

　　“给我破！”

　　钱杰又是一声怒喝，右掌微微一撤而后再度拍下，第二重劲力猛然爆发，好似有一股巨浪拍在之前的惊涛之上，两股凶悍力量汇聚一处，毫无保留地尽数轰击在已经不堪重负的极光盾表面。

　　刹那间，盾牌破碎，剩余的劲力全部冲击在了风韧身上。而在那一瞬间，他猛然转身让自己后背朝向钱杰，将顾雅音紧紧抱住彻底护在自己怀中。

　　嘭！

　　巨响声中，风韧身形再次飞坠下落，背后的八片光焰羽翼也在那一击中被轰击得支离破碎，有五片都只剩不到一半幅长，泛着的七彩光焰也是瞬时黯淡许多，纵使在漆黑的星夜下也透明得几乎就要无法看见。

　　“放下我吧，不然的话，就真的没可能了！能活一个是一个，到时你再来为姐姐报仇也行啊，别白白陨落于此。”顾雅音已然看到风韧脸上泛起的病态惨白之色，知道他此刻的状态已然不佳。

　　风韧依旧强撑着苦笑道：“没事的，我说过要带你走，治好你，就绝不可——哇！”

　　话未说完，一大口污血从风韧嘴中喷出，几片猩红都溅到了顾雅音身上，就连脸庞上也沾到了不少，点点滴滴。

　　“放下我，快！”顾雅音感受着脸上的点点温热，神色很是焦急。

　　“没可能！”

　　风韧大喝一声，在即将落地之时再度翻身，让自己背部着地，在街道的青石地板上拖扯出了一道不浅的痕迹，背后的衣袍尽数磨损，但是被他抱在怀中的顾雅音却是依旧毫发无伤。

　　眨眼间，钱氏三兄弟再度出现在二人身前，钱乾看着此刻风韧的样子狞笑道：“都这个样子了，还不肯放下她吗？很好，你们倒还真是恩爱啊。不过越是这样，我越要让你们更加痛苦！二弟，三弟！”

　　“大哥，你的意思是？”钱罡长剑归鞘，一虹银光瞬时被藏于剑鞘之内，没有丝毫外泄。

　　钱杰拍着钱罡的肩膀笑道：“这还不明白？男的打断五肢做成瓮人，女的自然是便宜我们兄弟几个了。看她模样倒也俊俏，只是不知床上滋味如何？”

　　“管她如何，到了我们兄弟三人手中，不出一个月，哪个贞洁烈女不都是彻底臣服？而且，我还要当着这男的面好好玩玩这个女子，让他看得生不如死！对了，还要把他舌头割掉，舍得忍不住咬舌自尽。”钱乾阴毒地笑个不止，双眼一直在顾雅音的侧面上扫过，贪婪的目光几乎要将她浑身上下剥光一样。

　　风韧心中怒意盎然，不过却刚好一口气血上涌，卡在喉咙里说不话来，满脸胀得通红，一扫之前的惨白色。

　　顾雅音略有深情地望了风韧一眼，随后扭头望着钱乾沉声说道：“我跟你们走，还可以好好侍奉你们兄弟三人，一生为奴为婢。不过作为交换，放他走。否则的话，宁为玉碎，不为瓦全。”

　　“哈哈哈哈！竟敢威胁我，不过你们现在还有什么资格谈条件？”钱乾继续狞笑。

　　“你可知道我是谁？婆娑府魔妃之名，你们应该不陌生吧？”

　　迟疑一会儿后，顾雅音赫然道出了自己的身份，别说风韧一惊，就连钱氏三兄弟也是微微变色。

　　“你就是顾雅音？看样子，这回真是捡到宝了。魔妃之名，我也早有耳闻，没想到今天竟然自己送上门来了。要是不好好玩一玩，那就太可惜了。”

　　钱乾缓步走出，而这一次有了前车之鉴，钱罡和钱杰紧紧跟在自己这位大哥身后，生怕再遇到什么变故。

　　“再上前者，杀无赦！”

　　终于，风韧再度说出了一句话，而在他眼中，一抹如墨的无尽漆黑开始缓缓浮现。


第0344章 暗黑爆发

　　面对风韧的出言威胁，钱乾等人倒是一笑了之，根本不以为是。

　　在他们眼里，无论风韧还是顾雅音，都已经是俎上鱼肉。

　　“极致之暗吗？凭你的现状身躯还动用这样的力量，真的撑得住吗？不过似乎现在出了这样做，也没有别的方法。我只能说，你自己保重吧。如果我的力量足够，也不会眼睁睁看着你一错再错。这股禁忌之力，可不能用的这么频繁……”无道哥很是无奈，只能默默哀叹。

　　正当钱乾距离风韧不足最后五步之时，突然钱罡横剑一挡，有些凝重地说道：“大哥等会儿，我觉得有些不对劲。三弟，上。”

　　钱杰闻言一点头，又是一掌扬起，呼啸劲风席卷而出。

　　而此刻，风韧的力量凝聚正在最后关头，还差一点才能够完成体内光暗两股真气的互换。不过他也早就想到过这种变故，藏在袖中的左手微微一晃。

　　刹那间，一道淡金色流光自风韧袖内窜出，划出圈圈耀眼的金虹挡在了他的身前。看似虚无的光圈涟漪却是极为坚硬，在钱杰强横掌风下仅仅被轰击得散去了几丝淡金色雾气，整体来看几乎毫发无损。

　　不仅如此，那圈圈金光突然合拢汇聚一处，爆发出一片波浪般的大股流光，将前方那凶悍的掌力尽数化解击溃，只余漂浮在半空中缓缓坠落的数十点金光。

　　“什么鬼玩意？”

　　钱杰身形微退，放下的右掌竟然还有那么一丝麻痛，显然在刚才的对轰中是他略微占据下风，很是诧异。

　　而那道金光在震退了钱杰之后，也是没有做过多停留，随后便钻回了风韧袖中，不留任何痕迹。

　　此刻，风韧已然再次站起，依旧是左臂环在顾雅音腰间将她抱在怀中，不过浑身上下洋溢出的气息已经决然不同，不再是之前火属性的灼热，或是光属性的神圣，而是一种暴戾与深邃共存的波动，其中还蕴含着丝丝难以言明的诡异。

　　钱乾见状神色微变，不过他还是有些不屑道：“强弩之末还准备折腾些什么出来吗？二弟，三弟，一起上。不过记住，留他一命。”

　　锵！

　　钱罡的长剑赫然出鞘，如同一泓秋水寒光闪烁，清冷深寒中剑意倾斜而下，数十道亮银色如疾风骤雨般降临，将风韧与顾雅音的身形尽数笼罩在无尽剑影之中。

　　然而，几乎就是同一时间，一道暗红色的剑芒自风韧右手中幻化刺出，径直贯穿入那寒意森冷的漫天剑影之中，剑刃上骤然爆发出的阵阵暗红炎浪成螺旋状汹涌卷起，将那数十道亮银剑光尽数绞碎。

　　眨眼间，漫天剑影只余一道，便是钱罡手中那柄。而在剑尖之上，风韧手中已经泛起暗红的炙魂剑赫然抵在其上，剑刃上丝丝流转的暗红赤焰向四周弥漫扩散出惊人热意。对于这股炙热之意钱罡可是感悟地十分真切，额头上竟然泌出了几滴细汗。

　　“有两下子，可是这一次，你依旧不可能接下我的这一掌！”

　　一声咆哮中，钱杰也是跃入战局之中，晃动的双掌一同带起丝丝幻影波澜，十余道弯曲飘舞的流光汇聚在他双手掌心之内，泛起圈圈土黄色的光芒，其中还夹杂着点点深蓝之色，强横的波动之力引起周围的空间看上去都有些扭曲。

　　六品中等武学，狱龙天劫掌。

　　掌落时，爆涌的土黄色流光隐隐凝聚成型，仿若一条盘旋半空的游龙，还能够闻见阵阵低鸣之声，与煌龙掌或者沧海龙吟发动时响起的高亢龙吟声有着几分相似，不过无论在气势上或者威严上，都无疑逊色很多。

　　“龙吟？你差远了！”

　　风韧冷哼一声，抵在钱罡剑尖处的炙魂剑猛然上扬，刃上涌起一弧暗红剑芒，凌厉的剑意将钱罡瞬时逼退。而当他颠簸站稳之时，斜在身侧的亮银剑刃上还涌现流转出几丝漆黑雾气，不过很快消散无影。

　　与此同时，风韧顺势回斩的那一剑侧劈在了钱杰掌下的那条游龙之上，暗红色的剑光与土黄色流光对轰不止，一时间强横的波动化为凶悍劲风爆发席卷，以二人为中心飞速旋转爆发，将他们身侧的地板全部掀翻，在卷入乱流中时瞬间化为点点粉尘。就算是四周的几处房屋，也是被刮出数道裂痕。

　　“他这是怎么了，突然间力量强上这么多？而且那天夜里，对上汪甫之时也是如此，没征兆的爆发之力，能够轻易跨越数个阶级的，越级挑战而不落下风。”顾雅音靠在风韧胸膛上，心中猜想不止，却是没有开口发问。她很清楚，目前绝不能让风韧为了这种问题分神。

　　无道哥也是心中在默默祈祷着，希望风韧千万别再次提前遇到反噬之力，只盼他体内的光暗冲突的到来最好晚上一些，让他有时间能够自我调整。

　　抬剑与钱杰僵持着的同时，风韧的余光也是瞥到一旁钱乾与钱罡即将再次投入战斗，而且他体内的极致之暗属性也不再是那么雄厚，开始隐隐浮现倒退迹象，心中明白剩余的时间并不多了，要速战速决。

　　当然，如果要硬撑着使用极致之暗的话也不是不可，就是真到了那个时候，恐怕光是负荷带来的反噬之力，就有可能将他的身躯彻底摧毁。不到万不得已，他绝对不会去尝试。

　　钱杰也感觉到了自己两位哥哥在向着这边逼近，双臂之中连忙抽调处更为强横之力注入掌内，去弥补开始逐渐衰退的雄厚掌力。一时间，只见压在炙魂剑上那条土黄色游龙原本开始溃散的身躯重新凝聚完好，甚至还展开巨颚发出了一声咆哮。

　　“我说过，你这个假货根本不值一提！”

　　风韧猛然一声呵斥，神情一凛，浑身上下突然涌起一丝炙热波动，在他身后，一道巨大的虚影迅速成型。

　　霎时间，一声无比高亢的龙吟声响起，雄浑威严直刺夜空，撕裂云霄。

　　在风韧身后，一对巨翼赫然展开，钻石版璀璨的光芒映亮了半片夜空，连贯着这两只绚丽巨翼的是一道修长身躯，通体浮现出一股灼热的暗红色，最顶端略带枯瘦的头颅以一种睥睨天下的霸道之意俯视着那条相比之下渺小很多的土黄色游龙，原先空洞的眼眶里跃腾着如墨般漆黑的火焰，诡异而又狂暴。

　　“给我破！”

　　一剑将钱杰的掌下游龙震退半米距离，风韧抬起炙魂剑直指头顶上方，受到了命令的龙影猛然身躯一晃，鼓动的双翼洒下无数暗红色流光，那阵势犹如大片流星火雨划过夜空，绚丽中暗含着几丝毁灭之意。

　　而且，在那些流光降下之时，暗红色的表面很快就被从内部涌出的漆黑彻底充斥取代，到最后一眼望去，再无丝毫火光，反倒是和夜色融为一体的黑暗。

　　“哼，虚张声势。”

　　由于从那些黑雨中并不能感觉到过强的能量波动，钱杰倒是有些不以为意，双掌一变驱动着那条土黄色游龙正面迎向了那道在空中盘聚的巨大龙影。

　　不过很快，钱杰就后悔了。

　　那些从龙影双翼中洒下的道道黑雨流光视如无物地将钱杰的那条游龙击穿得千疮百孔，眨眼间陨灭成一片灰烬。

　　“老三，快撤！”

　　钱罡赫然跃到钱杰身侧，扬起的一剑之上幻化出数道亮银色剑影，在触碰到黑色流光的瞬间便是随即消散，不留丝毫，根本起不到什么抗衡之用。

　　一丝戏谑的笑容随着风韧嘴角的翘起涌现，然而很快笑容就随即消失，换而代之的是他脸上的一丝痛楚之意。

　　这一次的极限，就要到了。

　　随着极致之暗动用次数的增加，风韧发觉到反噬的到来一次比一次更加提前，似乎自己已经不能在掌控住体内的这股未知禁忌之力。

　　微微分神中，龙影的攻势也是骤然一缓，而钱罡、钱杰二人趁机从流光轰击下成功逃脱，与关键时刻止住步伐的钱乾合兵一处。

　　那些流光倾泻到地面上之时，就好像是积雪遇上了烈日，坚硬的青石地板迅速熔化为灰烬，顷刻间地面上便出现出了无数点点坑坑，从被洞穿的痕迹上来看，好像是遭受了强烈腐蚀一般。

　　当钱乾三人心有余辜地望向风韧之时，却是又心中一喜。

　　因为他们清楚地看见，风韧神色不对，眉宇间的痛苦之意很是明显。而且在他手中，那柄炙魂剑忽明忽暗，很快就消散无踪。至于那道巨大的龙影，也是随即消失。

　　“哈哈哈！强弩之末不过如此，我看他也是到此为止了！”

　　钱乾怪笑一声，不顾两位兄弟的阻拦孤身跃出，尚存的一掌凝聚出一团紫雾全力拍下。

　　不过对于这凶意明显的一掌，风韧却是没有作出丝毫的躲闪，仅仅是站在那里，一动不动。或者说，他动了，幅度很小而已，之时后背突然耸了两下。

　　“见鬼去吧！”

　　钱乾见风韧没有抵抗之意，原先朝着他头颅的一掌向左微微偏移，目标改为了他的右肩。

　　吱！

　　一声割裂声突然响起，而此刻钱乾的左掌距离风韧肩头还剩最后半米距离，不过掌心中凝聚的紫雾却是突然散去，他感觉着从小腹处蔓延浑身的剧痛，低头一看，只见两道如同触手般的漆黑尖刺从自己腹部贯穿而入，表面上弥漫着丝丝诡异黑雾。

　　尖刺的末端，直接连接在风韧的后背之上，一圈圈古怪的能流在那两道尖刺上波动不止，点点滴滴残碎的力量被从支在半空中的钱乾体内抽出，迅速注入风韧体内补充着他已经开始有些枯竭的内劲，经脉间出现了一丝难得的舒适。

　　暗影魔触，初现！


第0345章 破局脱困

　　别说顾雅音看到此幕诧异得合不拢嘴，就连风韧自己都觉得有些莫名。他在钱乾靠近的时候只是不顾一切地抽调体内残余的最后几丝暗属性之力，试图激发出来抵抗对方的攻势，根本就没有想过能够在机缘偶然之下施展出这招暗影魔触。

　　虽然当初风恒为他示范过一次，也说了一些这招的虚实心得，但是风韧能够记住的关键点并不多，而且由于他体内的暗属性不能随时调用，更是从未修炼过这招，何曾想到这一次竟然阴差阳错地成功施展。

　　纵使不明原因，可风韧依旧能够较为轻松地操纵着那两只漆黑尖刺，不断吸取着钱乾体内残余的生命力，化为最精纯的真气补充到自己体内，量不多，可是聊胜于无。

　　“你，你……放开我……”

　　钱乾的脸庞迅速消瘦，眨眼间便沦为面容枯槁的皮包骨头样，一头的褐色长发也是灰白大片，身躯逐渐缩水，变得很是消瘦，丝丝恐怕是含有剧毒的紫气从他周身散发弥漫，却在那两只尖刺表面流转、跃腾的漆黑流光下迅速分解消散。

　　“现在知道求饶了，之前的嚣张又哪里去了？”

　　风韧铁青着脸冷冷说道，不但没有将钱乾放开，反倒是驱使着那两只漆黑尖刺在他体内缓缓搅动，带起更为剧烈的疼痛。

　　一旁本身打算以夹击之势攻上的钱罡与钱杰此刻也由于投鼠忌器而猛然停下，踟蹰不前，一时间不知如何是好，进也不行，退也不是。

　　钱乾的尖叫声连绵不绝，他的脸上充斥着痛苦，不过却是在龇牙咧嘴中勉强挤出了几个字：“上……别管我……报仇……”

　　钱罡与钱杰闻言一愣，相互对望了一眼，眼中都闪过了几丝不舍与坚定。随即，二人身上气息再度升腾爆发，竟然真的完全不顾被风韧制住的大哥钱乾，凶悍的招式中杀意盎然弥漫，毫无留手的意思。

　　“算你还够硬气，可惜我同样要杀你。”

　　风韧眼中掠过了一丝赞赏的意味，不过很快就被随即涌现的寒意给彻底驱散。

　　只见刺穿了钱乾的那两只漆黑尖刺猛然一分，向外分开一斩，赫然将那具被举在空中的身躯拦腰截断，截口处却是没有多少鲜血洒出，隐约还可以看到他已经枯萎的内脏，似乎和干尸无异。

　　好歹毒的招式！

　　风韧一惊，他也没想过这招暗影魔触如此狠辣，真的是一旦施展出来，对手即使不死，后半生也基本上没戏，别说继续修炼，恐怕就是想过个正常人的生活都是奢望。

　　可是现在可不是感慨这个的时候，钱罡与钱杰的攻势已然到来，比起之前的招数虽说多少都有点后继力不足，然而由于他们二人心中的仇恨暴涨，攻势中硬生生多出了一股暴戾怒气，仅以单纯的破坏力而言，那可是增强不少。

　　不过风韧并没有硬接那两招夹攻，只是运用着背后的那两根魔触瞬时支在地面上，将自己的身躯腾入空间，好像一只蜘蛛一样，就是腿少了点。仗着那对漆黑色的双足，风韧的身形出奇灵活，竟然如同真的蜘蛛一样弹起跃出，躲开了钱罡与钱杰的夹攻之势。

　　而后他更是附着在一侧墙壁之上，很是迅速地攀爬到屋顶之上，依旧是靠着魔触将身体支在半空中，双脚没有着地。

　　“你这是什么鬼玩意？”顾雅音眼见双方的距离再度被拉开，终于问出了心中的疑惑。

　　风韧没有直接回答，只是淡淡说道：“一个我很不想用，用了很后悔的武学。不过如果能够凭此救你脱困，就算是再为阴毒的招式，那又何妨？就算弃道成魔，我也无怨无悔。”

　　顾雅音一阵失神，没有想到自己得到的答案竟是如此，心中竟然没有一丝想要继续说些什么的意思，而是少有地保持沉默。

　　在此期间，钱杰一记翻身已然跃到屋顶，隔空击出一掌压缩着空气，半透明轮廓的掌印赫然轰出，划过夜空，却是依旧没有能够击中风韧，让他再次凭借着背后的两只魔触跃起避开，仅仅是将整间房屋都轰塌了大半。

　　跃到另一处屋顶上的风韧冷眼望着一掌击空的钱杰，却是发现钱罡并没有趁势一起追击，而选择了在一旁缓缓蓄力，剑刃上凝聚着几丝很是黯淡的异样光彩。

　　不必多想，那必然是一招很是强大的武学。

　　想法一现，风韧右掌垂在身侧缓缓晃动，纯粹没有属性之力的真气流经整条手臂经脉汇聚掌心之中，刚才从钱乾体内抽取的内劲飞速消耗。而那两道魔触也是开始表面出现了几丝虚无透明，似乎有些支撑不住了。

　　可是就在他准备再次如法炮制般跃出躲开钱杰接下来的一击时，余光无意中扫过的一眼却是令自己身躯猛然一颤。

　　在刚才轰塌的房屋废墟中，一条残缺的手臂映入眼帘，涌出的血迹很是新鲜，想必就是钱杰之前那一掌所波及到的无辜者。而且看那手臂尺度，恐怕还仅仅是一个孩子。

　　由于此处已经是整座城池的边缘地带，而且还是废城区，断壁残垣遍处都是，居住之人也不多，所以之前的战斗并没有惊起过多人的注意。

　　然而，终究此处还是有人存在的。而且在这样的地方，住着的只可能是两种人，乞丐或者流浪者，都是穷苦潦倒之人，每天过着都是浑浑噩噩的生活，大部分时候温饱也得不到保障，多少有些生不如死的意味。

　　不过总是如此，那依旧是活生生的人命，让本身不久前刚从杀戮的罪恶感中恢复原状的风韧再次有些失神陷入痛苦之中，神色上浮现出一丝异样与痛楚。

　　此时，钱杰掌风再至，呼啸的声响将风韧瞬时唤醒，当他回过神时，对方的雄厚掌力已经近在咫尺。

　　不行，现在不是沉溺于那种罪恶感中的时候。死者已逝，活着的人必须去寻找更好的生存之道！风韧猛然醒悟，魔触抬起令自己身躯着地站稳，那两根漆黑尖刺成剪状探出，尖锐处黑雾爆发，正面迎上了钱杰的掌风。

　　这一次，他不会再躲了。

　　漆黑色的尖刺径直刺入土黄色实质状的雄浑掌力中，顿时如束重缚似的弯曲出一个不小幅度的弧度，表面上发出吱吱的裂痕声。不过相对而言，钱杰也是不轻松，凶悍的掌力硬生生被扯裂不少，飞速从他掌下溃散。

　　嘭！嘭！

　　巨力冲击中，两根暗影魔触寸寸崩断，化为丝丝漆黑雾气消散，连尚存连在风韧背上的最后两截也是被他自己散去，而抬起的右手反掌击中，对轰在了钱杰劲力在之前碰撞中消退了大半的一掌。

　　轰！

　　钱杰身形从空中被震退倒飞而出，在星夜下连续翻身几圈后才轰然坠地，连续踏碎了好几块地板才堪堪稳住，整条手臂还在微微颤抖，几点鲜血从指尖滑落。

　　至于风韧，他的状态也好不哪里去，整条手臂中充斥着撕裂般的剧痛，连带着整幅身躯一同颤抖着，不过却是强行将体内的那股冲击力从双腿中卸去，将脚下的屋顶踩踏得大片凹陷，摇摇欲坠。

　　一抹猩红鲜血从嘴角滑出，直至下巴尖上，风韧却根本没有伸手擦去，而是再次抬起那条都有些麻木的手臂赫然挡在自己身前，同时将怀中的顾雅音一下子甩出到一旁，而后抬起左手紧握抓在了右臂肘部，将那条手臂积蓄的劲力也注入其中。

　　在他身前，钱罡已然逼近，划过天空的一剑，大量鼓动的强风凝聚在剑刃之上，汹涌青色流光将夜空都映亮一片，光是那响彻天界的呼啸之声，威势就仿若可以撕裂长空。

　　“接我这招，七品下等武学，青虹裂空！”

　　剑落，整个夜空都好像被一斩为二，强横而又凌厉的剑意纵横无匹。

　　风韧苦笑一丝，勉强抬起的右掌掌心处猛然爆出一圈圈奇异符文，并没有多少雄浑的能流波动，一切都是那么频繁，未能惊起什么波澜。然而却又好像是空前强横，竟然正面接下了那柄几乎是斩裂夜空的青色长剑，将其拖在半空中，无法在继续斩下。

　　森罗万象，虚无一切。

　　只见风韧突然五指合拢一握，飞旋在夜空中的符文迅速扩散，如同无数丝带缠绕在那支巨大的剑刃之上紧紧一收，顷刻间将其扯碎为无数光影坠落，就好像星光洒入凡尘，眨眼望去，不知道还以为是降下了一场绚丽之雨。

　　“七品武学，不过如此。”

　　风韧冷笑一声，勉强撑出的强硬隐藏了他此刻的虚弱，左臂再度挥出，一支瞬间凝聚而成的皇龙剑罡化为一轮金虹射出，以流星赶月之势斩向剑势耗尽、正从半空坠落的钱罡。

　　“休想得逞！”

　　一声暴喝中，钱杰的身形突然挡在了钱罡身前，交叉拦在自己胸前的双臂上涌出大片土黄色流光，汇聚成护盾状，直接迎向了这一支皇龙剑罡的斩击。

　　可是这回，一向不以攻击力著称的皇龙剑罡也是如同撕裂朽木般轻而易举地将土属性护盾斩裂，凌厉的去势震得钱杰猛然后退，撞在钱罡身上两个人一同坠地，一道血色剑痕浮现在了他胸膛侧面，触目惊心。

　　“下一次见面，我必取你二人性命，洗干净脖子等着吧！”

　　风韧没有追击，留下了一句话后便重新横抱起之前被他抛出的顾雅音，背后凝形八翼再现，虽轮廓已有些朦胧，光焰也黯淡很多，不过在扇动几下后依旧拔空飞起，迅速地带着二人消失在漫漫黑夜之中。

　　而顾雅音也很清楚现在的风韧近乎山穷水尽之境，能够击溃对手已是不易，现在有机会，自然不是追击而是趁机逃离。

　　这里是御劫宗的地盘，那也便是湮世阁的管辖范围之内。再待下去，鬼知道会出现什么新的变故，还是走为上策。

　　飞行了大约半刻钟后，很是明显的疲惫之意涌现在风韧脸上，而正当顾雅音准备说些什么的时候，却是二人一同剧烈摇晃起来。

　　只见风韧背后的八翼突然若隐若现，光彩持续黯淡下去，已到极限……


第0346章 迫降之后

　　缓缓睁开双眼之时，风韧眼中看到的是一片黑暗，浑身上下都充斥着一股从骨子里渗透到皮肤表面的剧痛。特别是后背上，由于衣袍被尽数磨损，累累伤痕的肌肤直接压在铺满落叶的地上，丝丝瘙痒中刺痛弥漫。

　　当双眼勉强适应了这片漆黑后，风韧挣扎着想靠手肘撑在地上坐起身来。刚一动，更为剧烈的疼痛从他右臂中涌出，一下子没能够支稳，整个人才堪堪坐起身一半，就又坠下倒地，冲击力很轻，不过撞在已经重伤的后背上，依旧很痛。

　　“无道哥，你还在吗？”

　　有些干涩的声音从嘴中发出，风韧都有些不敢相信这竟然是自己的声音，那么虚弱无力，好像是寿命已到风烛残年的老者发出的一般。

　　“当然在，我又没有实体，这么从空中一摔也完全没事。倒是你，现在感觉如何？”无道哥的身形瞬时浮现，弯腰俯身在风韧旁边，伸出手想要触碰之时，才又想起自己不过只是灵魂体，不可能碰得到。

　　风韧苦笑道：“感觉很差。要是我孤身一人，定然可以斩杀他们三个，还不会斗得如此艰辛——对了，音姐呢？”

　　说着的同时，他再次支起身来，晃着脑袋左右查看，完全不顾浑身各处开始加剧的疼痛，神情很是焦急。

　　“都什么时候了，还想着她，能不能先管管你自己啊？”无道哥无奈地摇了摇头，心中甚至有些为之觉得不值。风韧的性子，似乎永远是优先关心他人，而后才是自己，在这方面傻得有些可爱。

　　“说得是啊，姐姐没事，你还是先顾着自己吧。”

　　一个同样有些虚弱的声音从一旁传来，也倒在地上的顾雅音扭头望着风韧，说得很是轻松。而在她身上，一道淡金色的细小声音蠕动着，赫然是圣金皇蛊虫虫。

　　眼见顾雅音看上去不无大碍，而且风韧也依稀记得，这一次坠落时他依旧是紧急翻身令自己背后着地，将顾雅音完全抱在怀中，尽可能去减少她将受到的冲击。直到后来，由于双臂实在是没力气了，才不由自主得松开，令怀中女子滚向了一旁，不过却是毫发无伤。

　　看到风韧松了口气的样子，顾雅音心中似乎被触动到了一根最为柔软之弦，她眨了眨双眼，睫毛微颤，暗暗叹气并且心绪起伏不停，欲言又止。

　　风韧放下了心中的担忧，合上双眼开始运劲检查自己的体内状态，顿时一惊。之前借助着森罗万象之力，经脉内的极致之暗全部清除干净，不过留下的损伤依旧不少，内息紊乱，经脉有些堵塞，五脏六腑也都有着不同程度的创伤，再加上内劲损耗过度。

　　可以说，现在的状况糟糕到极点，要是单凭自身的恢复能力，纵使有着万灵之体，也恐怕要耗上至少两个月才行。

　　可是留给他的时间，远远没有这么多。顾雅音目前的身体状况，只能撑半个月。

　　一想到这点，风韧强忍着周身的疼痛，再度开始运转着体内数股真气，尽可能地将光属性灌入其中，以一个很是缓慢的速度对累累伤痕的经脉与内脏逐渐治愈。然而，收效很慢，还有可能一个不小心力度掌控不当，导致更为糟糕的结果。

　　“虫虫，回你主人那里去吧，我不要紧的。”

　　终于，一旁的顾雅音缓缓开口了，不过对象却是蠕动在她身上散发着柔和光属性之力的圣金皇蛊。这个小家伙，在二人从空中坠落倒地之时，就已然从睡梦中惊醒，不过却不是优先查看风韧的状态，反倒是从他袖中穿出，跑过来帮顾雅音梳理内息。

　　当然，这并不是虫虫重色轻友什么的，而是风韧之前的嘱咐。无论何时，除非他直接命令，否则的话永远以守护、治愈顾雅音优先，不用管他。

　　可这回下令的是顾雅音，虫虫有些愣住了，一时间不知道究竟该听谁的命令。在它灵智尚不是非常发达的小脑袋中迅速思考了一番后，最后还是决定去帮自己的主人。因为在它的印象中，似乎风韧大部分时候也是听从顾雅音的话。

　　身躯一弯跃出，虫虫悬浮立于风韧躺着的身体上方，瞥了无道哥一眼后就完全无视了那个半透明的灵魂，依旧是不断摇着自己三岔肉芽状的小尾巴，将阵阵如同光幕般的淡金色温暖洒向下方，将风韧完全裹住。

　　片刻之后，可以清晰地看见风韧布满伤痕的身躯表面泛起了一层浅浅的白光，那些新鲜的创痕一意孤行肉眼可见的速度缓缓愈合，不过最终也仅仅只是保持在了结疤状态，并没有彻底痊愈。至于他紊乱破碎的内息，也是缓和了不少，至少暂时不会有内劲失控的危险。

　　立于一旁权当放哨的无道哥看着在圣金皇蛊的极致之光下伤痕逐渐愈合的风韧，心中掠过了几丝震惊。据他所知，一般情况下圣金皇蛊仅仅是拥有着光属性，而非极致之光。而虫虫是由于在风韧体内寄生许久，才发生变异，导致自身的属性进阶。这样一来，在于辅助治疗方面，虫虫可是一个巨大助力。

　　可惜的是，这股能力目前尚且还不足够，不然的话也不会只是一定程度缓解和治愈风韧身上的创伤，而是痊愈。不过所幸的是，这样一来，风韧的伤势也好了四成左右，至少，他能够站起身来，虽说双腿还有些打颤不稳。

　　“这……好快的速度……”在旁边看戏了近乎半个时辰的顾雅音扭了扭自己有些酸痛的颈脖，不过心中还是涌起了一阵喜悦，更多的还有诧异。

　　无道哥赞同道：“是啊，不过也只能治愈到这个地步了。接下来的，只能凭借上乘丹药或者自身运劲才可以痊愈。”

　　风韧点了点头，表示无道哥所言无误，只可惜他的储物戒指还处于破损状态，不然的话凭借着里面储放的那些丹药，应该可以让自身在三天内恢复到七成以上。

　　“丹药吗？我的储物戒指里应该还有一枚四乘品次的圣返丹，是你的话，应该服下不会有问题。”顾雅音突然说道，而她的储物戒指由于目前携带不便，此时其实和风韧的放在一块，都处于那枚玉坠之中。

　　“圣返丹？那种修炼光属性的武者专用的疗伤丹药吗？单凭药效来看，那玩意可是堪比五乘，就是服用者方面有所限制。真没想到，你竟然有这么好的东西。”无道哥也是一惊，显然听说过这圣返丹。

　　风韧闻言伸手往玉坠前一摊，同时扭头望了眼无道哥，后者抬手隔空一指，只见玉坠上白光闪烁，一枚精致的银色指环出现，正是顾雅音的储物戒指。

　　“有你设置的屏障，我拿不出来。”风韧捏住那枚戒指之时，才想起了这点。

　　每一枚储物戒指都拥有着主人利用戒指本身的内部构造法阵设置下的结界屏障，为的就是防止他人随意从中取出物品。储物戒指的档次高低，除了决定存储空间的大小外，也决定着那层结界的坚硬程度。如果强行破开，很可能导致内部存放的物品全部损毁，或是卷入破碎的时空中。

　　“拿来吧，我来。”顾雅音也想起了这点。

　　风韧点了点头，走过去俯身扶起顾雅音，将储物戒指放在了她指尖处。很快，在一道很浅的白光中，一只玉瓶掉出。

　　“以后有机会，我会还你的。”风韧一笑，将瓶中唯一的一枚丹药抛入嘴中，随即咽下。而后，将顾雅音放到了一旁树下，并让虫虫过去继续守护着，自己却是盘腿坐下，重新运功催化着圣返丹起效。

　　“换不换都无所谓，毕竟，这一次姐姐的命是你救的。”顾雅音淡淡一笑，嘴角微翘，却是没把话说出声来，只是在心中默念。

　　无道哥也是趁机漂浮到了顾雅音身侧，低声说道：“老实交代吧，你心中到底是怎么想的？要是真对那小子动情了，我完全可以帮你一把。”

　　顾雅音知道此刻的风韧已经入定，与外界的感官被切断，也是放下心来没有顾忌地回道：“对他？开什么玩笑。最开始时只是觉得这小子有些意思，就像抓过来探探虚实。后来相处中发现他确实比我想象的更加有趣，于是……”

　　“够了，我差不多明白了。”无道哥制止了顾雅音继续说下去，心中已经有了答案。

　　看来这两个人，之后的相处将更加有趣。

　　两人一虫一魂在树林中缓缓地度过了这一夜，当第一缕阳光穿过层层树叶照射到地面上之时，那股很淡的温暖也是唤醒了风韧，在他重新睁开的双眼中，一抹淡金色一闪即逝。

　　“看样子你是好了六成左右，比我预计得好上很多。这样一来，可以再次上路了吧？”无道哥开口问道。

　　风韧却是摇了摇头，起身看着无道哥，突然冒出了一句：“昨夜，我最后斩碎钱杰防御的那一剑，你又没有感觉到有什么不一样的地方？”

　　无道哥一愣，略微思索后点头道：“有点。皇龙剑罡的破坏力并不大，可是那一击却能够破开土属性的防御，而且我隐约感觉到，那并不是纯粹的击碎那么简单。”

　　“我施展那招的时候，左掌中还残余着一丝森罗万象的力量，当时并没多想，一起注了进去……现在想来，必是剑罡中附带的元素瓦解之力先破开了土属性护罩的内部结构，所以才那么不堪一击。”风韧道出了自己的猜想。

　　“理论上没问题……这样一来，你倒是又多了一招破防的武学，恭喜啊。”无道哥笑道。

　　风韧并没有应答这一句，而是望向了一旁的顾雅音嘴中嘀咕道：“如果能够将森罗万象的力量掺入皇龙剑罡中，那么我是不是也能如法炮制，将金鳞映日破千邪的力量注入到自己内劲中，随后……”

　　“你的意思是……”无道哥猛然意识到风韧的疯狂想法，也是望向了坐在一旁的顾雅音。


第0347章 微光黎明

　　“你们两个，什么意思？”顾雅音看着风韧和无道哥有些怪异的眼神，浑身涌起一股有些不详的感觉。

　　风韧缓缓走近，俯身凑在顾雅音脸前沉声说道：“简单地说，就是将我刚才用于驱除钱乾毒素的那招以能流形态灌注入自己的内劲里，再以传真气的形式输到你的体内。那样一来，纵使是你积累在经脉中的毒素，也应该能够清除……至少能够，比现状要好。只是，我并没有什么把握。毕竟，这还只是一个猜测。”

　　顾雅音似懂非懂地点头道：“大概明白了……不过，这样做真的行得通吗？”

　　“还是算了吧，我心里也没底。这毕竟不是之前那种武学上的尝试，而是可能……稍有差错，就……当我什么都没说过，还是启程吧。”风韧眼中浮现出犹豫之色，最终还是否决掉了自己那个疯狂的猜想。

　　以前的疯狂，就算失败，伤害的不过只是自己。而这一次一旦出错，顾雅音恐怕性命堪忧。风韧绝对不会让她再次因为自己的过错而受伤，干脆作罢。

　　“不！”

　　顾雅音的一声拒绝，让正准备将她抱起的风韧一愣，双手一时间动作止住。

　　“我的意思是……昨夜，我的命是你救回来的，如果你愿意一试的话，尽管来便是了，不用考虑我。而且，光属性的力量就算失控，也制造不出过大的创伤。别忘了，姐姐体内运转的同样是光属性的真气，彼此间的排斥应该很小。”顾雅音缓缓说出了自己的看法，而她心中想的却是另外一个理由。

　　绝对不能再让风韧因为她去冒险了。精灵族的领地，能不去的话，还是最好远离。毕竟，那个种族仇视人类已经很多年了，此去凶多吉少。

　　而风韧似乎并没有意识到这点，只是继续了自己的动作，将顾雅音很身抱起，同时说道：“我说算了就算了，那样的险还是不冒为好。一切，都以音姐的安全为最重要。”

　　“如果你真的这么想的话，那便放手一试。凭你我的现状，如果再遇上湮世阁的强者，恐怕生机渺茫。与其将希望寄托在了之后无法预知的巨大凶险之上，还不如赌在现在这种就算失败也损伤也基本不会致命的尝试上，你说呢？”顾雅音继续回绝着，口气中已经出现了几丝强硬。

　　“无道哥，你怎么看？”无奈下，风韧只好询问此处的第三人。在他看来，无道哥肯定会站在自己这边。

　　可是事与愿违，无道哥的回答却是支持顾雅音的：“我同意一试。有我和圣金皇蛊为你们护法，应该不会出现太大问题。”

　　“既然如此，就这么定了！”顾雅音瞬时接下去说道，还带着一种有些得意的胜利笑容望着风韧，让后者很是无奈。

　　“那么……就试一试吧。如果音姐你感到了什么不适，立刻告诉我。无道哥，虫虫，就位，准备为我们护法。”

　　风韧叹了口气，重新将顾雅音放回地上，让她平躺着，姣好的身形一览无余。

　　由于已经是黎明时分，光线还算充足，让人看得很是清楚。再加上顾雅音此时身上仅穿了一件宽松的睡袍，里面可是真空的，之前还有薄被裹着能够遮掩住部分，而现在却是只剩这一件了，从衣袍边缘处的缝隙中，完全可以看到片片雪白肌肤，春光外泄。

　　也许是察觉到了风韧目光有些刻意地回避，顾雅音恢复常态地调侃道：“就是姐姐全光着身子的样子你也看过了，这回怎么又不好意思了？好了，别顾这些，开始吧。我还希望着，今天能够自己走路了呢。”

　　话虽如此，可是不知为什么，顾雅音说出最后一时心中却是莫名惊了一片涟漪，似乎有些不舍……风韧温暖而又厚实的怀抱？

　　听了这些话，风韧脸上掠过一丝红晕，不过很快就调整回状态，一指点在了顾雅音的胸口上，然而由于那件睡裙是丝绸制成，仿若薄如蝉翼，瞬时指尖出传来的柔软触感却又让他微微失神。

　　看到风韧的窘迫样，无道哥暗暗一笑，招呼着虫虫过来，一魂一虫同时激发着体内柔和的光属性劲力，呈环状将风韧与顾雅音二人圈在其中，温暖的力量在萦绕之时，已然洒下了层层保障。

　　“我的计划是将极致之光的劲力注入你经脉中，让它们随着你体内正常的真气一同运转，当两者大体同步后，再趁机将你我二人的内息也制造出一定程度的同步。期间，如果有任何的不适，立刻说出来。音姐，我不希望你再出事，明白不？”风韧合上双眼，也只有这样，才能够让他有些跌宕的心绪稍稍平稳些。

　　现在顾雅音这种的姿态，实在过于诱人，让人看了就有一种热血上涌想要犯罪的冲动。

　　“尽管来吧，姐姐我没问题。”顾雅音也合上了双眼，将自己此刻与之后的安危可能彻底交到了风韧手中，对他是完全的相信。

　　风韧点头，遍体经脉之中真气同时运转，一股淡淡暖意充斥全身，在他双眼中泛起了一圈很淡很淡的金光。同时闪烁起淡色金光的还有他点在顾雅音胸口处并在一起的双指，甚至还能够看到有一抹红光顺着指间纹路流转不止。

　　时间缓缓过去，风韧与顾雅音都好像禁止了一般，一动不动，他们的意识也是逐渐进入了一个半沉睡状态，对于外界的感知几乎没有。而唯一还在活跃的，就只剩下二人身旁萦绕的圈圈流光。

　　看着身前两人的状态，无道哥突然怪异一笑，扭头对着悬浮在半空中不断洒下温暖又柔和金光的虫虫，轻声吩咐道：“你先稳住，且让我再为他们做点什么。”

　　虫虫疑惑地小脑袋一歪，不过还是微微一点，尾巴舞动的速度突然快了很多，金光也更加浓郁，也不再是之前的那种温暖，而是隐隐有着一丝热意。

　　“真气贯通经脉的内息连接，可没有你想得这么简单。想要真正同步的话，那么也只有那个方法了……但愿，你们别太惊讶……”

　　无道哥自言自语嘀咕了一小会儿后，猛然探出一指迅速地分别点在了风韧和顾雅音身上数处，而后手掌抬起五指张开，扭动着整条手臂挥舞着阵阵氤氲金光。眨眼间，那些金光又尽数注入到了二人体内，让他们身躯都是一颤。

　　“好不容易又积累了些劲力，结果还是要便宜你们。我想重新拥有些实力，就真的那么难吗？”无道哥自嘲一笑，心中却是没有一丝怨念，眼里弥漫的完全是一种祝福的意味。

　　恍惚中，风韧觉得自己已经迷失在了一个不知名的场景里，根本寻找不到出口，而且他也很明白，自己此刻究竟在做什么，又要做什么。而突然撕裂迷雾的金光，却是为他指明了一条道路。

　　刹那之间，朦胧迷糊的一片变得豁然开朗。

　　猛然睁开双眼，风韧的一对眸子中金光尽散，取而代之的却是充斥着整幅瞳孔的无数道纤细丝状物，若是有些见识的人去仔细辨认，不难发现那是人体的经脉图。

　　此刻，他与顾雅音的内息同步终于初步完成。

　　而且在风韧和顾雅音的脑中，却是也同时浮现出了一幅幅他们自己从未见过的画面残影，从那些模糊的身影容貌来查看，似乎是对方的亲身经历。

　　竟然记忆也互相同步交换了？

　　风韧瞬时一阵诧异，而顾雅音也是如此，既有些刻意回避，不过也凭着心中那股好奇的冲动去细细辨认一番，试图看看对方的曾经究竟如何。

　　不过未等他们浏览多少，无道哥的声音赫然响起：“抑制住你们的好奇心，现在该做的可不是这个。如果真想看的话，那么先度过了这一关再说。”

　　风韧随即回过神来，继续开始运转着同时流经二人体内的数股真气，在察觉到差不多之时，他身躯微微一挺，双瞳边缘处再次泛起一圈淡金色光芒，在眸子的正中心处，似乎还有一条很是纤细的龙影浮现。

　　沧海龙吟第二层，金鳞映日破千邪！

　　璀璨的金光自风韧身躯边缘疯狂涌出，而与之对应的是，顾雅音身上也是如此，不过那层金光明显要黯淡不少，最为重要的是，几丝肉眼可辨的紫色雾气在金光腾起的同时也从她身上缓缓冒起，在炽热的金芒中化为灰烬。

　　“成功了？”风韧见状心中一喜，忍不住脱口而出。不过也正因如此，他手中的掌控力瞬间出现偏差，一股刚刚从顾雅音体内遣返回的真气骤现紊乱之状。

　　“可恶，关键时刻掉链子！快断开同步！”

　　无道哥立即提醒道，同时双掌一翻探出印在风韧背后，又是一股光属性内劲注入。

　　意识到不妙的风韧却是没有听从无道哥的指示，仅仅借助着那股辅助劲力将紊乱的真气全部抽入了自己体内，强忍着胸膛里的剧烈翻腾，将又一股重新调和的内劲再注入回了顾雅音体内。

　　做完这些后，他才放开了手，却是又突然仰头一口鲜血喷出，整个人倒飞而出撞在了身后的一颗大树之上，只闻得一声巨响，巨木轰然拦腰截断。

　　“风韧，你怎么样了？”顾雅音一惊，猛然坐起身来，不过却是依旧无力站起，挣扎几下后重新倒在了地上。

　　“放心吧，他没事。只是强行抽回的一股内劲反噬回流，被他硬生生扛下了而已……如果他不那么做的话，受到创伤的就将是你们两人一起……这家伙，总是愿意自己一个人去承担痛苦，更何况是他自己一时失神造成的。”无道哥缓缓说出了真相，却是让顾雅音心中更是翻腾不止。

　　“无道哥，别总把我说的那么可怜或是那么伟大行不？”

　　风韧有些虚弱的身影从树丛中传出，只见他摇晃着身躯缓缓站起，嘴角边还有一丝血渍残留。不过在他的双眼中，却是没有丝毫痛苦，反倒是充满着惊喜。

　　黎明时分，透过树叶缝隙洒下的阳光，愈加浓烈，更为温暖……


第0348章 少有平静

　　无道哥看着风韧的模样，有些无奈地摇头道：“也罢。这样的创伤对你而言，根本不算什么。只是你这总是什么痛苦都自己承担的习惯，能不能改一改？”

　　“既然都说了是习惯，哪有那什么容易改？而且，我乐意这么做，不行吗？”风韧白了无道哥一眼，缓步前行之时也随手擦去了嘴角边的血渍，而后站在顾雅音的面前微笑着说道：“怎么样音姐，现在感觉如何？”

　　顾雅音笑道：“好了不少，至少浑身不会再是那种非常虚弱的感觉。而且你看，虽然活动还是不便，不过至少能动了。”

　　说着的同时，顾雅音抬起了自己双臂，动作尚有些僵硬、迟缓，不过比起之前那种几乎完全不能动来说，无疑好了很多。

　　风韧点了点头道：“方法可行，刚才是我失误了，要不现在再试一次？”

　　“不行！”

　　谁知无道哥反应更是剧烈，一口直接回绝掉了再试一次的提议。

　　看到风韧和顾雅音一同望来了疑惑的目光，无道哥连忙解释道：“刚才那一次强行切断连接，已经让你们二人的经脉中都不同程度出现了几丝闭塞，而且彼此间已经存在了些相互排斥。虽然直接感觉不出来，不过一旦再次尝试连接同步，那个时候可能出现的创伤可绝不会是刚刚那么简单。再者，风韧你还是重新检查下顾雅音现在的身体状态，如果我没猜错的话……”

　　风韧闻言立刻探出手扣在了顾雅音手腕处，同时另一只手伸出食指点在了她胸口，两股柔和内劲缓缓注入其体内，尽可能小心地顺着顾雅音自身经脉中真气的流转一同运行。随着这个过程的进行，风韧的脸色上缓缓浮现出几丝阴霾。

　　“怎么了？”顾雅音有些好奇地问道，心中也是隐隐预测到了些不妙之处。

　　“靠着之前我的那招，音姐你体内的毒素驱除了大半。不过剩下的，由于之前的驱除被中途强行截断，那些从体内拔出来的毒素卡在经脉间与皮肤下重新扩散……就好像原先是一潭死水，现在却被我搅活了……”风韧倒吸了口冷气，心中涌起一阵懊悔。

　　顾雅音倒是一副不以为是的样子，抬手抚摸着风韧的脸侧，微笑道：“没事的。毕竟，姐姐体内的毒素被你清楚了大半，而且原先凝闭的经脉重新激活。靠着姐姐现在初步恢复正常运行的内劲，抵抗剩下的那些毒素应该没问题。等找到下个城镇，再找人看看便是。”

　　“纵使是现在的毒伤，恐怕依旧不是寻常医师可以医治的，解决的途径在我看来只有两样。一是修炼毒属性之人利用自己修为将你体内的毒素吸出，二是……依旧是精灵族的灵春泉水。”无道哥的话无疑又是让风韧浑身一凛冽，使他心中的决定更加肯定。

　　“既然如此，那么我们继续去找精灵族便是。第一点目前没有丝毫头绪，而第二点我们手上的线索充足，虽说有些风险，但是值得一试。”风韧握紧拳头抬到自己胸前，似乎是将这个决定以最重的誓言许下。

　　顾雅音心中暗暗叹了口气，她没想到到头来还是未能阻止风韧那个冒险的想法，而且之前就不能劝说成功，现在更不可能。她能做的，只有默默接受。在她眼中，风韧基本上对自己是言听计从，不过一旦强硬起来，却是根本无法动摇。

　　任凭风韧重新将自己抱起，即将重新起飞之时，顾雅音又突然想到想什么连忙叫道：“等会儿，把我放下来。”

　　风韧愣道：“什么事？你现在的情况确实好转了，不过就连站起来都基本办不到，难不成还打算自己飞？”

　　顾雅音抬手往风韧脑袋上一敲喝道：“想什么呢？姐姐的意思是，你不会打算就让我穿成这个样子继续启程吧？”

　　现在顾雅音的身上，赫然还是那件很是淡薄的丝绸睡裙……更重要的是，里面依旧是真空的……之前还有条薄被裹着，现在什么都没了。

　　“是我疏忽了。不过你之前的那套衣裙在客栈中取不到，在这枚戒指中，应该还有吧？”风韧将顾雅音重新放到地上之后，掏出了她的那枚储物戒指。

　　顾雅音点点头，有些吃力地探出手在储物戒指上点了点，一整套衣裙浮现在她手中，从内到外全部整齐具备。而看她将那些衣物递到风韧跟前的样子，分明是要帮忙换的阵势。

　　风韧无奈，接过整套衣裙时仰头说道：“无道哥，你懂的。”

　　无道哥瞬时化为一道白光回到了玉坠中，不过同时却是阴阳怪气地留了一句话：“啊！我的女人，身子只有我一人可以看……”

　　一抹羞红浮现在风韧脸颊上，但却是没有丝毫反驳，因为他很明白任何解释都是没用的，他们三人心里都很清楚。

　　至于顾雅音，倒是捂着嘴咯咯笑个不停，竟然还拍了拍风韧的肩膀，同时使了一个意味不明的眼神。

　　心中纠结无比中，风韧还是颤抖着将双手伸向了顾雅音身上那件淡薄的睡袍，默念道：我什么都看不到……我什么都看不到……

　　……

　　当顾雅音曼妙的身躯终于被由里到外全部穿着包裹完毕后，风韧也是终于缓缓输出了口气，如释重负，扭到一旁的脸颊上更是红晕萦绕不休，反倒似乎被占了便宜的是他一样。

　　看到风韧那样的窘迫样，顾雅音又是笑个不停，同时伸出了双臂，试图很是明显。

　　风韧也如她所愿的将其再次抱起，而这一次，顾雅音的双手顺势直接钩在了他颈脖上，同时笑着调侃道：“刚刚在你的那些记忆中，姐姐似乎读取到了一些很有意思的片段……真想不到，你竟然……”

　　“竟然什么？”风韧一愣，不明白究竟是哪一方面被顾雅音知晓了。

　　突然间，风韧察觉到了顾雅音嘴角边一丝狡黠的微笑，以及她双眼中那抹玩味的光彩，以及即将脸颊靠近的趋势。下一刻，暗至不妙的他迅速将脑袋往后一撤，同时右扭，顾雅音一吻之下红唇仅仅印在了他左脸之上。

　　“真是没趣，为什么到姐姐这里就不信了？也罢，算了。”顾雅音随即哼了一声。

　　风韧猛然有所醒悟，脸颊依旧泛红地问道：“难不成……你知道了？”

　　顾雅音得意一笑道：“不错。实在是看不出来，你竟然连续两次被女孩强吻……”

　　“三次吧……”风韧小声嘀咕道。

　　“那次灵魂形态下不算，姐姐和你的应该是刚才那次，可惜让不解风情的你躲开了。”顾雅音有些示威似的说道。

　　“不提那个行不？我们还是继续上路吧。”风韧继续将头扭到一边，对于顾雅音的这种表面轻佻与调侃早已习惯的他，知道再继续纠缠下去注定是自己吃亏，还不如换个话题。

　　谁知顾雅音这次出奇地不再出言，只是静静点了点头，让风韧都觉得有些不可思议，不过他自然不会多想，立即背后八翼再开，全力一扇，身形拔空而起。而一旁悬浮着的虫虫也是立刻跟上，窜入风韧衣袖之内。

　　只可惜，这回风韧却如同断翼之鸟一般，飞行的身形很是不稳，距离地面尚不及十米之高时又轰然坠落。唯一及时的是，再次如同之前那般，依然是他身躯朝后背部着地，让顾雅音压着自己身上，没有受到任何损伤。

　　“可恶，似乎之前消耗得有点大了……”风韧自嘲地嘀咕道。

　　“也许吧，那就这样休息下好了。毕竟，你一夜没睡了……而姐姐也是。顺便继续借你一用了。”

　　说罢，顾雅音身躯一扭，将脸贴在风韧胸膛上合上了双眼，看那阵势竟然是要就这样小睡一会儿。

　　不是吧？

　　风韧一阵无语，不过就这样躺在一层柔软的落叶上，倒还挺舒服的，特别是还被有些温暖的初阳照射着，挺暖和。他的双眼也逐渐开始有些变得很沉，浑身上下骤然涌起一股疲惫，这些天来的辛劳全部浮现。

　　看着怀中似乎已经迅速入睡了的顾雅音，风韧心想就这样休息了一下子也挺不错的，于是同样合上了双眼，还留下一句话：“无道哥，如果笑够了的话，就出来帮我们守着吧，是时候休息休息了。”

　　“没问题，你们一起睡去吧，祝有个好梦。”无道哥调侃的声音与他模糊的身形同时出现，背对着二人。

　　懒得理睬无道哥的调侃，风韧也开始沉沉入睡，脑海中却是也晃过了数十幅画面，赫然是之前流入他脑中的顾雅音的记忆，不过却都是她小时候的事情，估摸着不会超过十二岁，可是同样有趣。

　　……

　　“府主姐姐，你能不能告诉小音一件事情呢？”小时候的顾雅音很是可爱，有些红扑扑的脸上涌着几分激动，一头金色长发很是滑顺，而一对不停眨着的美丽大眼睛中充满着期盼。

　　而一旁的灵依娴笑道：“你不会是还想问那个问题吧？我不是说过，其实我也不清楚你亲生父母是谁，就连把你托付给我的那人也没有说清楚。唯一知道的是，似乎你的父母，曾经和别人有过约定……那便是，你和某人早已指腹为婚。”

　　“什么是指腹为婚？”小顾雅音一脸疑惑。

　　灵依娴摸了摸了她的小脑袋答道：“等你长大了，就自然知晓了。不过我要告诉你的是，有一个人他很优秀，也很努力。如果你以后想真正获取自由的话，那么现在就要加倍努力，不然到时候肯定不能超越那人，就只能乖乖地和他走了……好了，该去修炼了，别偷懒。”

　　小顾雅音的脸有些鼓起，似乎心中对此不满，可是依旧听话地重新拔起了插在地上的那柄直刀，长度和她身高都差不多的兵刃……


第0349章 目标依旧

　　“音姐，我觉得为了以后少些麻烦，我们还是约法三章好些……”风韧靠坐在一颗树下，脸颊上的一抹红晕尚未退去。他突然发现，似乎这段时间里自己脸红的次数比那些常见的害羞小女生还多，而一切的“元凶”自然是顾雅音。

　　躺在地上的顾雅音抬起手轻轻绞着自己的长发，一脸无所谓地说道：“有必要吗？至少在姐姐看来，现在的一切都挺好的。”

　　“对，一切都挺好的。”无道哥点头赞同，却是被风韧有些怨念又有些愤愤地瞪了一眼，大有“你竟然不帮我去帮她”之意。

　　就在刚刚，风韧从熟睡中苏醒之时，看到的第一幕便是顾雅音趴在自己跟前的俊俏容颜，而且这一次，她可是褪下了人皮面具，露出的是自身容貌。

　　论长相，风韧见过的诸位女子中，也只有沈月寒能够和顾雅音相提并论，也长大点的霍晓璇应该也可以，而兰瑾、雀颖眉、银月心等几女相较就要稍稍逊色几分。而论诱惑性，妩媚从未少过的顾雅音自然是众女之最。

　　正当风韧想说些什么打破似乎有些尴尬的局面之时，顾雅音脸上的调笑之意再现，双眼睫毛微微眨动，随后脸颊靠近的动作比上次迅捷许多。

　　这一次，意识还有些模糊的风韧没能躲开顾雅音的强吻。

　　由于是实体，和上回在灵魂形态下的那一吻相比，触感冲击无疑强烈了许多，风韧竟然在顾雅音的挑逗下也隐约中有些情迷意乱，双臂不自然地环在了她的腰上，顺势转身一翻将其压在了自己身下。

　　随后……他竟然又止住了，抛下满脸困惑的顾雅音，一个人起身离去。再往后，二人一僵持就是一刻钟。

　　终于，还是风韧先沉不住气，或者说，他依旧担心着顾雅音的伤势，越早重新上路越好。

　　也许是意识到了风韧的犹豫与内心挣扎，在无道哥闭嘴不言之后，顾雅音试探性地轻声说道：“要不这样吧？从今日起，除了必要性的事情外，姐姐不再和你开玩笑了，如何？”

　　“原来那些在你眼中只是玩笑……”风韧小声嘀咕道，随即又想到了些什么，连忙说道：“对了音姐，之前我得到的你的记忆在好奇下看了看，似乎你有个未婚夫？如果真是那样的话，你是不是该收敛些呢？我知道，也许在过去那些年的杀手经历中，你的习性潜移默化中出现了不少改变，表面上才会让人觉得妩媚……而且有些轻佻。不过之后，还是能改就改吧。”

　　谁知顾雅音一听这话，顿时脸色大变，竟然很是愤怒地说道：“别和我提他！我真不知道为什么自己连父母都不知道是谁，竟然还摊上了那样一个指腹为婚的男人。不管他是谁，我都不可能承认他的身份！我可不希望，自己今后的生活就被那样的一个从未谋面之人束缚着。”

　　声音中，强烈的不满与怒气充斥。

　　“也对。那种事情，基本上是个人都会反对。和从未谋面之人的婚约，无视便是了。不过对于那人，我倒有些好奇。特别是你们如果相见，又究竟会是一副怎样的场景？算了，就当我没说过。总之，按照自己意愿去做就好，自由是要追逐的，绝不能认命。”风韧赞同道。

　　也许是意识到了自己有些失态了，顾雅音接下来的语气缓和了不少：“无论他是谁，优秀还是无能，我都不可能认他的。连父母都不知道也找不到的我，又岂能去遵循那样的约定？再者，姐姐我的后宫计划才展开了不到三分之一，又怎么能被那样的玩意束缚？”

　　眼见顾雅音重新恢复常态，风韧索性说道：“既然如此，我们重新上路吧。之前的匆忙逃离中，我并没有偏离多少方向。按照记忆中的那副地图来看，应该还剩下一周左右的路程。加速的话，五天足矣。前提是，音姐你别再扰乱我。”

　　“加速还是别了，万一又遇到些什么突发情况，我现在依旧无法应战，到时候你有损耗太大，那就不好办了。一切，以稳重为主。”顾雅音立刻提醒风韧，或者说是她早已想好了这些，不希望再因为自己导致这一路上遇到些无谓的危险。

　　然而，风韧却有些担忧说道：“我说的加速除了赶路程之外，还有一个用意。之前在对付钱乾他们么之时，音姐里透露了自己的身份。要是一旦他们和湮世阁其余势力通告的话，不仅我们有麻烦，就连婆娑府也将受到牵连……不过如果我们能够顺利逃脱，他们空口无凭，灵府主那边应付起来也轻松很多。”

　　“如果你的意思是将可能的追兵摆脱的话大可不必。钱杰和钱罡他们并没有直接的证据，决计不敢直接向婆娑府兴师问罪。按照湮世阁的规定，妄自猜测诬陷，可是重罪。更何况，府主她可不是一个好对付的角色，区区御劫宗，还没了大宗主，剩下的两人底气可绝对不足。”顾雅音对此完全一副无所谓的样子，丝毫不认为会因此再遇麻烦。

　　“总之，还是小心为妙。”

　　风韧无奈一叹，远远没有顾雅音那么乐观，却也仅仅话止于此，不再多说，而是动身将躺在地上的顾雅音再一次横抱起，并且又嘱咐了一句：“说好了的，不许再胡来。”

　　顾雅音点了点头笑道：“没问题，姐姐我尽量吧。”

　　“什么叫尽量——等等，你做什么？”风韧一惊的同时，顾雅音的双臂已然钩在了他后颈上，将自己身躯挂得稳了很多。

　　“这样一来，你不是更省力些吗？”顾雅音笑道，脸上依旧弥漫着那股如常的玩味。

　　“行。不过仅此而已，不许再得寸进尺。”

　　风韧懒得继续纠缠于此，索性退步，再度带着顾雅音拔空飞起，速度很是不慢。而且，这一回他飞得很稳健，不再和刚才那般摇摇晃晃，更是不会轻易坠落。

　　途中，这一次顾雅音很是遵守承诺，没有再挑逗风韧，只是静静地看着他的侧脸，一会儿之后，竟然又合上眼睛开始小寐。睡着的样子很是满足甜美，嘴角也微微上翘。

　　“其实吧，我觉得如果音姐不是总喜欢那么胡整，也没有那种奇怪的爱好的话，应该也是一个不错的女子。”看着顾雅音香甜的睡着样，风韧忍不住心中和无道哥说了一句。

　　无道哥顿时回道：“怎么了，你不会真的对她动心了吧？要我说吧，顾雅音看似为人轻佻，其实内心究竟在想什么根本摸透不清。不过从目前来看，就算你真的想趁机做些什么，恐怕还真的没什么可能。别看她现在好像没有什么反抗的能力，可是据我所知，一位合格的杀手，特别是女杀手，总是会有一些很是奇异的暗杀手段，纵使身躯行动不便。如果那次她真的被钱乾三人带走的话，恐怕至少可以拼掉一人。”

　　“这个就无需你担心了，我不可能做出某些伤风败俗之事的。别忘了，我已经有自己心爱的女孩了，怎么可能再随便胡来？”风韧对于无道哥所说的嗤之以鼻，完全不以为意。

　　“如果你真的不随便胡来的话，恐怕在霍晓璇之后，也不会再接受兰瑾了。而且，你对于顾雅音的某些举动，潜意识中已经接受了不少。”无道哥继续说个不停。

　　“算了，好不容易暂时摆脱了她的纠缠吗，再和你杠上就是自讨没趣了。”风韧索性不再和无道哥争辩。

　　无道哥也没有闭嘴的意思，倒也换了个话题：“其实我很好奇，你连续两次在关键时刻压制住了自己心中的欲望。再加上平时处事中虽然时常被情绪搅乱判断，不过也可以在某些关键时刻重新恢复些冷静……似乎，这恐怕是你修炼过‘明镜止水’吧？”

　　“明镜止水？没有听说过，那是什么？”风韧有些疑惑。

　　无道哥有些凝重地说道：“龙魂一脉中独有的心境修炼之法，算不上什么武学，也和很多常见的修身养性心法大相径庭。唯一最为不一样的地方，就是心境与定力。即使是处于极度情绪化或是遭受外界诱惑干扰之时，却能够出奇地保持着最后一分清醒与冷静。”

　　“啊？不过你这么一说，我似乎想了起来，年少之时族中长老曾经给过我半副残缺的卷轴让我修炼。那里面的内容很是古怪，修炼许久却是没有觉得自身实力有什么精进，可是长老却执意让我去完成那部分修炼……”风韧边想边说着，唤醒了自己曾经的回忆。

　　无道哥回道：“这样一来就说得通了。不过应该是由于你修炼的不全，所以效果也不够。否则的话——据称明镜止水如果能够修炼到大成，那么可以无视一切扰乱心境的诱惑类武学，也能够时时保持着最后的冷静不丧失。总体来说，不是非常强，却也有独特的优势。而且，族中长老执意让你修炼残缺心法，那就说明……他们已经意识到了你身为宿命七皇之一……”

　　“宿命七皇？无道哥，那究竟是什么，我好像之前在什么地方也曾经听到过类似的名称。而且那天在监狱看到的流光幻象中，在那个王座出现之前，轮回之战双方的最强对决，似乎是……七……对……七？”风韧猛然意识到了关键。

　　醒悟到说漏嘴了的无道哥心中有些进退两难，犹豫了片刻后依旧继续隐瞒：“不行，现在还不是你知道的时候。你需要知道的只有，轮回之战是一场存亡之战，关系整个大陆的安危。而现在，你要做的只有继续修炼，在那场浩劫再临之时，尽可能的强大。以你的潜力，到时候应该可以成为领军人物之一。”

　　“那算了，我该注意的不是那么久后的事情，而是眼前的当务之急。现如今，最主要的目的当然是治好她。然后……回到南大陆！”

　　风韧低头看了一眼怀中沉睡着的顾雅音，心中已有决定：音姐，天下无不散的宴席，到了那时候，也将是我们两个分别的时刻。


第0350章 杖声笃笃

　　同样又是一个傍晚时分，风韧带着顾雅音再次踏足到一个新的城镇之中。这一次的城镇，和昨夜那个已经不再是律属于同一帝国。

　　在东大陆，没有什么如同晋轩、北庭那般的大型帝国存在，而是数百个中小型国度，像拉莱帝国都能算得上中型了。由于势力划分很是错综复杂，战乱从来都没有停息过，宗教信仰方面的冲突更是连绵不绝。以至于在这里，几乎人人都是武者，刀剑兵刃从不离身。

　　在满大街都是这种过着刀口上舔血日子之人的人群中，抱着顾雅音缓缓前行的风韧无疑再次成为了引人注目的焦点。不过这回顾雅音不再如同昨天那般故意为风韧惹麻烦，而是彻底将脸贴在他胸前，利用自己的长发遮挡住了绝大部分容颜。

　　二人早已达成共识，尽可能低调行事，避免节外生枝。

　　可是纵使如此，主动上前来找麻烦的依旧不少，这样的两人在大街上实在是太显眼了。心中默念了几十遍“我忍”之后，风韧也终于按耐不住总是借助着人群的拥挤趁机靠过来想要往顾雅音身上揩油之人，双臂无需动弹，微微扭身中上抬击出的右腿膝盖瞬间磕在了一只探过来的咸猪手腕部，清脆的骨折声后，阵阵凄惨的叫声随即从人群中传出。

　　“忍无可忍无需再忍。”风韧低声自言自语道，无视那名倒在地上紧紧捂住自己手腕惨叫不止的那名中年男子，继续抱着顾雅音朝前走去。

　　不过这一切自然不可能那么简单，很快就又有几人拦在了风韧身前，脸上的狞笑将他们心中的不善之意尽数表露。

　　风韧瞥了领头者一眼，哼道：“让开！我下手可是很重的。”

　　“打了人就想跑？就你这小身板，下手又能有多重？猛子，陪他过几招。”领头者打量了风韧几眼，很是不屑地说道。而在他身后，一个身高足有两米的壮汉握着拳头噗噗作响大步踏出，双眼中弥漫着一股玩味与鄙夷。

　　在这个人面前，本身就只是中等身材的风韧显得很是渺小，似乎随便推一下就倒。

　　“为什么总有人这么自不量力，却还以为自己很强？”

　　一声有些无奈的叹息声中，风韧的身形猛然跃起，离地面仅一米左右的高度时，双腿接连踏出，先后印在了那名壮汉胸膛之上。

　　嘭！嘭！

　　两声沉闷的碰撞声响起重叠在一块，风韧也是借助着脚底传来的反震力腾空跃起，扭动翻转一圈后稳稳落地，立于人群之中的一小块空地上，动作很是流畅滑顺。期间被他抱在怀中的顾雅音也是没有丝毫多余的晃动，很是稳当。

　　在旁观之人疑惑的目光中，那名壮汉拍了拍自己胸膛笑道：“你就这点力气吗？不痛不痒。”

　　然而，话音尚未彻底落下之际，那名壮汉突然脸色骤变，原先有些黝黑的脸庞胀得通红，眉宇间尽是痛苦之色。只闻见扑通一声，那人双腿一软跪在地上，摇晃颤抖一阵后，又俯面倒下，几乎听不见喘息声。

　　“我下手有分寸，他最多在床上躺一个月就能恢复。如果你们还想纠缠下去的话，我下手将会更重的。到了那个时候，你们后果自负。”风韧冷哼道，完全无视周围众人如同打量怪物般看着他的眼神，自顾自地抱着顾雅音再次迈开了脚步。

　　这回，总算没有人再拦到他面前，而且人群还向两边分散，主动让出了条路来，生怕风韧真的再度出手。

　　“不说了要低调行事吗？你这会似乎又有些引人注目了。”顾雅音将脸贴在风韧胸膛上轻轻说道，对方很是缓慢却强有力的心跳声不断传入她耳中，平白在她心中增添了几分信任感与安全感。

　　风韧无奈道：“还不是为了音姐你。要是你不在乎总被人揩油的话，我倒是真的无所谓。”

　　顾雅音哼道：“真的无所谓吗？为什么我觉得，好像是你吃醋了哦。是不是看到姐姐被人占便宜，心里很不自在，憋屈得难受？”

　　“别忘了我们之前约定好的。”风韧不愿回答这种问题，索性留下了这样一句话堵住顾雅音的嘴。

　　和昨天进城时一样，这次最先依旧是找了间客栈住下，这回倒是有双人房剩余，也省得风韧一番口舌。不过却又遇到了另一番问题，已经快一天没进食的顾雅音主动提出要吃晚餐，而且还不想蒙在房间里，而是想坐在大厅中。

　　风韧迅速估摸一番，心中暗想之前既然已经在大街上露了一手，想必也遭到了些人的注意，这次也不在乎再在外折腾下，干脆答应了顾雅音的要求，权当是她今天下午一路过来很是沉默平静的奖励。

　　“算你有点良心。不过姐姐可是饿了快一天了，这回可要好好吃一顿，你千万别心疼哦？”顾雅音被风韧安置坐好之后，笑靥如花，还有些颤抖的双手略有吃力地捏着菜谱摆在身前慢慢翻阅着，动作很是不便，但却乐在其中。

　　风韧耸耸肩说道：“只要你愿意吃，随便多少都行。还有别忘了，现在我身上可没钱，付账用的金币还都是和你借的。”

　　“这个姐姐自然记得，反正你迟早要还的，也不在乎多少、早晚。让我来好好看看，这里的菜肴倒是挺丰富的……”顾雅音的注意力此刻似乎全被那菜谱所吸引，竟然没有趁机和风韧多纠缠几句。

　　“随便你了。只要我的储物戒指修好，那点钱还是还得起的，就算双倍也是没问题。”风韧倒是很不在乎钱的问题，随即暗中将自身的感管力扩散出去，察觉着整座客栈中的宾客情况，主要目的自然是摸清他们的实力。

　　界级两重两人，一重一人，准界级三人，武级九重五人，再往下的实力之人若干。另外有三人察觉不出明细，其中两个风韧估摸着是修为太低，所以没有能够感受到多少气息波动。至于最后一个，就好像是实力有些强悍了，虚实难测。

　　笃笃笃！

　　笃笃笃！

　　突然间，门外一阵清脆的敲击声传来，由远而近，像是拐杖之类的物件点在地面上的声音。

　　起初，这并没有引起风韧的注意。毕竟在东大陆这种冲突不断的地域，缺胳膊少腿之辈人太多了。不过由于实在是没什么事做了，他无聊地细细聆听了一会儿，却是脸色逐渐凝重，双眉微微皱起。

　　这声音的节奏感，好可怕……竟然，每一次的快慢急缓都完全一致！就好像是同一个声音在不断回放，悠悠长长连成一片。

　　风韧很是清楚，当一个人武道修为达到一个高度之后，他的普通多做习性中或多或少都会出现一些细微的改变，原因在于自身掌控力的逐渐增强。那来者能够在前进中将每一次拐杖敲击的时间轻重都拿捏得完全一致，就完全说明他的掌控力已经精准到了一个可怕的高度。

　　剑道亦是如此。如果每一剑的力度都能够舞动得一模一样，那种精确的掌控力所带来的破坏性注定将无比惊人，这个人的实力也绝对极度恐怖。

　　心中暗叹之时，风韧闻见那人已经朝着客栈内部走来，连忙装作不经意地一扭头，用余光打量了那名来者一眼，瞬时将他的模样刻在自己脑海中。

　　因为他若将是敌人，这人绝对是一个噩梦般的存在，必须牢记。

　　那人是一名中年男子，双腿有些无力地垂着拖在地面上，全靠着两只黝黑长杖支撑着身体缓缓前行，身上的一袭灰色长袍很是普通，属于那种大街上中能够看得到的货色。

　　他灰白夹杂的长发中，有些消瘦的脸庞上最为引人注目的是三道纵横其上的伤疤，左脸一道从眉尖划到嘴角，右脸的两道成交叉状位于正中。在他左边有些稀松的眉毛中，还可以瞥见一颗小小的黑痣。

　　虽说面孔显得有些狰狞，但是那人的嘴角却是一直保持着微微翘起状，还算友好的笑意从未散去。然而其中却是隐隐让风韧感觉到有几丝狡黠。而在他双眼中，目光凌厉而又有些深寒，似乎还有一抹阴鸷，让人不敢轻易与之双眼对视。

　　正当风韧还准备再一次扭头打量那人之时，却听到笃笃杖声已经就在自己背后了，而且随即悄然停下，一股有些强横的气息缓缓弥漫。

　　“这位小兄弟，我看厅中已无别处空闲座位，唯独你这里还余两个，能否让我暂借一位，很快吃完饭就走。”那人的声音轻轻响起，语气很是缓和，听上去挺友好的，这倒是让风韧稍稍松了一口气，本身左掌中本能凝聚起的一团内劲也是停止了蓄势，不过也没有散去。

　　扫视了大厅一眼，风韧发觉确实如那人所说一样，在这个饭点时间，客栈内早已人满为患，没有多余的空闲之位。再看顾雅音的表示，她回复风韧的眼神明显是由你决定的意思。

　　“出门在外，互相照应也是应该了，这位兄台请便吧。”虽说多少还有些忌惮与防范，可是风韧依旧是答应了。他本能地觉得，如果拒绝，恐怕事情的发展才可能更糟。

　　那人微微颔首示意，笑道：“那就叨扰了。”

　　说罢，他拄着双杖挪到了风韧右侧、与顾雅音正对面的座位上，缓缓坐下，随后将两柄长杖并在一起斜倚在桌旁，招呼小二过来拿了一份菜谱，迅速翻看着。

　　由于那对长杖是靠在自己这边的，风韧有些好奇地在桌下伸出手指缓缓靠近，本身并没有察觉到什么异常，可是当他手指触碰到那黝黑表面之时，一丝有些寒意的森冷迅速在指尖处弥漫膨胀，顿时爆发的寒意甚至让他顿时不由浑身一颤。


第0351章 虚惊一场

　　这种冷到骨子里的感觉，风韧曾经感受过很是类似的，就是当初在学院争霸赛中对抗雀颖眉、雀婳那次。不过这回从那黝黑长杖上感受到的寒意，他又隐隐觉得有些说不出来的古怪之处，反正就是和极致之冰有些不一样，但普通冰魂属性又不可能有那样强烈的森冷之意。

　　要知道，风韧修炼的可是火属性，有极致之光加成的火属性，对于冰属性的抵抗性可是很不弱。由此一来他也随即推断出了另一个可能——那股透骨冰冷的来源并不是冰属性，而是暗属性！

　　这个想法浮现在脑海中时，风热心中的紧张感再度提升了好几个层次。此人一旦发难，他几乎没有能够抗衡的可能，纵使是想要独自脱身都难，更不要提还有一个自身行动不便的顾雅音在身边。

　　“我的那两只手杖有些古怪，实力不够还是别乱碰为好。否则的话，恐怕麻烦不小。还有你不必那么紧张，我只是路过来吃顿饭，仅此而已，没有别的意图，你又何必如同惊弓之鸟般忐忑不安呢？”那名怪客低声喃喃道，似乎察觉到了风韧的异样。

　　同样在翻着菜谱的顾雅音疑惑地抬头打量了那人几眼，也是注意到了他有些狰狞的面孔，突然间觉得此人自己似乎曾经在什么地方见到过。可是他脸部伤疤明显而且双腿残疾，如果见过的话又不应该印象那么浅，恐怕仅仅是在什么地方不经意间瞥过一眼而已。

　　也许是察觉到了顾雅音的目光，那人微微抬头一看，随即又重新低头继续翻看着菜谱，不过在被那木制书页挡住的双眼中，却是莫名地闪过了一丝惶惶不安，似乎有些惧怕或是刻意去回避顾雅音的目光。

　　不过顾雅音对此并没丝毫察觉，仅仅是认为那一眼只是人的本能反应，也是重新低头继续翻看着自己手中的菜谱，右手食指不断地画圈晃动，似乎在为究竟应该点些什么很是犹豫不决。

　　看着身前相对而坐的两人几乎一致的翻看动作，很是宁静和谐，风韧也觉得似乎是自己有些过度紧张了。不过是一位强者路过吃顿饭而已，竟然紧张成那样。

　　暗属性又如何？世界之大，肯定会遇上不少的。

　　恢复平静之后，双方点菜完毕，店小二结果账单菜谱退下去张罗。一时间没了事做，再加上有外人在旁边，顾雅音也不好和风韧说些什么平日里的调笑之话或是商量接下来的行程，只得看着那名灰袍怪客有些微笑着说道：“这位大叔，你的打扮很特别啊？”

　　心中猛然一跳，风韧很是诧异地望着顾雅音，心想哪里有这么没礼貌地发问的，顾雅音就不怕无意中激怒眼前这名深不可测的强者吗？要知道，越是那些身上有残躯的强者，心中越是狭隘孤僻，最讨厌被别人揭穿短处，恼羞成怒之下，很可能直接下手出杀招。

　　不过风韧担心的事情并没有发生，那名看似有些阴鸷的怪客对于顾雅音的无礼很是不在意，反倒是自嘲一笑道：“大叔？也许吧。对于你们这种充满活力的年轻人来说，我确实老了。至于这一身打扮，我也无办法。脸上的伤，腿脚的不便，没必要遮掩。都是成年老伤了，我自己都不在乎，又如何会注重他人的看法呢？”

　　语气还是有些生硬，不过却是充满着一种平淡之意，就如同他自己所说的那样，全部都已经看开了。

　　“阁下的心境之高，在下很是佩服。”风韧也是不由自主拱手说道。

　　那人看了一眼风韧，又看了一眼顾雅音，淡淡说道：“当你们经历得也足够多后，可能心境也能够提升不少。而且，我也只是由于习惯无视那些旁人的目光，才会如此看法，也算不得什么。倒是你们两个，同样具备着不凡的天赋，虽然算不上最上等的存在，可是假以时日同样造诣注定无法估量。还望目前能够多忍气吞声会儿，锋芒能敛便敛。”

　　“忍无可忍无需再忍。当遇到必须拼搏之时，我绝对不会甘心忍气吞声的。”风韧摇了摇头，他并不是一个喜欢惹是生非之人，再算能够一定程度隐忍，可惜凡事都有个度。一旦触及底线，那么看似温顺儒雅的他，下一刻便将化身嗜血恶魔。

　　怪客叹了口气道：“我话止于此，你们二人好自为之吧。今后的路肯定不好走，该怎么走就自己做决定吧。记住，我叫刑幽古。下次再见之时，我们便是敌人了，风韧，顾雅音。”

　　最后的声音很轻，只有风韧与顾雅音听清楚对方竟然叫出了自己的名字。同时诧异之时，那人身形一动向后滑出，眨眼之间已然消失在二人的视线中。纵使是他们的眼力远非凡人可比，也是仅仅只能捕捉到了一丝模糊的残影。

　　而在几名无意中望向风韧这座的客人眼中，那名怪客就好像是骤然凭空消失，与他同时不见的还有那对古怪的长杖。

　　“他究竟是什么人？”风韧惊道，声音有些大，甚至都引来了旁边几桌人的张望。

　　顾雅音也是一脸的疑惑与震惊，她没想到自己二人的身份就被这样轻而易举地识破了。而“刑幽古”之名在她脑海中萦绕片刻后，突然和一道以记忆中很是不清的身影重叠，更是引来她震惊得失声一叫。

　　“我想起来他是谁了，怪不得刚刚觉得似乎曾经见过，原来是他……”顾雅音望着风韧轻声说道，语气中竟然浮现出几丝少有的恐惧。

　　就在此刻，店小二举着一个托盘走到了风韧他们这桌，看到刑幽古已经不在，觉得有些奇怪，试探性地问道：“这位客人哪里去了？”

　　风韧随口回道：“他有事先走了，菜放下吧，钱我们付。”

　　店小二闻言不再多说，放下托盘中的几碟小菜便离开去招呼别的客人了。

　　瞄了一眼桌上的几碟小菜之后，风韧的内心更是有些惶恐不安。

　　这些，不就是他昨天夜里在那个被湮世阁掌控的客栈中独自小酌时的一样吗？那个刑幽古，莫非是……

　　而顾雅音同时也轻声道出刑幽古的身份：“又一次我去见府主，却发现她有客人，于是只好退去，隐约间看到了那人的侧脸。后来听府主说，那人是湮世阁的一位地位执法，名字就叫刑幽古……天地人魂中，他的位置在第二层，比府主还高出两级。而且据说湮世阁中每一位地位执法，都至少是界级九重的实力，其中还不乏一些准域级强者……”

　　“也就是说，我们自以为迅速和隐藏着逃开了湮世阁的追踪，其实都不过只是自己的妄想罢了。暗中，恐怕时常有人在监视着我们。”风韧惊得浑身微颤，双拳已经下意识地握紧，眼中隐隐还有惊恐晃过。

　　顾雅音却又补充道：“不过据府主所说，那个刑幽古有些特别，是湮世阁中非常另类的存在。作为一个杀手组织中重量级角色，他手上的人命数量竟然还比不过很多低层次之人，据说入阁后连百人斩都没达到的。像我这种，手上也恐怕击杀了五六百人。”

　　“五六百人？我想应该都是男人吧。”风韧随口一道，似乎是想要缓解一下紧张的气氛。而他们两人的交流之时都刻意利用自身的真气内劲进行了遮掩，纵使在人多眼杂的客栈中，也很难引起旁人的注意。

　　顾雅音哼道：“那是当然，我从不杀女人的，只杀那些道貌岸然的臭男人。自我十五岁起杀了第一个男人后，就很少收手过。这回要不是和你一块出来，恐怕又要至少接上一单——似乎跑题了。言归正传，府主和我说过最重要的一点是，刑幽古出手的话，目标的存活率其实还算挺高的，因为他似乎对于杀人有些抗拒心，时常会放弃到手的致命一击。”

　　“可以看出来。要不然的话，刚才他就可以要了我们的性命。可是还有一点我不清楚，似乎对付我们两个，用不着出动他这样的强者吧？就算是一位魂位执法，我们应付恐怕都够呛，又何须刑幽古出手。”突然间，风韧意识到了些什么。在刚才的调笑中，他缓缓恢复了冷静，开始细细分析形势。

　　嘭！

　　一声闷响突然传出，打断了顾雅音本身已经到嘴边的话语，她和风韧一同闻声望去，只见客栈门口处翻倒着一人，将门板都撞碎了半块，衣衫有些残破，点点血渍落在其上，脸上也是血迹猩红。而在他身侧，还有几名连忙敢上前来查看伤情的同伴，四男一女。

　　紧接着，十余名面色不善之人很快就出现，围在那几个年轻人身前，其中为首之人一脸邪笑，垂在身侧的右手成半握拳状缓缓一收一合，还能够隐约看见拳锋处的点点血渍。那自然不是他的，想必是倒在地上那人留下的。

　　“别管他们，和我们无关。”风韧低声吩咐了一句，这种时候可不是看热闹或是关心他人的时刻，他们两个自己都有点身陷囹囵的意味。

　　顾雅音多看了几眼后却是反驳道：“不行，我生平最讨厌以多欺少、恃强凌弱，还特别是一群男人欺负女孩了。”

　　顺着她的目光望去，风韧发现两批人迅速动起手来，人多的那一边已然占据上风，全都是以多欺少。特别是那位女孩，更是遭受到了三位青年的围攻，手中的一支短剑虽说气势不弱，可是终究架不住人多。而且对方的意图很明显，刻意地刁难想要将她生擒，拳脚挥斥间顺便揩油占占便宜。

　　“不过音姐，我们现在……”风韧也有点看不下去，可是心中知道轻重。在自身实力不够的情况下，就算他这次能够帮到那名女孩，但下一次又有谁会出手相助呢？

　　想更好地活下去，能够依靠的，终究只有自己。

　　顾雅音笑道：“按照你之前的推断往下走，刑幽古这一次应该只是路过而已，他有别的任务要去完成，只是正好注意到了我们两个，具体是什么时间，就不太清楚了。但是他明明知道我们的身份与经历，却是没有出手，可见目前而言并没有什么敌意，也应该不会告知其余的人。按照府主所说，这个人性格孤僻，一向独来独往，只喜欢一个人做事。”

　　“莫非你是想说，我们其实可以暂时忽略掉刑幽古可能带来的威胁性，所以现在就去帮那名女孩一把？”风韧听出了顾雅音的话外音。

　　顾雅音笑着点头道：“不错，就是这个意思。别忘了，他还莫名其妙地指点了我们几下，似乎根本没有敌意。还有出手的不是我们，而是你一人去帮忙。快点上吧，再晚的话，那女孩就要撑不住了，你想英雄救美也来不及。”

　　“英雄救美？我可没那个爱好。不过既然是音姐你的要求，我就只好勉为其难出手一次了。不过事先说好，打完立即就跑，我可不想再惹出些多余的麻烦。”

　　风韧叹了一口气，身形瞬时如离弦利箭般窜出，转瞬之间已经逼近到了一名围攻女孩的青年背后，握紧的右拳朝着他后背狠狠一砸！


第0352章 路见不平

　　嘭！

　　只听闻一声巨响，那名青年遭受风韧一拳轰击瞬间趴着倒在地上，整个人一阵抽搐，折腾了两下根本爬不起来，剧烈的疼痛弥漫浑身各处，几乎冲散了其余的所有直觉。

　　察觉到异变的另一人及时回身飞起一脚击向了风韧的小腹，却是被他抢先一步一拳轰出，正中那人脚底，猛然爆发的内劲化为强横凶悍的一阵冲击，灌注入其经脉骨骼之间，以摧枯拉朽之力在膝盖处疯狂爆裂。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　那人的右腿仿佛从中折断般软绵绵垂下弯曲，倒在地上蜷缩成一团，双手捂着膝盖惨叫不止，声音很是凄惨。

　　伸手扶在那名后退的女孩背上，风韧又是一掌轰退最后那名进攻之人，随后很风轻云淡地扭头笑道：“怎么样，没事吧？”

　　女孩如小鸡啄米般点了点头回道：“我没事，多谢。只是这位大哥哥，你下手好像太重了点吧？虽然他们有些无礼，可是这样做好像过了点吧。本身只是一点小过失而已，没必要那么凶狠吧？”

　　女孩的声音婉转空灵，很是好听，其中还隐约带着一股淡淡的稚嫩感。

　　“如果这一次不打痛了他们，又如何能够让这些只懂得恃强凌弱之人长些记性，以免下次再犯。善良没有错，只可惜现在这个充满着错误的病态大陆上，善良是需要分清楚对象的，否则终究只是白白害了自己。对敌人的仁慈，便是对自己的残忍。”风韧冷冷说道，对于这名女孩的话很是反对，本身抵在她背后的手也是悄然撤去。

　　女孩似懂非懂地“嗯”了一声，不过很快就满脸担忧地说道：“那个大哥哥，能不能麻烦你顺便帮帮我的那几位师兄弟呢？不过这一次，能不能下手别再那么重，算是若水我求你了。”

　　她的名字叫若水？应该是取自上善若水吧？果然人如其名，只可惜似乎有些生错了年代。

　　风韧心中暗叹一声，舍下若水身形又一次窜出，化为一道黑影瞬时插入到了几个正在交手之人的正中间，双掌一分分别印向两侧，较为雄浑的内劲在掌心处骤然涌出，将那几人的刀尖拳掌全部隔空拦住，而后又一股劲力爆发，将所有人都尽数震退。

　　不过那两股力度中显然经过了风韧的精确掌控，若水那边的几人都是后退几步就站稳了身躯，微微颤抖着。而另一边的几人，全都是被无形劲力掀翻抛出，重重地砸在地上。但是和之前被震碎膝盖骨那人相比，他们已经算好上很多了。

　　“多谢这位兄台出手相助。”那几名若水的师兄弟中为首之人拱手说道，语气很是诚恳友好，感激之意发自肺腑。

　　“无需谢我，只是有些看不下去某些人恃强凌弱、以多欺少罢了。”风韧淡淡说道，有些深邃的目光直射对面，与惹事之人的那名为首者对视一眼。

　　对面那人神色微变，虽说风韧只是很普通地随手几招，击退的人中最高修为的也不过是武级九重实力，可是在他眼中，已经看出了几分端倪，知道来者不善，可是又有些不想节外生枝，只得故作平静地说道：“这位朋友，这些是我们双方的私事，还望不要插手，时候必有重谢。”

　　“重谢？能有多重？”风韧微微歪着脑袋问道，语气依旧是一股很不善的味道。

　　对方也听出了风韧的口气不对，不过依旧是强忍着心中不满回道：“我现在手上能够提供的有一部五品武学，不知道能都入阁下法眼？”

　　风韧闻言微微一愣，虽说五品武学对于他现在来说很是一般，不过能够随手就将那样层次的武学拿出来收买人心，对方的底力恐怕不薄。只可惜，他连冥狱和湮世阁都敢得罪，又哪里会怕这样的势力？

　　“五品武学都能随便拿出手，我猜想你身上的好东西肯定不少。既然如此，我只要把你打趴下，那么全都属于我了，又何必和你谈什么条件呢？”风韧呵呵冷笑道，双掌十指同时展开，能够看见实状的两团赤色劲力迅速凝聚与掌心之内。

　　此话一出，对方那人脸色大变，瞬时被愤怒所充斥。而若水那边的众人倒是彻底松了口气，他们与风韧之前没有任何交情，对他完全没有了解，真的很怕会遭到其倒戈相向。本身就难以应对，再加上一个为风韧，他们更是没有丝毫胜算，甚至连逃跑都没戏。

　　“既然阁下执意出手，那么在下只好得罪了。我乃铁雄宗门下入室三弟子邓简，不知阁下何人？”那人知道没有继续商讨的可能，手指拂过储物戒指持出一支亮银长枪迎风一展，同时自报家门。

　　风韧哼道：“无门无派，散修武者一名，霍坤。”

　　他心中却是暗道，霍云、宇文坤你们两人的名字我就先借用了。

　　“无门无派？那么，霍兄请小心了！”

　　邓简暴喝一声，大步上前，手中长枪舞出一弧银色长虹划过半空，随着他翻转的身形一同飞旋跃起，有些冰冷的寒意倾泻而下，丝丝苍白色寒气自枪尖处弥漫。

　　冰属性？

　　风韧心中晃过了这个想法，却是微笑更加浓烈，甚至连左手都不举起，仅仅是右掌迅速抬起一掌齐胸平推而出，掌心处的那团赤红光焰爆裂成一片炎浪火海席卷蔓延，刹那之间就将凌空而下的邓简身形彻底吞噬，暴戾的烈焰疯狂侵蚀着那空中漂浮的寒气。

　　“给我破！”

　　只闻得一声呵斥从火海包裹下窜出，一道耀眼银光骤然闪现将阵阵炎浪从中斩成两截，邓简的身形赫然从中冲出，继续扭身一枪直刺下方风韧，不过那其实却是无疑弱上了许多，大不如前。

　　风韧冷哼一声，蓄势许久的左手成掌状抬起轰出，带着赤焰跃腾的掌心与凌空刺落的那柄银枪撞在一块。仅仅是一瞬间，再度爆发的烈焰将寒光闪烁的枪尖硬生生震退数寸有余，连同着邓简旧力已尽的身躯一同重新退回半空。

　　就在此刻，原先一直站在原地的风韧身形暴起，握成爪状的右手一扭抓出，随着他迅捷的速度依然探到了邓简身前，顺势就扣在了那柄亮银长枪的枪柄正中，五指一合紧紧锁住。

　　青龙裂空爪！

　　“其实，我之前的两掌全是虚招。真正的招数，现在才开始。对付你，一招足矣。”

　　风韧的诡异一笑，看得邓简一阵心惊，正欲将手中长枪急忙抽回，奈何已然晚了。

　　招式已至，速度犹如迅雷空降，快得让了来不及反应。

　　只见风韧瞬间击出的一掌印在邓简胸口，暴起沉闷巨响之时将对方的身躯轰然击坠落地，而右手全力一扯，顺势将那柄长枪夺在手中。

　　坠地之时，邓简不顾后背传来的剧痛，依旧不死心地双掌一扭同时击出，簇簇冰晶好似莲花盛开般直接在地面蔓延爆出，森冷的尖锐处依然将风韧的落脚处全部封锁。一旦落地，基本上就将被刺出洞穿数十个血窟窿。

　　“雕虫小技，中看不中用。”

　　风韧冷冷说道，背后一片模糊光焰瞬时跃腾，八片绚丽羽翼骤现，整个人直接悬浮在那簇簇寒意弥漫的冰晶上空，在邓简还没有彻底反应过来之时，迅捷的身形再度暴起，握着手中夺过来的长枪就势一刺，正好点在了对方咽喉之上。

　　带着淡淡寒气的劲风将邓简头发吹起，抵在咽喉处的寒意透入体内，让他浑身一颤。

　　确实，一招足以分出胜负。

　　乒！乒！乒！

　　阵阵清脆爆裂声响起，地上的无数冰晶碎成点点白色粉尘，迅速消散。

　　风韧也是随即重新落回地面，背后八翼立刻散去，手中长枪也是抽回一转，将枪兵末端递到了邓简面前，显然是要还给他。

　　邓简接过长枪，拱手说道：“阁下了得，在下佩服，先告辞了。”

　　说罢，他招呼着一众人扛着伤者等扭头便走，再也多不回头看风韧或是若水等人一眼。

　　“大哥哥，你好厉害啊！”

　　若水第一个冲到风韧身旁，一脸的崇拜，双眼中亮晶晶一片闪烁。

　　风韧却是似乎丝毫不领情地说道：“实力不够后的情况，行事低调些，能忍就忍。这一次让我撞上，要是有下一回，你又该找谁去帮忙呢？”

　　若水的一位师兄听到这话顿时加重语气回道：“不是我们惹事，而是那帮铁雄宗的人主动找事的。之前在城外丛林中，明明是我们在追逐一只负伤的界级魔兽，却是让他们捡了便宜，还想独吞战利品。结果一言不合，被我们打跑了。没想到到了城里，他们纠结来更多的人，我们不敌才会如此的。”

　　“等会儿，打伤界级魔兽？就凭你们？”风韧有些不相信地打量着眼前几人，他们中最强的不过是最先倒在地上的那名男青年，实力为准界级。其余人三个武级九重，两个武级八重。而唯一的女孩若水，便是武级八重实力。

　　那人回道：“正是。之前是由我们二师兄领队，所以才能够重创界级魔兽的。而在城门口，他被两名铁雄宗的强者缠住脱不了身，让我们先跑，才被追得如此狼狈。”

　　“对。要是我哥在的话，那些人根本不值一提。”若水也是附应道。

　　“你哥？实力真的那么强吗？”风韧随口问道。

　　若水一脸羡慕之意地回道：“不错，我哥实力很强的。想必再过一会儿，他就会全胜回来了。呀！这客栈就是我们约定好的地点，众位师兄，我们还是进去点好菜，边吃边等我哥如何？”

　　众人点头赞同，看的风韧心中暗想：看样子，她那位哥哥实力确实不错，竟然所有人都那么信任他的实力，想必是一位修为不差的年轻才俊。


第0353章 竟然是他

　　回到客栈中时，风韧发现自己那桌桌上已经摆满了各色菜肴，而顾雅音只是拿着筷子轻轻地敲击着桌面，显然是想等他回来一起吃。

　　“看样子是摆平了，不过用得着那么逞强一招解决吗？凭你的实力，多纠缠几招明显可以消耗少些获胜。目前的状态下，你这么打可经不起几次折腾。”顾雅音有些担忧道，手中敲着桌面的筷子也是停到半空中。

　　风韧笑道：“没事的。速战速决挺好的，还可以让某些暗中环视之人心中疑虑更重，无法摸透我的具体实力。”

　　一边说着，他一边走到桌前坐下，端起筷子时瞄了瞄桌上的十几盘菜肴，顿时脸色微变说道：“音姐，点这么多菜，你吃得玩吗？”

　　顾雅音装出一脸可怜样回道：“姐姐都饿了一天了没吃东西，就不能多点些尝尝鲜吗？”

　　“随你吧。快点吃，我总觉得这次可能会有又惹上些不必要的麻烦。吃完早点继续上路。”风韧说着的同时，已经抬起了筷子，不过刚刚探到一盘爆炒肉片之前时，却又停住，扭头望向站在自己身侧的若水问道：“还有什么事吗？”

　　若水摸着自己的脑袋笑道：“那个大哥哥……这里没有多余的空位了，不知道我们能否和你们这桌挤一挤。”

　　不等风韧回话，顾雅音抢先答道：“当然可以，正好我们的菜点太多了。这位妹妹快过来，和姐姐坐一块如何？”

　　“嗯。”若水喜悦地一点头，直接挪着一个凳子坐到了顾雅音身边。而她其余几位师兄似乎还有些犹豫，不过在风韧肯定的眼神下还是有些忐忑地坐下了，同时招呼着店小二加几副碗筷。

　　看到那四人坐立不安的样子，再看看若水和顾雅音似乎很熟悉地说笑样，风韧不禁暗暗叹道，这女孩真是自来熟啊。隐约中，他想到当初在晋轩帝国学院中的另一名女孩慕瞳，似乎她和若水的性格挺像的。想到了慕瞳，自然而然地想到了霍晓璇，风韧脸上再次露出一抹温柔的微笑。而看着若水有些娇小纤弱的身躯，似乎和他心中的那名女孩也有些相似。

　　“大哥哥，你怎么不吃啊？这些菜味道很好，我很喜欢。”若水注意到了风韧一直停住筷子的动作，也是停下了自己手中不断探出的筷子，满嘴的菜肴将一张小脸胀得鼓鼓的，说出来的话都有些语调不清。

　　风韧闻言应了一声，随即回过神来说道：“没什么，想事情呢。你喜欢吃就多吃点吧。”

　　“嗯。大姐姐点的菜很好吃，大哥哥你也多吃点吧。”若水闻言继续飞快地动着筷子，似乎也是发现了顾雅音有些行动不便，顺便不断地帮她夹菜，两女相处得很是融洽。

　　风韧随手夹了一块肉片扔入嘴里快速咀嚼着，却是迅速感觉到一股很是辛辣地味道刺激着舌根处，连忙张嘴吐出，却发现那只是一片生姜，颜色在酱油的点染下和炒熟后的肉片很是相似，有些没注意下很容易辨认错。

　　不过却是没有人发现风韧的异状，都在一边吃着一边想着心事或是交谈不止。

　　而若水的一位师兄唤来店小二上了一壶酒，倒满杯盏举在胸前对风韧说道：“霍兄，之前多谢你出手相助，在下先干为敬。”

　　说罢，他仰头直接干了这杯酒水。

　　不过风韧依旧有些不领情地说道：“别谢我，救你们是音姐的意思，我只是照做罢了。”

　　说话的同时，他撇头朝顾雅音努了努嘴。

　　“啊？原来是大姐姐你的意思，你真的是太好心善良了。还有，大哥哥好听你的话啊！姐姐你真的好幸福，有这么好的一位同伴配着。”若水闻言顿时挥舞着小手朝顾雅音说个不停，小脸上弥漫着激动之色。

　　音姐她好心善良？那是你没见过她杀人时的冷漠样子。风韧心中暗笑，还微微摇了摇头，却是没想到这个小动作被若水看在眼中，又是一阵欢快地诉说：“大哥哥，你为什么摇头？难道是说，你和大姐姐不是情侣吗？”

　　“不——哦不，是的，我们是情侣。”风韧随口想否决之时忽然想到了他和顾雅音之间的掩饰身份，急忙改口。

　　“那你为什么摇头？”若水穷追不舍。

　　风韧一愣，随口敷衍道：“只是想到了些别的事情。”

　　“又想到了别的事情，能不能说出来听听？”若水眨着自己的一对大眼睛，很是期待的样子，似乎对于风韧的所有事情都很好奇。

　　“够了若水师妹，打探别人隐私可很不礼貌的。”若水的一位师兄急忙制止道，还向风韧露出了一个歉意的笑容。

　　若水朝自己师兄吐了吐舌头，随后不再纠缠风韧，而是继续和顾雅音有说有笑的，似乎两人是一对认识已久的好姐妹。

　　风韧见状缓缓呼出一口气，觉得这个十六七岁的女孩似乎太活泼好问了些，对周围很多事物都充满着好奇，而内心却是有些过头的善良，想必是在很多人呵护下成长起来的，看那几位她师兄的看她的眼神，都充满着一股怜爱之情。

　　“对了，你们是哪个门派的？”也许是想打破一下目前的局面，风韧随口问道。虽说他对于东大陆的势力划分很是不熟悉，但是兴许可以趁机了解下。

　　那名师兄笑道：“也许霍兄不曾听过，我们并不是东大陆之人，而是从南大陆来的……”

　　“南大陆？我也是从南大陆来的。”风韧失声说道，眼中充满着惊喜。

　　听到风韧自报家门，那名师兄顿时也有些惊讶，同时声音中多了几丝底气，有点炫耀似的说道：“啊？没想到霍兄竟然也是从南大陆来的，那么想必应该听说过天痕宗吧？”

　　咔嚓！

　　清脆的声响中，风韧手中的那双筷子瞬间被他捏碎成四截，碎屑纷飞。

　　“大哥哥，你怎么了？”若水闻声望向风韧，而后又低头看着落在地上的断裂双筷，满脸诧异。

　　风韧脸色瞬时阴沉下来，冷冷说道：“不知你们可否认识云青空？”

　　“当然认识，那就是我哥哥，等会儿就来和我们汇合。难不成，大哥哥也认识我哥？”若水丝毫没有注意到风韧的神色变化，依旧很欢快地回答道。

　　若水的师兄察觉到了一丝异状，心中暗暗觉得可能有些不对劲。抬手摇着示意她赶紧停下。

　　与此同时，顾雅音清楚地意识到了风韧的情绪变化，她很清楚这个平日里看似冷静的青年其实很容易因此失控，连忙伸出手按在他肩头轻轻一摇说道：“怎么了？难不成你真的和若水的哥哥认识？”

　　在众人看不到的角落里，顾雅音伸出指尖在风韧颈脖上刺了一下，微微的疼痛和冰凉让他稍稍回过神来。

　　意识到了自己失态的风韧顿时猛然摇了摇头，试图让自己更清醒些。现在可完全不是找云青空报当初仇恨的时候，再者说当初约好的可是差不多两年后的那场比赛。

　　“我没事。只是曾经有位朋友和云青空有些过节，所以一时失态。”风韧强压着心中涌起的阵阵怒气装作若无其事地说道。

　　谁知听了这话，若水的那四位师兄互相交换了个眼神，一股恍然大悟的样子。在天痕宗里，关于云青空很多见不得人的风流债的事情可是知道的人不少。不过即使如此，依旧有很多宗里的女弟子依旧对长相英俊而且实力不凡的云青空倾心，心甘情愿地与之交往，甚至不少与他有染。

　　在这几位天痕宗弟子心中都猜想着风韧的那位朋友肯定是被云青空抢了女友，或者是强占了，一种我懂的表情浮现在脸上。

　　而不知虚实的若水，或者应该叫她云若水，正在左右张望着，对于众人的奇怪表情很是诧异。作为天痕宗里小公主样的存在，无论是云青空或者别的弟子，可是都将那些风流债瞒着她，生怕生性善良活泼的云若水知道那些见不得人的事情。

　　“音姐，吃得差不多了吧？我们也该重新上路了。”风韧一边说着，一边根本没有打算听从顾雅音回复的意思，直接站起身来放下一叠银币当做饭钱后就将她横身抱起，缓步走向客栈门口。

　　顾雅音感觉得到风韧心中有事，也就干脆一言不发，任他按照自己所想的去做，只是凑在其耳边轻轻说道：“别忘了，你现在不是一个人。要是有什么委屈的话，找一个没人的地方和姐姐说说吧……”

　　风韧微微点头，颤抖地身躯已经迈到了客栈门口，却是又被云若水的一位师兄喝住：“等一会儿霍兄，这顿饭如何能够让你付账？”

　　“不管有没有你们，这钱我都会付。”风韧冷冷答道。

　　而云若水依旧一脸微笑地挥手说道：“大哥哥，等会儿再走如何？就算你的一位朋友和我哥哥有什么误会的话，等会就让若水来调解。哥哥最疼我了，肯定会听的。”

　　这一次，风韧连回都懒得回，背后八翼瞬时张开一扇。七彩的绚丽光焰翻腾席卷中，他带着顾雅音已经翱翔于空中。在晚霞的映衬下，很快就在天际化为了一个黑线，迅速消失在了众人视线中，彻底离开了这座城镇。

　　夜色逐渐降临之时，风韧望见了又一座丛林，也意识到似乎自己这回有些意气用事了，晚上竟然还带着行动不便的顾雅音来到荒郊野外。此时思绪依旧有些紊乱的他根本已经梳理不清楚脑中的那副地图，也不清楚附近究竟哪里还有城镇。

　　而且这一路上，由于自己闷头飞，再加上顾雅音不好出言打扰，已经错过了好几个小城镇。似乎，都已经离开了之前的那个小国度的管辖范围。

　　叹了口气，风韧逐渐降落，在丛林中挑选了一块还算宽敞的空地站稳，低头对怀中的顾雅音歉意说道：“不好意思了音姐，似乎今晚我们只能在这里凑合一下了。”


第0354章 丛林遇袭

　　顾雅音伸手抚摸着风韧的脸庞柔声说道：“没事的，不用在意姐姐的感受。只要你没问题，那便是最好的事情了。姐姐说过了，如果心中有什么不快或是委屈，姐姐这里永远是你最温暖的港湾。”

　　“谢谢你音姐，我已经没事了。”风韧低声说道，同时将怀中的顾雅音选了一块还算整洁的地面放下。而后想了想，可能觉得那样会着凉，又敲了敲挂在胸前的玉坠。

　　无道哥的声音随即浮现：“话说，你能不能别总把我这里当成储物戒指用？”

　　抱怨归抱怨，很快玉坠表面就泛起阵阵白光，两条毛毯出现在了风韧手上。他将脚下空地扫平，将一张毛毯平铺好垫在地面上，而后将另一条裹在了顾雅音身躯上，随即抱着她放到了地上的那条毯子上，还同时问道：“这样，应该今夜够暖和了吧？”

　　静静看着风韧做完了手上的动作，直到听到他发问，顾雅音才微笑着淡淡说道：“肯定是够了，只是觉得你裹得有些紧了。还有，能不能别让姐姐直接穿着外衣睡呢？反正都帮忙脱了那么多次了，也不在乎多这一次。”

　　对于顾雅音一如既往的调侃，风韧这次没有任何言语反驳，直接将裹着对方的毛毯重新摊开，而后一言不发地就开始解开了她的衣带，动作挺流畅的，不过却多少似乎有些迟滞，或者说有些木讷。

　　“等一下。”顾雅音见到风韧这样的状态，双手抬起捧着他的脸庞喝道。

　　风韧一愣道：“怎么了？”

　　“你的样子还是不太对劲……一从听到天痕宗之时起，你的状态就很不对劲，再加上对于若水那个哥哥云青空的极度反常，后来的变化实在是太大了些。如果姐姐没记错也没猜错的话，你心爱的那位女孩当初就是因为那个云青空而遭受重创的，是不是？”顾雅音将风韧的脸轻轻扯近了自己几分，与他有些空洞迷茫的双眼对视着。

　　风韧拍落了顾雅音的手，随后站起身来仰头叹气道：“音姐，为什么你有的时候就这么聪明？我真的希望，有的秘密还是埋在自己心里不为他人获知更好些——等下，音姐你做什么？身体还没好利索呢！”

　　就在风韧话未说完之时，顾雅音竟然挣扎着要站起来，结果依旧是双腿无力，起身到一半就身躯一弯重新倒在地上，不过没有放弃，双手撑着地面还要缓缓立起。

　　风韧见状急忙探出双手将顾雅音扶起，却是随即看到了她有些愠色的目光直刺自己脸庞，微微失神中，却是被对方有些冰冷的手指再次抚摸在自己有些发烫的两颊上，尖锐的指甲刺在肉中，略带疼痛。

　　“姐姐我不是说过了吗？以后别再把什么委屈都憋在心里，有我在……别再痛苦都一个人默默承担了，有什么不快，我来帮你分担。”越说到后面，顾雅音本身有些激烈地语气越是变得柔和，有些爱怜地抚摸着风韧脸庞，双眸中似乎还弥漫着一丝氤氲水气。

　　风韧抬手一把抓住顾雅音按在他脸上的手指，不过却在想将其拿开之时心中涌出了几丝犹豫或是不舍，就这样一直抓着那对略带冰冷的柔荑，出奇地发现这只曾经沾染过数百人鲜血的杀戮之手竟然是那么柔软。

　　“怎么了，抓着姐姐的手不肯放了吗？感觉是不是很好啊？”顾雅音明显察觉到了风韧情绪有些好转，再次浮现笑容调侃道。

　　呼！

　　风声响起，转眼间还没来得及反应的顾雅音已经被风韧扑倒压在地上，她眼神一变，满脸诧异，还有点惊慌，不过却几乎是本能地调笑道：“用不用得着这么猴急啊，上来就直接把姐姐推倒了？”

　　然而，与她声音同时响起的还有几声尖锐的呼啸破空之声，数道黯淡寒光从二人上方飞速掠过，嗖嗖响中似乎钉在了一侧的树干上，并且将之贯穿。

　　“好凌厉的弓箭，是什么人？”风韧低叹一声，一手环在顾雅音腰间将她抱起，二人同时在他双腿发力下跃起往侧面一闪。只闻见阵阵叮叮作响，原先所处的那块地面上也插上了数支羽箭，箭矢彻底没入被落叶覆盖着的泥土中，尾羽连着箭杆一起微微颤抖不止。

　　怀抱着顾雅音立于一条横出的树枝上，风韧的目光迅速扫过箭矢飞来方向，却是由于夜色已深，而且层层树木遮挡，根本看不清远方情景。

　　“既然如此的话，那么就干脆……”

　　远处再度传来利箭破空声，风韧自言自语的同时背后八翼齐展拔空而起，数点寒光从他脚下掠过，没入了一旁的数颗树干之类，劲力很是凶狠。

　　腾入半空之后，只见他左臂加力紧紧环在顾雅音腰间，单凭着这一条手臂的力度将其牢牢抱住，而另一条手臂腾空出来迅捷舞动几分，数条淡淡赤色流光从指间蔓延，很快就汇聚成了一团团耀眼光焰。

　　煌龙掌第四层，炫龙耀天。

　　不是风韧此时内劲不够才选择施展以他现在实力而言很是普通的这一掌，而是因为一旦催发出更为强横的掌力，以他目前有些差的状态很难精确掌控，煌龙掌爆发出的可是得到了光属性加成的汹涌烈焰，遇物即燃。现在的他可是处于一座至少上千年才能形成的巨大森林中，万一失手，后果不堪设想。

　　从掌心爆发出的三条炎龙呼啸飞降，很是灵巧地绕开了好几株巨木后才从不同角度同时撞击在了一处树丛中，猛然跃腾起的赤焰瞬间将那一片全部焚为漆黑灰烬，尽数消散在随之汹涌的劲风中。

　　与此同时，三支呼啸穿出的利箭撕裂炎浪，劲力不减地依旧射向半空中的风韧，箭支周围流转的圈圈螺旋劲力嗡嗡作响，掠过夜空之时都仿佛留下三条模糊的空间波动。

　　“好快！”风韧一惊，未曾想到对方能够突破自己煌龙掌力的利箭依旧拥有着如此凌厉之势，反应过来之时，那三点寒光已经近在咫尺，几乎没有可能躲开。

　　身躯向右一转，顾雅音在低呼一声中被风韧换到了右臂之中，而他保持着环抱姿势的左臂表面瞬时涌起片片氤氲涟漪，忽明忽暗的流光闪烁不止，还有些模糊朦胧的极光盾浮现，转眼间已然迎上了那三只破空利箭。

　　谁知，无道哥的声音也同时响起：“快躲开，别挡！”

　　只可惜，此时的风韧已经别无选择。

　　叮！叮！叮！

　　三声有些略显轻微的响声从碰撞出蔓延，很快就连成一声有些尖锐的长鸣，伴随着的是一股凭空涌现的摧枯拉朽之力，竟然霎时间将极光盾直接轰击得支离破碎，无数残缺流光瞬时黯淡消失在夜空之中，三抹寒光无一例外地直接贯入风韧左臂之中，箭矢尽数没入其血肉之中。

　　几丝温热的液体溅到了顾雅音侧脸上，她下意识地扭头，望见的只有一只插着三支还在颤抖羽箭的手臂，溢出的鲜血染红了大半条袖子，不过由于是黑色质地，又是夜里，看得并不明显，却逃脱不了顾雅音的目光。

　　“你……”话刚出口，顾雅音就猛然意识到这种时候还是保持沉默为好，本身就遭受重创的风韧经不起又一次分神了。

　　羽翼微微拢起上扬，风韧带着顾雅音仰身下坠，迅捷的身形飞速地从无数树梢顶端掠过，严重受创的左臂颤抖不止，除了剧烈疼痛之外，还有股莫名的怪异感弥漫其中。

　　“无道哥，你知道些什么？”暂时觉得应该脱离了偷袭者攻击范围的风韧连忙发问，他很清楚无道哥应该看出了刚才那三箭中的端倪，竟然能够无视极光盾的防御直接破除击碎，瞬间重创到他。

　　一交手间就遭受如此创伤，这在这一年多来的战斗中，风韧可是头次遇到。

　　“你不是想找精灵族吗？现在就已经送上门来了，就是看样子他们对你很友善。刚才那是精灵族中专有的力场秘箭，略带有几丝空间之力，最重要的一点是，拥有着一定程度可以破开防御的特殊能力，就好像你上次注入森罗万象之力的剑罡一样。”无道哥很是迅速地阐述着自己所知道的一切，语气中既有几丝凝重也有几丝兴奋。

　　“这箭确实厉害，真的好痛啊。”风韧苦笑道，背后羽翼一扇，整个人连同着怀中的顾雅音一起停住悬浮在了半空中，而后朝着怀中的女子说道：“音姐，你先一个人去休息会儿，我让虫虫陪着你。等一会儿，我再来找你。”

　　“不要！姐姐说过了，有我在这里，你无需什么事情都去一个人承担。就算往后面的是刀山火海，我也要陪你一块闯，懂了吗？”顾雅音一口回绝，脸上的表情很是坚定。

　　风韧无奈道：“既然如此，那么就一块再去闯闯。虫虫，帮我把箭取出来吧。然后好好地去保护音姐。”

　　声音尚未落下之时，风韧左臂上的那三支利箭倒飞拔出，带起了一飚鲜血，不过那条受创的手臂很快就被一股从他袖内蔓延出的温暖金光所笼罩，疼痛缓缓淡化，却是没有彻底消散。

　　试图着活动了下那条左臂，在感觉到还算自如之后，风韧点头说道：“差不多够了。现在你的任务就是保护好音姐，听明白了不？别在打瞌睡了，要是之前你醒着的话，我也不必受到如此痛苦。”

　　一道金光瞬间从他袖中窜出，那个细小的身影很快就伏在了顾雅音腰间，身上泛着的淡色金光很快消散，在夜色的掩护下很难辨认看出。

　　“走了，再去会会那些精灵族！”

　　两人一虫随即从夜空中飞掠而过，顺着之前的路重新返航……


第0355章 夜会精灵

　　当再次逼近之前受到箭矢袭击的区域上空之时，风韧在无道哥帮助下加大了感官能力的劲气迅速扫过下方树丛，隐藏在暗处的七股气息较为清晰地察觉到了他们的存在，其中两组都是三人一伙分别立于两处，唯独有一人是落单的。

　　而且从那人身上波动的气息来感觉，风韧心中竟然隐约浮现出一丝忌惮之意。这个人的战力，就算另外六人加起来恐怕都无法与之抗衡。

　　“无道哥，你说先礼后兵对于这些精灵来说，行得通吗？”风韧脑中掠过了一丝猜想，随口问道。在迅速估算了一番双方战斗力比例之后，他觉得硬闯显然难以善了。而且，他此次来是寻找精灵族帮忙的，起太多冲突显然是不智之举。

　　无道哥略加思索后回道：“从本身理念来说，精灵族比人类更爱好和平，拒绝无端的战争。不顾由于天生与自然的亲近，导致他们对于元素之力的掌控远胜其余种族，修炼之途在某些方面可谓事半功倍……”

　　“还是那句话，说重点。”风韧心中有些不耐烦，他已经察觉到下方的弓箭似乎再次开始锁定自己，恐怕只要自己再靠近一些，就会离弦激射。

　　“精灵一族虽然喜好和平，可惜对于人类成见很深，曾经多次之间爆发大规模冲突，恐怕想要和他们好好谈没可能。光从他们一看你就放箭就可以看出，那股仇恨已然延续到了今朝，很难化解。”无道哥立刻说出了风韧想要的答案，也让后者心中一紧。

　　最后，风韧心中还是暗下决定，他望了顾雅音一眼笑道：“音姐，可敢和我一同下去闯闯？”

　　顾雅音毫无惧色：“都一块来了，又怎么能够不舍命陪君子呢？况且，姐姐说过了。绝对不会让你再一个人去承担。”

　　“既然如此，那么我们就下去吧。虫虫，做好守护准备。”

　　风韧再度将顾雅音换到左臂抱着，右手横出一挥，掌锋处淡金色的皇龙剑罡在流光涌动中幻化成型，不过却是锋芒内敛，并没有多少凌厉劲气向远处纵横蔓延。

　　他的目的很明显，并不想主动出击。

　　不过再迅速思索一番后，他还是散去了那柄剑罡。

　　“各位精灵族的朋友们，我只是偶然路过此处，绝无恶意。还望各位不要再出手了，能够出来一见。”随着身形缓缓从半空落下，风韧有些深沉的声音扩散在丛林间。

　　嗖！

　　又是一支利箭从丛林中窜出，目标并不是空中的风韧，却是低了很多，没入了他脚下的那块地面中，只余半支还露在外面。

　　“人类，这里不欢迎你。”一个略有怒气的声音从树丛中传出，同时一道高瘦的身影缓缓走出，一身与树木几乎一样的深绿色长袍很是普通，还不如他那一头黄绿色的长发显眼。不过最抢眼的还是他自然下垂的右手中紧握的那盏大弓，看上去似乎只是普通的木制雕刻而成，然而环绕其上的淡淡波动，让风韧心中隐隐一颤。

　　火属性，冰属性，还有木属性……三种元素之力的波动扩散不止，很是反常。当然，比反常更为引起风韧注意的是，那股其中暗含的毁灭之意。他心中估摸着，眼前此人就算仅仅使用这一盏弓，无需别的招数，以自己目前的状态就已经无力阻挡。

　　从稍稍失神中恢复回来后，风韧毫不避让地对上那名精灵有些愠色充斥的双眼，尽可能友好地说道：“这位精灵族的朋友，我和我说的一样，绝对没有丝毫恶意。这次前来，只为了治愈我的这位朋友，她身中奇毒，目前只有你们的灵春泉水可以起到奇效。”

　　“不可能！灵春泉水是我族绝不能外泄之物，你们还是趁早放弃吧。赶紧离去，否则就别怪我不客气了。”那名精灵的恢复很是果决，甚至握紧大弓的右手也有些上抬的趋势，似乎随后如若一言不合，就立刻出手。

　　然而风韧依旧不依不饶：“我朋友伤势不轻，除了灵春泉水外，几乎没有别的治愈之途，还望阁下能够成全。此番恩情，日后必定数倍回报。”

　　“哼！”

　　那名精灵猛然一个弓步上前，大弓一扬斜横在身前，另一只手已然将弦拨开，早就捏在指间的羽箭赫然上弦，箭矢处除了寒光之外还能够隐隐看到一环赤光萦绕。

　　“速速离去，不然休怪我箭下无情！”

　　风韧仰头缓缓叹了口气，将怀中的顾雅音往身后挪了些，眼中流露着一丝坚毅：“我不想和你们为敌，只希望能够治愈我的这位朋友。不过若是没有别的办法的话，就只好得罪了。”

　　“哈哈哈哈……说到底，你还是准备硬闯了！你们人类都一个样子，表面上说得好听，可是实质之心无人可知。不过在我看来，人类都是阴险狡诈之辈，用心狠辣歹毒。想斗便斗吧，我精灵族从来没惧怕过谁！还有什么伏兵，也都叫出来吧。”

　　那名精灵怒喝结束之际，手中利箭也是随即离弦射出，却不是那种长虹贯日般的迅速直射，反倒是好像非常不稳似的一支箭摇摇晃晃还有些偏慢地掠过夜空，好像随便一躲就可以避开似的。

　　就这样的一箭，根本不像是以精湛的弓箭技艺闻名大陆的精灵族手下射出，要说是出自一名初学弓箭之人手中，倒是更加让人信服。

　　不过在风韧眼中，却是对此没有丝毫小觑之意，他可不相信在那名气息最为强横的精灵族头领手中射出的一箭会是表面上的这么不堪，更何况还是在对方心中怒意大盛之时的全力一击。

　　右臂一挥，淡金色的皇龙剑罡再现，风韧却没有施展出任何剑势斩击削刺，而是直接将其掷出，化为一轮璀璨金光撕裂夜色的黑暗，呼啸击向那一支缓缓靠近的利箭。与此同时，他带着顾雅音连连后退，似乎生怕这次撞击的余波会伤到自己怀中这位毫无反抗之力的女子。

　　“你的直觉不错。”无道哥的声音淡淡响起，很快就被一阵狂暴的烈焰爆裂声所覆盖。

　　在剑罡与利箭碰撞的一瞬间，自箭尾羽翼处猛然涌出一连串的赤色流光充斥着整支利箭，随即幻化为一圈圈暴戾烈焰炎浪，转瞬之间就将那支金色剑罡吞噬，灼热之意疯狂席卷半空，爆发出一轮耀眼赤光，好似一颗新日缓缓升起。

　　“好浓郁的火元素波动。”风韧低声惊道，刚刚他只不过是抬手一扫将那团赤焰涌出的灼热余波震偏，那股滚烫之意就已然在他指间充斥蔓延，竟然让修炼火属性的他感觉到了一丝灼痛。

　　无道哥补充道：“这是精灵族特有的注魔羽箭，将自己体内的几丝内劲注入到箭支中催发成武学招数，不过却是出奇地会有些延迟，直到箭矢击中目标之时才会爆发。而由于为了维持那股箭支内部的劲力不过早激发，所以箭的速度缓慢很多，却是也很好的为它惊人的破坏力充当了最好的掩护。轻敌之下对上这招，基本上不死也残。”

　　风韧重新凝聚了一柄皇龙剑罡于右手，横在胸前警惕地望着又搭上一支羽箭于弦上的精灵，趁着这稍纵即逝的空隙，又对无道哥发问道：“既然那招武学威力那么大，为什么还要附在缓慢箭势上射出，干脆直接施展不是更好吗？”

　　“直接施展的话可就没那么大的威力了。箭势缓慢其实还有一个可怕的地方，就是它在前进之中依旧在吸收着从各处传递而来的天地灵气。特别是在这个生意盎然的丛林中，可以借助的力量更多。每一草一树，都是他们力量的来源。最亲近自然的精灵族，可不是你想的那么简单。”无道哥的语气中充满着警告之意，略有凝重。

　　“就算他再强，我也有必须战胜的理由！”

　　风韧轻叹一声，身形骤然窜出，不过顾雅音却是被他抛下留在原地，而且一道黯淡金光很是隐蔽地同时落下，只有孤身一人在八翼绚丽光焰的加持下迅速逼近那名精灵，微微挽起的剑罡拖拽着道道淡金色流光，在夜色笼罩的丛林中很是显眼。

　　既然他的箭威力是越来越强的，那么就索性抢在利箭离弦前面出剑，先下手为强！

　　嗖！

　　纵使很清楚地看出了风韧这一招的意图，那支利箭依旧出射，箭势仍然如前般缓慢，一点都不急促迅捷。

　　刹那之间，金色的剑罡已然将那支利箭从中斩裂，而那一刻汹涌爆发的炎浪仅仅扬起了一小簇，就被激荡的剑风扫灭。风韧的身形，已然悬浮在那名精灵的身前，向下斜指地面的剑罡猛然抬起，往对方肋下迅捷一刺。

　　叮叮叮！

　　清脆的碰撞声洋溢而起，不知何时那名精灵左手中赫然倒持着一柄长刀，侧着锋刃挡下了那一剑，而在他的右手中，也是同样持出了一柄制式同样的长刀，划过一圈弧月斩落，刀势丝毫不弱。至于那张大弓，已经被他负在了背上。

　　“还有这招？”

　　风韧一愣，他不曾想到精灵的近战能力也是此般不弱，有些仓促间抬起的左臂因为伤势尚未痊愈而微微一滞，掌锋处仅仅闪烁出几丝黯淡金光，皇龙剑罡并没有随之幻化，对方的长刀几乎已经要斩到他的左肩。

　　血光飙飞，那柄长刀堪堪砍在风韧肩头，却也只是展开了一道深度不足半寸的创痕，只见一支极限般斜起的金色剑罡抵在刀锋正中处，极大幅度卸去了斩击中的劲力，也是让其无法继续下沉。

　　“啊！”

　　一声暴吼从风韧嘴中发出，双眸中一抹金光闪现，运转着几分龙象之力的右臂全力一抬，金色剑罡猛然爆发出凛冽劲风，那柄被架住的长刀瞬时被击飞，旋转着坠落插入距离二人僵持处十余米远处的泥土中。

　　另一柄长刀随即在那名精灵的挥舞下上挑，却是依旧被下斩的剑罡压制住刀背，趁着这个间隙，风韧左臂一甩反掌印在了对方小腹上，强横寸劲赫然爆发。


第0356章 各取所需

　　只闻见一声沉闷之响，精灵高瘦的身影赫然倒飞退出，却是没有倒下，很是勉强地站稳了身形没有倒下，左手倒持的长刀直接刺入泥土之中，在后退之际割出了一道细长的划痕。

　　风韧并没有乘势追击，准确的说是他无力追击。

　　那一掌拍出之后，原本骤然爆发的气息飞速下降，甚至还有些萎靡之意，脸上逐渐被浮现出的病态苍白所充斥，风韧身躯摇晃几下后终于不稳倒下，半跪在地上，手中的剑罡也是随即破碎化为点点金光。

　　看着风韧气喘吁吁的样子，那名精灵抽出插在地中的长刀一挥斜在身侧，语气缓和了些道：“在我看来，恐怕身上带伤的可不只是你的那位朋友，还有你自己吧！带伤之身也敢侵犯我精灵族领地，看样子你之前所说的，似乎并不是虚言。”

　　“我所说的，自然没有一句谎话。对于冒犯精灵族的驻地，我深表歉意，只不过想得到些灵春泉水治愈我的这位朋友，感激不尽。”风韧的话中之意没有丝毫变化，唯一的改变只是这次的语气有些虚弱，甚至在他嘴角边还有一抹刚刚流出的猩红鲜血。

　　那名精灵的神色为之微微动容，哼道：“灵春泉水乃我族圣物，绝不轻易与外人使用。不过如果我告诉你，可以用你的一件贵重之物来换取的话，你可否愿意？”

　　“没问题。”风韧毫不犹豫地答道。

　　然而顾雅音却是从中听出了些什么端倪，神色大变，双臂颤抖着很是勉强地撑在地面上令自己身躯缓缓扶起，同时喝道：“不行！”

　　“住嘴，我的事，我自己来决定。”风韧有些冷冰冰地回道，口气毫不客气，似乎与顾雅音此刻已是形同陌路。

　　“我说了不行就行！若是要用你的命来换取的话，姐姐宁愿就此咬舌自尽。”顾雅音态度很是坚决，自然也知道风韧的冷漠是故意装出来的。

　　风韧闻言只是默默说道：“虫虫，动手。”

　　刹那间，一抹金光自顾雅音后颈处闪烁而过，圣金皇蛊的尾部分岔瞬时在她颈脖上一扎，光属性力量虽然柔和，但是同样具有着一股特殊的威力，将人击晕不在话下，更何况本身后颈就是要害部位。

　　随着顾雅音昏迷过去，风韧心中也是闪过了一丝不舍，却也同时莫名松了口气，而后望向那名精灵问道：“提出你的条件吧，我可不认为生性喜好和平的精灵族会提出要我用命来换那么无聊的条件。刚才的交手你明显有好几次机会能够重创我，却是放过了。由此得出的结论是，你只想试试我的实力……或者说，我的光属性。”

　　能够得出这个结论，其实还要归功于无道哥对风韧的一番诉说，精灵族是典型的光明追随者……

　　“虽然你的用词听得我有些不舒服，但是不能否认你很聪明。确实，我们对你的性命压根没兴趣，真正感兴趣的是你体内那浓郁的光属性之力。有件事情希望你可以帮忙，如果事成，灵春泉水管够，治愈你的朋友绰绰有余。不过事先说好，那件事情可是很危险的。”精灵缓缓诉说着，手中的那柄长刀也随即垂下，没有再战之意。

　　风韧也是挣扎几下站起身来，看着精灵的双眼，嘴角边一抹标志性的微笑翘起：“危险吗？九死一生之事我近一年来经历得也不少，后来发觉惊险刺激而又回味无穷。此处距离你们精灵族真正的驻地隔得可有些远，一向深居简出的你们却依然踏足在此，已经可以看出事态的严重。”

　　精灵点头回道“对，非常严重。圣地已被黑暗侵蚀玷污，吾族流传至今的光明之力已不够净化之用。虽说还有别的折中办法可以应对，却终究不如纯粹的光属性之力来得药到病除那么直接……”

　　“我看不是如此吧？恐怕作祟的还是你们族中有些偏执的腐朽理念。光属性确实是世间最为温暖柔和的力量，对于很多邪秽都拥有着驱逐功效，可惜终究不是万能的。纵使是我的极致之光，也是二次。我可以帮你们一试，全力一试，但是却不能保证结果。不过无论如何，都希望你们可以救治我的朋友。”风韧打断了精灵的话。

　　“竟然是极致之光？怪不得之前交手中，你状况那么差，我依旧觉得那股光属性之力有些过于浓郁，特别是最后那一下的爆发，竟然差点就伤到我了。你的条件我完全答应，还可以先帮你的朋友去用灵春泉水治愈一番。不过也是一样，能不能痊愈，我也不能保证。”精灵的回答中，也多少透露出几丝狡黠。

　　风韧无奈道：“那就这样吧，成交。还有，丛林中的那六位，手上的弓箭是不是可以放下了？”

　　那名为首的精灵点了点头，抬手一招。很快，六道同样高瘦的身影就从树丛中缓缓走出，手中清一色地握着一盏青色长弓，虽然相较之前那名精灵的大弓差上很多，不过同样气息不弱。一旦利箭离弦，风韧估计那攻击力堪比武级八重之人全力一击。

　　“在下芬宏，精灵族拓辉部七将之一，这六位都是我的部下，你可以称呼他们为宏一、宏二、宏三、宏四、宏五、宏六。精灵族军中，没有一定职位之人，原名夺去，只有代号。还不知这位朋友如何称呼？”为首的精灵抬手对着六名手下一环。

　　“我叫霍坤，那是我姐姐宇文音。”风韧胡口说道，自然不会以真名示人。

　　芬宏点了点头回道：“既然决定了合作，各取所需。那么阁下是不是该用真面目见人呢？不要惊讶，精灵族对于某些方面有着特殊的感应能力，你脸上的面具非常精细，只可惜少了几丝真正的生命活力。”

　　果然有两下子，倒是真有些超出想象。风韧心中默默诧异，顺手就揭下了自己脸上的那张人皮面具，露出本来面容。

　　“不以真面目示人，那就说明你想要隐藏身份，既然如此所说的名字恐怕也是假的。不过这不要紧，只要你能够按照我之前说的，到时候使用光属性帮忙，就够了。你的要求，我自然会满足。”芬宏的思维倒是不差，却也没有在这个问题上继续纠缠。

　　风韧满意一笑，颠簸几下走到了顾雅音身边，将依旧在昏迷中的她再次横抱起，也没有将其唤醒，就保持着这样的状态转身对芬宏说道：“带路吧。”

　　“可以，不过路上可能会有些特殊。”

　　就在芬宏话音未落之时，一道身影突然在风韧背后凭空浮现，还未当他反应过来之时，地面上骤然一阵剧烈颤抖，几丝氤氲流光从下方爆出。

　　“你做什么？”风韧一惊，可奈何他现在根本无力抵抗，只能仍凭对方掌控着那圈圈流光将自己团团围住。

　　新出现之人淡淡说道：“不做什么。只是前往吾族驻地之路，不能让你知道，所以只好出此下策了。放心，这玩意只是隔绝你的感官能力，并没有任何伤害性。”

　　在此人解释的同时，那一圈圈淡绿色流光运转得更加粘稠氤氲，化为一个球体状的罩子将风韧与顾雅音二人彻底裹在内部，从外界望去，连一丝模糊残影都无法看清。

　　“参见先知大人。”

　　芬宏与他的六名部下同时单膝跪下，右手握拳横于自己胸前异口同声道，样子很是虔诚，脸上尽是一股尊重之色。

　　先知挥了挥手道：“无需多礼，这一次你办得很好。只是不知道，上任先知大人生前留下的最后预言，我们究竟能不能就此避开。也罢，还是先带他们两个回去吧。话说为什么我隐约觉得在这里面，似乎有着第三个光属性拥有者的存在？或者说，还有第四个？”

　　……

　　这一路上，风韧除了能够感觉到自身在移动外，就再也察觉不到丝毫外界变化。正如那名精灵族先知所说，他一切的感官能力都被封锁隔绝。而且，自从那人出现之后，无道哥再也没有说过一句话，虫虫也是一直在沉睡中度过。

　　“音姐，为什么这一次我总觉得有些隐隐不安感。”

　　风韧缓缓开口，打破了沉默。只可惜，顾雅音和这几天来一样，完全不回复他，只是撅起小嘴赌气地将头扭向一旁，似乎还在为当初自己被打晕之事有些忿忿。

　　“你不想说也罢。至少，本身觉得可能要多费些周章才能够到手的灵春泉水，这次竟然误打误撞就这么遇上了精灵族，而且还几乎是白送的。音姐，不得不说，你的运气很好啊……”风韧无视顾雅音的冷漠态度，自顾自地说个不停。

　　良久后，顾雅音终于没好气地冒出来一句：“如果对方当初提出来的要求真的是要你的命的话，你会怎么做？”

　　“不可能的。以精灵族的习性，断不会提出那样无礼的要求。”风韧很是随意地回道，话刚出口之时，一丝淡淡的喜悦浮现心头，因为顾雅音终于肯理睬他了。

　　顾雅音完全没有留意到风韧的变化，只是依旧口气冰冷地说道：“恐怕又是无道哥暗中告诉你的吧？既然如此，那么为什么又要把我打晕？”

　　“因为我猜到无论是什么交换条件，都注定不轻松，并不想因此让你担心。所以只好出此下策，只愿当你醒来之时，我已经做完了应尽条件，到时只需你直接去得到灵春泉水的治愈即可。”风韧尽可能语气柔和地诉说着，时刻关注着顾雅音脸上神情的变化，却是略有失望，因为她脸上的寒意竟然越来越重。

　　“姐姐已经和你说过很多次了，别再自己一个人去承担一切了，为什么还要这么做？难道，你始终喜欢逞能不成！”

　　顾雅音带着愠色大声呵斥着，最后竟然一扭头，张嘴朝着风韧左肩一口咬下，满嘴皓齿轻而易举地穿透了衣衫，深深陷入他皮肉之中。


第0357章 净土沾污

　　对于肩部那股突如其来的剧痛，风韧选择的只是咬紧牙关默默强忍，而且还尽可能地散去左肩处的护体劲力，生怕顾雅音反伤到她自己。

　　淡淡的咸味渗透过顾雅音嘴唇浸到舌尖上，一股血腥味在她最重弥漫，却没有引起丝毫不适，反倒是更加引起她心中压抑的怒火，牙齿上下咬的力度越来越大，几乎快要将风韧肩头一整块血肉直接撕扯下来。

　　片刻后，嘴中彻底被夹杂血腥味的微咸充斥着的顾雅音终于缓缓松开了嘴，看着对方鲜血淋漓的肩头，心中瞬时浮现出了几丝后悔，在眉宇间流露出一股较为明显的歉意之时，她抬起手试探性地想碰碰伤痕处，又生怕再次弄痛他，动作才到一半就立刻抽回。

　　“没事的，一点也不痛。如果音姐觉得还不能够发泄完心中的愤怒的话，那么要不我右肩也借你咬下，就当做是当初我咬伤你肩膀的赔罪。”风韧淡淡笑道，不过那抹微笑明显透露着几丝勉强，看似平淡的脸色下隐藏着痛楚。

　　顾雅音瞪了风韧一眼继续喝道：“又是一言不发地强忍着，为什么你总是这般喜欢默默承受着各种痛苦，而且经常选择孤身一人去面对？”

　　“什么叫喜欢？如果可以选择的话，我也不愿意如此。面对不可避免的痛苦，既然可以我一个人扛下，那么又何须多拉上一个人共同承受呢？确实，找一个人分担我会好受些。不过那种程度的减少，对我而言毫无意义。”风韧轻轻摇头，淡淡的无奈中也透露出了他内心的一种异样坚定。

　　“你呀！真不知道说你什么好……明明那么精明的一个人，为什么在这一点上就是那么傻？你确实很有个性，让姐姐都觉得很有趣。不过某些个性，还是改了更好！”顾雅音咆哮不止，本身想要抚摸风韧肩头的手掌吗，猛然抬起，看那阵势是要扇他一耳光，不过却由于手中无力，才刚刚举起就又放下。

　　风韧叹气道：“我曾经习惯了孤身来去，那个时候却反而最为冷静，基本上不少时候都会知难而退。不过到了后来，认识的人多了，经历的事多了，反而冲动不少。也许是，战斗的理由已经充足，无法回避……剑，不是用来杀戮的，而是用来守护自己身边喜爱的一切，那些我所珍惜的人与物……我不想让他们受到伤害，于是只好自己一人去默默承受。”

　　“果然是一种受虐狂倾向……等会儿，你刚才说所珍惜的人与物，喜爱的一切？那么姐姐是不是可以理解为，我也是你喜欢的人呢？”顾雅音突然愠色逐渐褪去，莫名地浮现出几丝笑意，倒是和她最常见的调侃样基本差不多了。

　　“音姐，我说过了，从那日开始，你便是我的姐姐。守护你，是我的职责。更何况，你这次的遭遇，都是因我而起。”风韧无奈回道。

　　顾雅音嘻嘻笑道：“同样的说辞你还打算用几次？你作为姐姐的后宫计划成员之一，就算是真的动心或者动情了，也是完全意料之中的，没有什么好害羞的。”

　　“音姐，你……”风韧一阵无语，不过心里却是阵阵窃喜，顾雅音总算恢复了常态，不再与他赌气。

　　二人此后又是一阵习以为常地闲聊调侃，依旧是风韧被顾雅音屡次逼入下风，各种面红耳赤无言以对。好在最后一次之时，将他们二人包裹住的淡绿色球体护罩突然散去，被隔绝了许久的外界景色终于重新映入眼帘。

　　和想象中的差不多，洋溢着盎然生机的一片绿色充斥着视野，极为茂盛的无数颗参天大树汇聚成根本望不见尽头的丛林耸立着，周围的空气也是极度清新，闻着就让人觉得浑身一阵舒爽，直沁心脾。

　　“好棒的地方，这是哪里？”顾雅音失声叫道，还忍不住多嗅了几下，沉寂了许久的躯干中似乎都多恢复了几分活力，经脉间一阵舒畅。

　　没有人回复她，风韧此刻与那名之前突然出现的精灵族先知对视在一起，同时用余光瞥了瞥身侧场景，才开口道：“想必这就是你们精灵族的驻地吧？却是不错，到处又洋溢着生命气息，是一个好地方，一方与世隔绝的净土，非常祥和安逸。”

　　“纠正两点。第一，这里只是我拓辉部的驻地，精灵族的一个分支而已。第二，这里目前已经算不上净土了，曾经是，以后可能也是，不过现在不是。邪恶的力量已经蔓延，光明溃散，局势不妙。对了，还没有自我介绍，我是拓辉部的第十七任先知奥然，实力是域级二重。”

　　精灵族先知说话的语气有些古怪，而最后说明自己实力之时，还有股示威警告之意，似乎是想让风韧千万别在此起祸心，否则后果很严重。

　　竟然是域级强者，怪不得我完全察觉不到他的气息波动，而且无道哥也不敢有所动作。风韧心中一惊，他很清楚在现在的环境中，精灵族无疑可以发挥出最强大的战力，更何况对方实力远胜于他，一旦交手，恐怕瞬间就会落败身亡。

　　“既然如此，那么我反而有一个疑问了。阁下实力远胜于我，如果遇到了什么困难，如果连你也解决不了的话，那么我来这里又有何用？”微微思索后，风韧道出了自己的疑惑。正如他之前所说的，光属性可不是万能的。

　　而且，虽然探查不出奥然的虚实，可是风韧可以肯定的是，此人身上同样拥有着光属性，不过却远远不如他的极致之光那般浓郁纯正。但如果再算上自身实力的加成的话，奥然恐怕还要更胜一筹。

　　“多一人多一份力。现在我们脚下的土地看似平静无异，其实已经被邪恶的黑暗之力所逐渐侵蚀。所幸的是我精灵族从远古时期流传下来的护族法阵依旧还在运转中，充当着最后一层保护。再加上族中数位修炼光属性强者的共同巩固，勉强撑到了一个月前……”

　　“你的意思是，从那时开始，你们就再也不能彻底抵抗那股地下的黑暗力量，所以才需要外来的光属性武者帮忙？”风韧突然打断了奥然的话，心中却是依旧疑云不散。

　　奥然点了点头，继续解释道：“我们需要的只是光属性的拥有者，特别是你这样的极致之光最好不过了。也不需要你多做些什么，仅仅是将最为纯正的光属性之力注入护族法阵中即可，让它的运转重新回到正轨。”

　　“不用瞒我，事情肯定没有你说的这么简单。之前芬宏和我谈条件时的那种凝重神色，就已经足以说明一切了。让我来猜猜，一个月前你们就撑不住了，但是却可以直到现在依旧这片净土看上去无恙。为了保住那个法阵最后的运作，你们应该用了什么特殊的方法……或者说，比较禁忌的手段，饮鸩止渴的方法！”风韧冷冷说道，语气很是肯定。

　　奥然叹道：“血祭！靠着牺牲族人短时间内爆发出来的强烈光属性之力，我们才勉强将法阵稳住，也将那股黑暗之力挡下。趁着这个空隙期，拓辉部七将全部带着部下外出，去寻找同样修炼光属性的武者……”

　　风韧脸色越来越阴沉，他冷哼道：“你的意思是，如果我到时候和那些配合其余精灵族七将带回来之人也不能将法阵重新引回到正常轨迹上的话，我们的下场，也是血祭？”

　　他不能容忍的不是精灵族这个残酷的手段，而是他们的欺骗。

　　顾雅音闻言也是神色大变，她没有想到到头来竟然结果还是和自己当初臆想的一致，依旧是要风韧拿命去换。

　　“快走！姐姐不要你……”

　　“住嘴，如果音姐你不希望再次被我打晕的话。只要能够治好你，就算让我赌上性命一拼又有何妨？况且，这一次又不是完全没有胜算，是不是，先知大人？”风韧也打断了顾雅音的话，同时给了她一个眼神，意思很明显。

　　相信我。

　　顾雅音顿时沉默不语，心绪却是飞快地变化、起伏，双手十指微微颤抖。

　　奥然再度点头，有些忧愁道：“最坏的打算还是需要提前做好的。不过你敬请放心，就算真的要死，以生命的代价巩固法阵的话，最先血祭的也将是我，而不是你们这些远道而来的客人。你的这位朋友，现在就可以得到灵春泉水的治愈，我等会儿就让人带她过去。”

　　风韧随即回道：“先治好音姐？那你就不怕到时候我临阵退缩，直接逃离这里吗？”

　　“不可能。从芬宏的叙述以及我对你的观察来看，你是一个重情重义之人，绝对不会做出那种背信弃义之事，所以我很放心。况且，在这里，没有人指导，你根本走不出去。再退一步讲，想避开我的追索，恐怕你心中是完全没有把握吧？”奥然淡淡笑道，丝毫对此不以为然。

　　“很好。这样的交易，我喜欢。先把音姐带下去吧，治好她，我不胜感激，到时必然全力相助。”风韧望着怀中的顾雅音一笑。

　　奥然点头，正欲抬手招呼之时，却是被一个由远方传来的声音打断了动作。

　　“且慢！灵春泉水岂可再让人类糟蹋？”

　　风韧与奥然二人闻声望去，只见一只白色巨兽从空中降落，双翼激荡起的烈风将蔓延在半空中的数十道枝叶吹拂得一阵乱颤。在它背上，两道高瘦的身影并肩而立，同样是有些傲慢目中无人的眼神，一齐居高临下地打量着下方。

　　“多迪，你什么意思？我是拓辉部先知，拥有着族中一切决定权。”奥然很是不友好地抬头喝道，手中拄着的一支手杖也是好像助威似的一拄。

　　“我的意思很简单，灵春泉水不能给那个人类。因为，我已经答应了这位朋友，那是给他的答谢之物。”立于巨兽之上的多迪完全不把先知奥然放在眼中。

　　风韧见状双瞳猛然一阵收缩，双臂中本能地运起丝丝劲力。

　　看来，这精灵族内部也并不和睦。


第0358章 永恒之树

　　“多迪，你虽然贵为拓辉部七将之首，但是权力依旧不如我这位先知。我所决定的事情，还轮不到你来拂逆！”奥然有些动怒，抬起手杖就往半空中一指，那一片的空间仿佛瞬间受到了剧烈挤压，在几丝不显眼的金光闪烁中轰然爆裂。

　　强烈的劲风疯狂涌起，那只承载着两人的白色鹰型巨兽也在强风鼓动下身形颤抖不止，向着后上方缓缓倒退，浑身羽毛片片抖得嗦嗦作响。

　　而多迪对此面不改色，似乎早已习惯了奥然这种有些虚张声势意味的出手，他好像很肯定对方最多只是威吓，决计不敢真正动手。

　　“奥然，你应该知道自己的身份根本压不住我。当我成为七将之首时，你小子可连界级实力都还没达到，要不是上任先知血祭自身换来我等故土数十年的平静，你又何德何能能够坐上先知之位？话就放在这里，你这个先知，别想让我听令！”

　　多迪的语气中充满着不屑，也确实是完全不把奥然这位先知放在眼中，再扫视了下方风韧一眼后，扭头和身侧之人一同笑了笑，略带鄙夷之色。

　　“区区界级二重实力，而且目前的状态很是不好，就这样的人，你竟然也许诺给他灵春泉水那等圣物。不是我说什么，就他这种实力，即使是血祭恐怕都对法阵的修复起不到多少作用。另外，还抱着个女人是什么意思，把来这里当成是休闲玩耍了不成？”

　　奥然闻言神情一变，抬手示意风韧无需开口，而是阴沉着脸望向半空，有些愠色道：“他是我请来的客人，不容你这样侮辱！我们要找的是光属性的拥有者，而不是单单实力强横之人，你应该明白，我们这次需要的是什么。”

　　多迪听了这话顿时笑个不停，嘲讽之意很是浓重：“你难道不知道，一位强者体内激发出的光属性之力的浓郁程度，和自身实力可是成正比的。实力越强，光属性也越是纯正浓烈！”

　　“错！实力越强，只能代表着所能够催发出的体内劲力更加强横，如果所修炼的是光属性，自然会力量更加浓烈，不过却很难更纯正。不要看我带来的这位朋友实力修为有些不足，但是单以他体内光属性的纯正而言，恐怕就算是你我，都无法相提并论。”奥然哼道，却是没有道出风韧拥有着极致之光的事实，他也很清楚那样的秘密还是越少人知道越好。

　　多迪回道：“你我都是在自身体质并没有足够光属性亲附性的情况下修炼的，要不是仗着目前的域级修为，确实会显得不太纯正。不过我身边这位，可就不一样的。要不这样吧，等会顺便让他们两个比一比，谁赢了，这次的灵春泉水就归谁！”

　　“没问题。”风韧和奥然异口同声道，两人相视一眼，同时眼中浮现出了一丝狡黠。

　　不过很快，风韧就意识过来问道：“等会儿，单纯比试光属性的纯正性，该怎么比较？”

　　奥然笑道：“放心，在我精灵族可是有着特别的比试方法。而且这还是一个很好的机遇，如果运气好，你还可能额外得到些奖励。”

　　“哼，但愿等会儿你们还能够笑得出来。郎达兄，看你的了。”多迪暗暗冷笑，同时招呼着他身侧那人。下一刻，二人同时从巨兽上跃下，落到地面上正好与风韧几人相对峙着，氛围有些压抑。

　　风韧无视着对方二人的轻蔑之意，只是附在顾雅音耳边轻声说道：“等会儿音姐你先去休息，等和他们比试完后，我再去接你。这一次，听我的好吗？”

　　“又想一个人去？不过看在这一应该没有太多的危险份上，姐姐就勉为其难地答应你好了。不过给我记住，要是半个时辰里你回不来的话，我就只好主动去找你了，以任何形式。”顾雅音轻哼一声。

　　随即，顾雅音被早就等在一旁多时的两位精灵族侍女在奥然的招呼下一左一右扶住，很是小心地扶着她走向一旁的厢房。临走之时，顾雅音又回头望了风韧一眼，眼神中除了警告之意外，还有着几丝鼓励的意思。

　　陪同奥然缓缓踏入此处腹地的路上，风韧也是通过对方的传音简单地了解了下这一次他对手的底细，以及等会儿的比试方式。

　　那个与精灵族拓辉部七将之首多迪在一起的那人郎达其实上是魔兽幻为人形，本体是一只金目魔猿，天生的光属性魔兽，还拥有着一定程度的木属性，实力在界级六重层次，也算是这座丛林中有些威名的存在。

　　至于随后的比试就很是简单，由于精灵族对于光属性有些偏执的盲目追随，每一个分支部族中都拥有着一块特殊石碑，只需注入一丝光属性的劲力到它里面，就可以根据表面的变化判定这股力量的纯正性。

　　据奥然所说，在拓辉部中每一位族人都要在十五岁那年使用这块石碑检测体内的光属性，根据浓郁度来评定他们这方面的资质，在之后的修炼路上给予不同待遇。

　　一路上，虽然眼中看到的都是形式各异的树屋，几乎与自然融为一体，放眼望去全是充满着盎然生机的碧绿。可是在那些看似的宁静之后，风韧能够依稀感觉到隐藏在暗处的冰冷气息，他隐约中能够猜测出，恐怕目前自己是被数十支上弦利箭指着。若不是有奥然带领着，恐怕这时已经被箭雨彻底吞噬。

　　除了暗处的潜伏哨外，明里的精灵族巡逻队也是不少，其中领头之人全是界级实力，在见到奥然和多迪之后自然没有询问为什么有两个陌生人跟在后面，只是本能地打了打招呼。

　　而且从那些首领打招呼的神情中，风韧也是发觉了些什么。有的首领明显对多迪更为尊敬，这一类也是更多数。按照精灵族的秩序，先知的地位超然，与族长平起平坐，甚至还能够在其之上，更何况一个将领。

　　看样子，这拓辉部中对于奥然的先知身份不认同的人可不在少数，灵春泉水想要到手，恐怕是没那么简单。风韧心中略微一紧，却是脸上没有丝毫表现。

　　大约半刻钟后，他们一行四人来到了一潭清澈湖水之前，在那湖的正中心，一颗光是直径就有数十米的参天巨树直挺挺地耸立着，直入云霄之中。在无数蔓延交错的树枝之上，数不清的树屋鳞次栉比，仿若一个小型城镇。不过却无寻常城镇中的那种熙熙攘攘，反倒是好像没人般的一片寂静。

　　看着风韧有些叹为观止的样子，奥然轻声解释道：“在每一个精灵族的驻地，都有着差不多这样的一颗永恒之树，是最为核心的存在，掌控着整片领地的生息一切。而能够居住在这棵树上的，都是族中身份的象征。多出来的树屋，就算是空着也不允许他人入住。”

　　“实在是壮观啊。我倒是有一个疑问，像这样一颗目测数百米之高的永恒之树立于丛林中，应该极为显眼，不过却为什么能够找到这里来的人少之又少？莫非说，是有着什么特殊的屏障隐藏了它的存在，以至于外界无法发现？”

　　在联想到了万化无踪的藏身之法后，风韧自然而然地猜测着这颗永恒之树也应该是使用了类似的隐藏之法。

　　奥然点了点头，他远眺的目光已经看到了几道身影从湖中心出飞速赶过来，全都是拥有着凝形羽翼。很快，那几人就来到了他们身前，全部朝着奥然拱手作揖，叫了声“先知大人”。不过同样，他们中有一半多人却是目光主要集中在了多迪身上，敬畏之意随之流露。

　　“看样子，七将是全部回来了。这么说，你们应该都找了我们所需之人。”奥然早已习惯了那种被人漠视的感觉，知道七将中足有五人不服自己，也不予计较。

　　眼前的五员精灵族部将中走出一人回道：“禀报先知大人，确实如您所说，我们都在附近找到了一些光属性的修炼者，不过却都是一些能够幻化人形的魔兽，还有些别的异族。至于人类，就只有您和芬宏亲自带回来的这一位了。”

　　说到这里，他望向风韧的眼神中不可掩饰地带着几丝敌意，而其余四位部将中也有三位是如此态度。唯有刚刚对于奥然没有丝毫轻视之色的一名女精灵，而且她时不时和奥然之间的那种略带暧昧的眼神交流，也让风韧察觉出了一些不一样的地方。

　　似乎他们二人之间，有些别的交情。

　　奥然抬手示意那人不要继续往下说，指了指风韧说道：“我带来的人，不会有问题。想必你们带来的已经等在铭光之碑处了，我们现在就一起过去吧。”

　　说罢，他拄着手杖往地上一顿，低声轰响中，一排石柱缓缓从湖面下破浪而出竖起，构建成了通往永恒之树的道路。

　　踏着这条近百米长还有些湿滑的窄道缓缓走向永恒之树所在的位置，风韧只觉得似乎萦绕在自己身侧的天地灵气似乎越来越是浓郁，比起外界足足强上了数倍。而且其中蕴含的生命气息很是清新明显，似乎还带着一抹淡淡的幽香。

　　出乎意料的是，奥然带领着众人并没有走到永恒之树的树干高处，而是直接走到了应该是数根上方的位置。在那里，已经等候着好几个人，身上的气息波动很是不弱，想必是另几位精灵族部将找来的帮手。

　　“各位应该都知道吾族请你们来的目的，事成之后定有重谢。不过接下来所看到的将是我族最高机密之一，还望各位离开后千万别外泄。否则的话，便是吾族仇敌，后果你们该知道的。”

　　奥然的语气很是严肃，不怒而威。


第0359章 光明试炼

　　在场之人皆为界级修为，自然也见识不少，知道利害关系，听到了奥然的话后纷纷点头应允。在丛林中和精灵族结仇，那可是一个大麻烦，自当守口如瓶。

　　眼见各位来客早已有所念头，奥然也不再多说，缓缓走到永恒之树正前方，伸出左手就按在树干之上，五指间荡漾起一圈圈很淡的金光，没入充满纹路的树皮表面。而后，只见他抬起手杖又是一柱，随即单膝跪下，嘴里还念念有词。

　　刹那间，位于奥然脚下的地面上瞬时幻化浮现出一幅忽明忽暗的法阵，缓缓旋转，一圈圈奇异符文涌现，呈环形将他周身围住，泛起的点点金光弥漫出一股浓郁的神圣气息。

　　随着奥然脚下法阵的逐渐运转，被他手掌五指触摸着的那块树皮表面骤然被一圈迅速扩散的金光所充斥，不过也没有蔓延出太大的一片面积，仅仅是形成了一扇两米高度左右的门状。金光持续闪烁着，那扇门的轮廓越来越清晰，竟然在众人诧异的目光中真的形成了一扇被推开的门，一条幽深昏暗的通道浮现在他们眼前。

　　“此乃吾族禁地，进去后什么该做什么不该做，你们心里也应该清楚。丑话说在前头，到时有所妄动者，别想活着出来。”奥然缓缓起身，依旧是警告不减。而这一次，他身后的合计六名精灵族部将完全赞同支持着他，全部以一种警戒的态度打量着所有外来之人。

　　至于芬宏，风韧从到了这里之后就再也没有见到过，也不知道是不是去了别处执行任务，暂时不能前来。

　　在被七名精灵族强者一对一地带着踏入永恒之树内部的七人都没有过多地四处打量，其实这通道内部除了纵横交错的无数枝干外也别无他物，没有什么别的发现。而且在这通道中，原本浓郁的生命气息不再，还让人心头凭空多出了一股无形的压抑感。

　　“先知大人，我想你们所说的被侵蚀之处，恐怕源头就是在我们的脚下吧？”风韧一边察觉着四周的变化，一边向身侧的奥然询问道。

　　奥然步伐微微一滞，不过很快就恢复了正常速度继续行进，略作沉思后回道：“不错。这颗永恒之树除了作为整个部族的力量来源外，还有着镇压地下邪力的作用。只可惜经过这些年，那股黑暗之力的侵蚀越来越严重……”

　　说到这里，奥然的话突然止住，也同时横出了他的那支手杖示意后面跟随之人停下脚步。只见他伸出手指往身侧的那一块树墙上点了几下，又是一扇暗门在忽明忽暗的金光闪烁中出现。

　　“在这里面，可也是机关重重，别想乱闯。比如现在你要是再顺着这条路走下去，不出半刻钟，就将永远化为这颗永恒之树的肥料。”

　　在率先踏入暗门之时，奥然又留下了一句告诫。

　　而在之后的路上，类似的情况再次出现了五次，也不知道到底拐过多少个弯，历时一刻钟后，一行人终于走进了一个地宫之内。殿内很是空旷，没有什么多余的物件，只有正中心的一副暗灰色石碑最为显眼。在石碑的边缘处，还被大量连接着永恒之树枝干的树枝覆盖着，似乎两者被这些树枝连接到了一起。

　　见到这块巨大石碑之后，六名精灵族部将在奥然的带领下一齐单膝跪下行礼，脸上的虔诚没有半点做作。

　　起身之后，奥然转身扫视着那七位外来之人沉声说道：“这是吾族的铭光灵碑，是控制着整块镇压法阵的中枢所在，也是永恒之树树灵的汇聚处。只要将手附在石碑表面静茹一丝光属性劲力，石碑表面便会浮现出一定数量的符文纹路。纹路越多，颜色越耀眼，便说明你的力量中的光属性越是浓郁。”

　　“你这是什么意思？叫我们前来帮忙，还要如此检测一番，难不成是信不过我们吗？”外来者中的一位略有不满，话刚出口就迎来了几员精灵部将的眼神警告，顿时不敢再有所表示，只得沉默。

　　奥然也看了那人一眼，解释道：“不是信不过。而是此事对于吾族实在关系重大，如果光属性不够纯正的话，不仅会误了吾族大事，也可能在过程中对你们产生伤害，必须谨慎处理。另外可以提一下，这座铭光灵碑与永恒之树共生了数千年，其中记载着我精灵族数百种武学。如果运气好的话，你们在光属性的试炼检测过程中便可以直接获取一部。那些，就当作是吾族赠与你们的提前报酬。但是话先说好，只得自己习练，不允许外传。”

　　一听到还可以顺便得到武学功法，众人脸上的几丝犹豫瞬时消散，眼中难以抑制地闪现出一抹惊喜之意。

　　至于风韧，他倒是神态如常。此行能够得到灵春泉水为顾雅音取出毒伤对他而言便已经是最大的收获了，完全不需要再有别的报偿。不过自从踏入这座地宫后，他总觉得心中莫名多出几丝异样的涟漪，好像是有什么在呼唤着自己。

　　源头……似乎来自那座石碑？

　　而同时在奥然的引导下，第一名访客已经走到了铭光灵碑前，伸出手掌就按在了石碑表面，一丝内劲注入其中，当时却是没有惊起任何波澜。

　　很快，整座石碑闪烁出一抹白光，紧接着一道淡金色光芒化为符文纹路在石碑表面缓缓蔓延，每一道的颜色都要比之前那道淡上几分，最终停在了六道半的层次。

　　奥然望了一眼，回道：“忘说了，我们的标准是六道即可。若不是达不到，还望那位朋友自行知难而退。当然，同样会有一份谢礼给他。”

　　听了此话，第一个检测之人微微松了口气，就在他走回来的途中又是突然停下，望着一旁的奥然问道：“不是说可以顺便得到武学功法的吗？为什么我没得到？”

　　奥然回道：“我只是说了有可能得到，又没说一定。获取的可能性据吾族记载全凭运气，与检测得出的等级无关。不过一旦得到了，那么检测等级越高者，所得到的功法档次也是越高。在我拓辉部中，曾经有一位十道纹路之人，他那次得到的可是七品高等武学。”

　　那人无言以对，只得默默回到人群中，看着迫不及待的第二人前去抚摸石碑进行检测。这一次，结果是七道纹路，试炼者也没有得到武学。

　　随后的五人中，最高的是七道半纹路，最低的也刚好是六道纹路。其中仅有一位检测结果是七道纹路之人回来之时，脸上隐隐带着一丝喜悦，应该是运气好得到了一样武学功法。至于究竟是什么级别的，除了他外，恐怕无人可知，也没有人去问。

　　倒数第二位，便是与多迪一起来的那只金目魔猿郎达，他走向铭光灵碑前还刻意望了风韧一眼，大有示威之意。

　　随着他手掌浮在石碑之上，这一次那灰暗表面涌出的金光比之前任何一次都要绚丽璀璨，纹路的上升速度也是快上好几个档次，直到突破第七道后才逐渐变慢，不过也是很轻易地攀沿到了七道半的层次，最终停在了八道层次。

　　而随着结果的出现，郎达并没有立即离开，仿佛整个人都凝固似的停在了那里，双眼紧闭着似乎在思索着些什么。看到这番场景，在场之人很是清楚，他也是得到了一样武学功法，恐怕目前正在梳理详细。

　　“看样子，这一次最杰出者，就是我找来的郎达兄了。奥然，你应该还记得，当初你我二人的试炼结果也只是八道纹路。这一回，是我赢了，灵春泉水这个人类没分了！”多迪看到结果，有些嚣张地狞笑着，不过所有的话却是用传音的方式输出，只有奥然一人可以听见。

　　奥然的回答也很是直接：“不到最后一刻，没人能够知晓结果。”

　　片刻之后，睁开双眼的郎达略有所思地踱着小步走回来，双眸之中还弥漫着几丝失神之色，似乎还没有彻底恢复，依旧沉溺于那种武学的思考之中。

　　“该你了。无知而又狂妄的人类，我事先告诉你，要是待会儿你检测结果不到六道纹路的话，就赶快乖乖给我走人，听明白了不？”对于风韧，多迪倒是完全不客气，也没有继续使用传音，而是直接说出声来，蔑视的意味很是明显。

　　风韧没有反驳，只是缓缓走向石碑，在手放上之前才轻声回道：“别妄下结论，更别瞧不起人。”

　　说罢，他抚摸着冰冷石碑表面的掌心内催发起一丝光属性劲力，随意注入其中。

　　然而，整块石碑却仿佛没有接收到任何外来劲力的影响使得，丝毫没有变化，表面依旧一片灰暗，哪怕一丁点光都没有泛起。

　　风韧一愣，随即又多加了几股劲力注入其中，却似泥牛入海般了无音信，依旧没有惊起任何波澜，毫无变化。

　　“切！我还以为怎样，没想到竟然是个冒充货。奥然啊，你的眼光也太差了点吧？”多迪见状忍不住鄙夷一笑。

　　而就在此刻，风韧的脑海中突然涌现出一阵苍茫，双眼里被一股不知从何处爆发的金光完全充斥着，整个人浑身微微颤抖，无数道符文萦绕着他飞旋不知。紧接着，他手掌顺势离开了铭光灵碑，接连后退了几步。

　　但是在旁观的众人眼中，看到的却只是风韧后退的动作，没有发现其余的任何异状。

　　“一道纹路都没有？看样子这小子是自己都不能接受这个结果。”回过神来的郎达也是蔑视地一笑，心中暗想和这样的一个人较劲，似乎还是自己无辜白费劲了。

　　连续退出了十余步后，风韧的身躯也终于停住，垂手而立，双眼中再无丝毫色彩，整个人仿若被抽取了灵魂，无法动弹。

　　与此同时，沉寂了一小会儿的铭光灵碑突然开始颤抖，极为耀眼的金光汹涌爆发，如同惊涛骇浪般澎拜！


第0360章 灵春泉水

　　璀璨的金光充斥着在场者每一位的双眼，本身昏暗的地宫也是瞬时明亮许多，原本灰暗的铭光灵碑上符文纹路终于浮现，以一个惊人的速度飞速上涨。当众人反应归来之时，已经突破了第七道层次。

　　至于第八道，也是畅通无阻地直接浮现而出，纹路上涨速度仅仅微微缓上一缓。

　　第九道！

　　众目睽睽之下，石碑的纹路已经达到了第九道，而且依旧在不断攀沿上升。目前的纹路中泛起的耀眼金光虽然较之第一道是昏暗了几分，不过依旧明亮璀璨，纵使是之前测试者中很多人的第一道纹路都无法与之相比。

　　“怎么可能？”多迪失声叫道，而其余之人虽然没有什么言语表示，但是从他们脸上震惊的表情来看，心中也同样是此般不可置信。

　　比起旁人的震惊，奥然脸上流露出的倒是阵阵惊喜之色，握住手杖的右掌颤抖不止，心中涌起难以抑制的激动。

　　铭光灵碑上的金光纹路持续上升，速度也终于出现了较为明显地减缓，不过依旧是达到了第十道的界限，缓缓爬升突破后仍然没有就此停下，还在继续攀沿。

　　眼见如此变故，刚刚因为自己的成绩还有些得意的郎达更是面如死灰，他从未想过之前还被自己嘲笑的人类竟然能够做到这样的地步，毫无悬念地将他挫败。

　　终于，石碑上蔓延上升的金光纹路停了下来，最后的几丝余光闪烁几下驶向稳固不动。恰巧的是，纹路最后所停在的位置，刚好又突破达到了一个新的界限。

　　第十一道！

　　铭光灵碑的试炼检测结果最多能够有多少道纹路，就算是奥然这位精灵族先知也不知晓。在他所知的记载中，拓辉部最高的也只出现两次十道纹路，像风韧这种飙升到十一道的可是史无前例。

　　从铭光灵碑上被金光纹路几乎布满区域来看，估摸着还能够攀升的纹路恐怕是只剩最后一道。也就是说，最高的检测结果是十二道符文纹路。

　　与郎达那次一样，当石碑表面的金光纹路消褪之际，风韧依旧没有回过神来，仿若入定般耸立不动，眼中一片迷茫。

　　同样，他也得到了武学。

　　“多迪，你说这一次霍坤他能够获得什么层次的武学？”奥然诧异道。

　　这一次，多迪倒是没有继续对奥然冷眼相对，直接回道：“不清楚。我猜想他甚至有可能得到八品层次的武学……那应该是在铭光灵碑中所记录的最高层次武学了，至今没人有机缘得到过。”

　　良久后，风韧身躯终于动了一动，双眸中也是恢复了正常神色，还多出了一丝欣喜之意，抬起右掌低头看着自己的掌心，在那里几抹银光涌现，一闪即逝。

　　“霍坤兄弟，能不能告诉我，你的得到的是什么武学？”

　　奥然率先开口询问，这也是在场所有人的疑惑。

　　“它的名字叫，星云戮神击。至于是什么层次，就不便透露了。其实你们精灵族之人，应该知道吧？”风韧轻声回道，他可不希望在场的那六位非精灵族之人知晓太多，以免引来不必要的麻烦。

　　同样知道利害关系的奥然和多迪下意识点了点头，对于这样武学，他们确实有所知道。星云戮神击，光属性七品下等武学，以突然性的强横爆发力著称。

　　然而，却是又有一丝疑惑浮现在奥然心头。当初那名试炼结果有十道纹路的精灵族强者都得到了七品高等武学，而风韧仅是七品下等，真让人很难相信。可是星云戮神击是精灵族的秘传武学，这能够说出个名字，就代表着风韧确实得到的是这样武学。

　　很快，又一抹念头在奥然脑海中浮现，他微微一笑，却是没有道出自己的猜测。

　　“很好，每一位客人都满足我们的条件。对于没有趁此得到武学的朋友也别灰心，那只是些要靠机遇的额外报酬，至于我们先前各自许下的，到时还会照付的。另外，多迪你的赌约输了，就给郎达兄弟重新换个报酬好了。现在，各位先下去休息吧，明天我们正式开始。”

　　奥然拄了拄手杖沉声说道，同时还有些炫耀示威似的瞥了多迪一眼。二人私下明争暗斗多次，他赢的次数可是不多。

　　可是听了此话，郎达却是突然直接双膝跪下朝着奥然一拜说道：“先知大人，我可以不要别的任何报酬，之前得到的武学也可以归还，只望能够给我些灵春泉水。我弟弟他……要是没有此物，他就没命了！”

　　闻言奥然神色微变，不过却是依旧沉着脸说道：“灵春泉水已许给了霍坤小兄弟，实在无法分些我与你，你还是换一样吧。若是疗伤解毒，我拓辉部中除了灵春泉水外还有不少灵药也是对此有着奇效。”

　　郎达还想继续争论些什么，可是却是发现多迪给了他一个警告似的眼神，只得放弃，无奈地缓缓站起身来，双眼中多出了几丝黯淡之色，一抹淡淡的忧伤弥漫。

　　“等一下，先知大人。灵春泉水这玩意还有量的限制吗？”风韧疑惑问道，在他印象中，一滩泉水的量应该不少，没理由只够一人之用。这个疑惑在他和郎达赌约达成之时就已经存在了，只是当初不便询问。

　　奥然微笑着扭头望向风韧，笑容中似乎还多出了几丝玩味，很快他的传音就在对方脑海中响起：“如果你能够把刚刚得到的另一样武学也告诉我是什么的话，我就告诉你灵春泉水的秘密，如何？”

　　风韧心中一凛，他没有想到奥然竟然这么快就看穿了自己之前的际遇。确实，十一道金光纹路闪现之时，他所得到的并不是只有一样七品下等武学星云戮神击，还有着另外一样，也是威力更加强大的武学。

　　八品下等武学，乱舞星河剑。

　　“回去后私下谈吧。”风韧没有传音的能力，之时很轻声地朝着奥然说道。本身这就不是什么该隐瞒这位精灵族先知的秘密，做交换拿来满足一下自己的好奇心也不错。

　　回去的路就快多了，一路上众人也是沉默不语，似乎为明天即将开始的仪式多少有些紧张。奥然倒是一脸常态，与另外六员部将的紧张完全不一样，在往回走的路上，他也是缓缓用传音告诉了风韧灵春泉水的秘密。

　　在拓辉部中，灵春泉水的源头就位于永恒之树根部，距离铭光灵碑所在的位置其实还挺近的。在永恒之树内部的其余位置树洞之中，合计有三十六口泉眼，全部都是由源头流入。

　　不过这些年来随着护族法阵负荷增重，永恒之树的灵力也是逐渐流逝，最直接的影响便是灵春泉水的泉眼不断枯竭，无法再生。特别是这二十年，几乎每一年都会枯竭一口。目前还剩下的，只剩最后三眼泉水。纵使是源头，泉水也干涸得不足正常时期的一半量。

　　而奥然的意思，并不是取出一些泉水给顾雅音服下。按照他的说法，用于治愈深入经脉中的毒伤，仅仅是服用目前已经灵力流失不少的泉水作用甚微，倒不如直接整个人浸泡其中。那样一来除了可以治愈之外，对于巩固根基提升修为也是拥有着益处。

　　拓辉部祖训是，灵春泉水出去源头外至少要留下两口才行，这也是为什么奥然不愿意再分一口给郎达的原因。如果只是捞出一些来，又由于灵力的缺失，很可能疗效不足。

　　回到客房之后，奥然招呼着风韧随意，有什么事直接找侍女便可，而后便自行离去。

　　推开房门之后，风韧最先看到的便是顾雅音有些幽怨的眼神，还未等他开口解释，对方就先行喝道：“你超时了，说好了半个时辰的。”

　　“这个时间又不是我可以控制的，所以说……”风韧有些不知所措地摸了摸自己的脑袋，有些憨憨道。

　　顾雅音打量了风韧一般，当发现他完全和之前没有异样后微微松了口气道：“姐姐没有别的意思，只是希望你不要出事便好。我本身还以为以你的性子很可能这次就直接和别人争上了……现在看来，倒还真是和平解决了？”

　　风韧面露喜色点头道：“不错。音姐，灵春泉水到手了。”

　　与此同时，门外突然传来了敲门声，一个女性的声音响起：“霍坤先生，先知大人要我问问你，是决定什么时候前往灵春泉水所在位置，用不用得着现在就去？”

　　风韧立刻将门打开，只见站在他眼前的正是拓辉部七将中唯一的那位女精灵，一愣后随即回道：“如果方便的话，现在去吧。”

　　“好的，请随我来。”那名女将微微躬身。

　　……

　　片刻之后，风韧抱着顾雅音在女将的带领下又一次来到了永恒之树下，不过这次却是无需奥然开门，他们从侧面的一个洞口踏入了内部。门口的两名守卫气息不弱，风韧心中估摸着那两人的实力恐怕丝毫不逊色于七将层次。

　　在树洞中穿行一会儿后，一口泉水终于出现在了三人眼前，光是四周悬浮着的丝丝灵气，就让风韧觉得很是不同凡响，那种充沛的生命气息便是最好的证明。

　　“按照往常，在泉水中浸泡半天就可以驱除身上的一切毒伤。不过目前灵春泉水中灵力少了很多，我估摸着要泡上一两天才行。不过霍坤先生放心，这期间将由我一直看护着这位小姐。你尽管去完成与先知大人的约定即可。”女将缓缓说道。

　　“那就多谢这位姐姐了，还不知道如何称呼？”顾雅音友好地一笑，眉宇间浮现出几丝欣喜。终于能够恢复自如了，她如何能够不激动？

　　女将笑道：“我叫蒂娅，拓辉部七将中排名第六。好了这位小姐，接下来进入泉水之前，是由我帮你宽衣呢，还是这位霍坤先生来代劳呢？”

　　说到这里，她以一个暧昧的眼神打量了二人一番，似乎已经看出了些什么。

　　顾雅音倒是面不改色，可是风韧却是将头扭向一边，有些不好意思了。


第0361章 补阵始动

　　最终，面对蒂娅的调侃，风韧还是回了句：“那就麻烦这位蒂娅姐姐帮我照料音姐好了。明天即将开始此次的任务，我先回去休整。”

　　说罢，他将怀中的顾雅音缓缓放下，扶着她让其勉强站着，一旁的蒂娅很是很快就过来帮忙搀扶着接过顾雅音，低声说道：“尽管放心去吧，这里有我就够了。事成之后，我会将你最好的音姐换回去的。”

　　“多谢。”

　　风韧拱手说道，随即扭头便走，刚开始时步伐还有些迟滞，不过很快就速度越来越快，迅速消失在了二女的视野之中。

　　“先知大人对他可很是看重，莫非是他们二人其实有些相似吗？”蒂娅搀扶着顾雅音低声嘀咕道。

　　顾雅音疑惑道：“相似？”

　　“没什么，就当是我胡言乱语好了。现在该做的，就是扒光你扔进去。”

　　蒂娅神情一变，嬉笑与玩味很快就充斥着整张脸庞。

　　顾雅音闻言只是微微叹了口气道：“真是的，本身还以为又是他帮忙宽衣呢。有便宜都不赚，真是看不懂啊。不过也越是这样，我越觉得他有意思。”

　　“果然。”

　　蒂娅再次微微一笑，手上的动作也随之挥舞。二女的嬉笑声中，顾雅音身上的衣服迅速减少……

　　一个人回到住处之时，躺着床上风韧细细回味着这几天来发生的一切，总觉得似乎自己忽略了些什么。好像无形之中，有一条看不见的丝线将所有的事情都连接在了一起，却是揣摸不出那线的另一头，究竟是拽在何人手中。

　　冥狱，湮世阁，现在又有精灵族。这次的东大陆之旅可真不简单，才刚刚开了两个月不到，所经历就这么多了。风韧心中暗暗盘算着，同时也开始梳理起脑海中今天从铭光灵碑中得到的那两样武学。

　　星云戮神击，纯粹的攻击性招数，将光属性剧烈压缩注入对手体内，直接摧毁对方经脉换来惊人的破坏性。转瞬之间，寂灭万物，皆为尘埃。不过消耗很大，风韧估摸着就算自己现在掌控了，在巅峰状态下最多只能施展出两次。

　　至于另一样乱舞星河剑，看得他是莫名其妙，好像如同无字天书一般，只能够感悟到无数印在脑海中的招式虚影，很是朦胧模糊，看不出个具体。唯一能够感觉到的便是那支利剑挥舞之际的渗人寒意，犹如万年冰川蔓延大地苍生，剑光闪烁间势如银河倒泻，璀璨星辰为之失色。

　　乱舞星河，名副其实。

　　“想什么，这么失神的样子在你身上可不多见啊。对了，竟然看不到顾雅音，真是少见啊。”无道哥的声音突然浮现，让沉思中的风韧猛然惊醒。

　　握住胸前那枚已经泛起了阵阵淡色白光的玉坠托在掌心缓缓抬起，风韧笑道：“她自然是去接受灵春泉水的治愈了，恐怕要在我们眼前消失几天。而你不也是少见地沉寂了那么久，是不是此处有什么人能够发现你的存在呢？”

　　无道哥“嗯”了一声，似乎有些提防被他人察觉似的声音很是细微：“那位先知奥然实力绝非表面上那么简单，在这丛林之中，他想察觉到我的存在恐怕不难。此外，在这部族之中坐镇的精灵族强者，应该还能有一两人可以依稀察觉到我的存在，不得不有所提防。”

　　“现在你肯出声就是说明他们的暗中监视目前减弱了很多？”风韧完全相信无道哥的话，目前他们所处之地卧虎藏龙，还是尽量小心为好。

　　“就在刚刚暗中监视着这里的两道气息都撤去了，我才敢与你一谈。说说吧，从那个什么铭光灵碑中，你得到的第二样武学是什么，想必层次不低。”

　　“是不低啊，八品低等，乱舞星河剑。”对于无道哥，风韧自然没有什么好隐瞒的，那可是绝对的信任。

　　“什么！竟然是乱舞星河剑……你可知道，这可是与那夜银月心所用的逆道劫剑齐名的剑法武学，同样以速度著称。据称快到极致之时，剑光直刺银河之上，星辰为之移形换位。不过这其中自然有夸张的意味，不过确实是一样上乘武学。”无道哥称赞不止。

　　风韧无奈耸了耸肩道：“我也知道是上乘武学，不过却和当初最早拿到森罗万象时一样，根本找不到修炼的具体方法，暂时我能选的，只剩下另一样星云戮神击了。”

　　无道哥回道：“也好。以你现在的状况想要掌控乱舞星河剑确实多少会有些吃力，暂且不练反倒是方为上策——有人来了，我先闪了。”

　　转瞬之间，那枚玉坠再次沉寂，白光黯淡褪去。

　　不一会儿，敲门声响起，奥然的声音传了进来：“霍坤兄弟，你应该在吧？”

　　风韧立即将门拉开笑道：“当然没有。只是不知道先知大人再次造访是为何事，我之前不是都告诉你我获得的另一样武学是什么了吗？”

　　奥然抬手托着一支玉瓶递到风韧面前道：“给你送点丹药来而已。你现在的状态可不是太好，还是先愈合一下为妙。明天的修复护族法阵可不是一件轻松的事情，到时消耗注定不小。”

　　接过那瓶丹药，风韧放在鼻尖前轻轻一嗅，很是清新的淡淡幽香隔着瓶壁都能闻到，想必这丹药档次不低。

　　“多谢了。”

　　“没什么好谢的，你状态更好，对于吾族也是大有益处。”

　　……

　　当第二天重新踏足门外之时，风韧觉得仿若空气中的花草清香都浓郁了几分，浑身经脉经过昨日半天的调整与丹药滋补也恢复了大半，目前恐怕已有八成实力左右。再者，今天他的任务又不是跟人过招。

　　“只可惜，星云戮神击才领悟到了点皮毛。”

　　风韧有些自嘲地一笑，却似乎忘了要是寻常他这种修为的强者，恐怕一夜多的时间别说七品武学，就算是六品高等武学都领悟不了一点皮毛。

　　这一次来接待风韧并不是奥然本人，而是当初他最先见到了七将之一，芬宏。在这员拓辉部精灵部将的带领下，风韧可是第三次来到永恒之树下。

　　在那里，自奥然之下，五员部将一字排开。只是不见蒂娅，想必是依旧在看护着顾雅音没有从泉眼处出来。

　　另外六名前来精灵族助阵的客人也已经到齐，这一次他们望向风韧的目光再也没有了昨日的那种轻蔑，多了几丝敬意。或许，在那些看似友善的眼神之下，还隐藏着几分贪婪之意。

　　界级二重之人身怀七品武学修炼之法，也难免遭人觊觎。

　　依旧是来到了铭光灵碑所在的位置上，不过这一次奥然对着那块石碑跪下的时间却是增长了许多。与之呼应的是，整块石碑边缘处泛起圈圈淡金色流光，又与昨日检测时的那股光芒截然不同。

　　很快，众人脚下地面开始了轻微颤抖，深褐色的地面之上，一副巨大阵图浮现，缓缓运转着，其中的数十圈符文让人无法看懂具体含义，却是能够清晰感受到从里面蔓延丝丝柔和的光属性之力。

　　“各位部将，带着我们的客人到指定位置上去。霍坤兄弟，你到我这里来。还有多迪，你也是。”感觉到法阵基本浮现之后，奥然没有起身，保持着跪在地上的姿势沉声说道，一道道半透明的流光萦绕在那支看上去似乎是枯枝一样的手杖周围，惊起的涟漪还泛着圈圈淡金色光芒。

　　听到先知发令，六员部将分别引着前来助阵的访客到达指定位置，在他们所站立处的脚下，都可以明显地看到正好是法阵中各个符文汇聚处，好似一只奇异的眼睛。

　　做完引导之后，五名部将走到了法阵的最外缘处，成环形将人与法阵一同围住，每个人身上弥漫出几丝淡金色流光。而多迪径直一人与风韧并肩走出，一左一右来到了奥然的身侧，神色有些凝重。

　　“其实我早就发现永恒之树生病了，仅仅靠着巩固这座护族法阵能够起到的功效不过是拖延时间罢了，我们要做的必须是从症结上去铲除祸首，才可以做到一劳永逸。”奥然诉说的同时终于站起身来，探出手放在铭光灵碑之前，却是没有触摸到石碑表面。

　　多迪双眸微微一缩，诧异道：“你究竟想做什么？”

　　奥然低声说道：“很简单，进入铭光灵碑的内部空间去解决掉祸根，仅此而已。这一次我真正需要的只有霍坤兄弟一人，没有他在，我就没有把握打开通往那个空间的通道。至于其余的人，只是代替我们二人尽可能的让法阵稳定运行。”

　　回身望了一眼那六名客人与五员精灵族部将一同将体内光属性注入法阵的样子，风韧有些不解地摇头道：“先知大人，你是不是太看得起我了？”

　　奥然语气凝重道：“我现在可没有开玩笑的心思，说得都是认真的。在昨日之前，我本身也没有太多准备实行现在的这个计划打算。可是当看到你竟然可以令铭光灵碑上面浮现出十一道纹路的时候，我瞬间想到一个精灵族的传说——有着超过十道纹路之人的光属性辅助下，是能够开启一条畅通内部之路。”

　　多迪闻言点头道：“计划很超乎想象，不过听上去有些意思，照做吧。”

　　“我说过会帮助你们的，就一定说到做到，这便让我陪你们进去闯上一番好了。”风韧神色微微严肃了几丝，心中已然做出了决定。

　　“很好，现在就把你们的手和我的一起触碰到铭光灵碑上。”

　　奥然满意地点了点头，探出的左手随即按在了石碑表面，仿若一滴水落入了沉寂的湖泊中，惊起圈圈涟漪。而风韧与多迪也是照做，二人探出的手掌抚摸上了有些冰冷的石碑。

　　霎时间，一阵耀眼的金光从整座铭光灵碑上大量闪烁，强烈的光亮令在场所有人都觉得无法再看清眼前的任何事物。

　　强光褪去之时，与之一同消失的，还有奥然、多迪、风韧三人的身影，不留任何痕迹……


第0362章 灵碑空间

　　睁开双眼能够辨清景色之时，映入风韧视线中的尽是一片无尽的荒漠。恍惚间，他还以为自己又回到了当初最早到达东大路之时的那片区域。

　　扭头环视周围，看到的除了如同黄金半的大片沙丘外再无别物，没有丝毫植物或者是别的活物，更不要提奥然或是多迪的身影。

　　“无道哥，你还在吗？”

　　这种时候，风韧能够想到的也只有那位与自己共患难数十次的同伴了。

　　一道半透明的虚无身影应声浮现，无道哥打量了下四周情景后才扭头看着风韧说道：“这座铭光灵碑内部竟然可以自成一个如此之大的空间，倒是远远超出我的想象。本身，我还以为进来后只能看见一个方圆不超过一百米的狭小空间呢。”

　　风韧耸耸肩道：“别计较这个了，现在我该想的是如何与奥然或者多迪汇合。真没想到三个人一起进来，最后的着地点竟然是分开的。想必，他们两人也不是落在同一处。”

　　无道哥却是突然抬手指向了远方一个方向道：“那个位置上，我隐约察觉到了几丝很是不同寻常的波动。不过可以肯定的是，不会是奥然或者多迪其中的一个。难不成，在这里还有别的生物存在？”

　　“对于你这个观点，我倒是比较赞同。永恒之树生病，那个祸源既然被镇压在铭光灵碑之下，那么是个活物的可能性倒还真是不小。”说到这里，风韧想起了当初在风影赴的那座地下监狱中所经历之事。冥冥中，他本能地感觉到现在所处的地方，和当初的有些相似。不过具体是哪方面相似，他也说不出。

　　“既然如此，那么你可敢一试？”无道哥有些挑衅似的看着风韧，目光汇总还带有几丝玩味。

　　风韧笑道：“来都来了，又有何不敢？再说了，你这是第一天认识我吗？充满着未知的前方，最刺激不过了。”

　　说罢，一人一魂踏上了旅途。时经半个时辰左右，那几乎望不见尽头的荒漠边缘处，终于看到了些别的景色，在那金黄色的外围，已经能够隐隐看到一些灰色，好像还有着十几座石柱样的建筑。

　　心中浮现出几丝激动，风韧背后八翼一展，不过再想想后还是收起了他的凝形羽翼，依旧选择步行前进。目前他的状态尚未恢复到巅峰时期，还是尽可能减少些真气消耗为好。至于步行这种单纯的体力消耗，对他拥有着万灵之体来说，完全没有多少影响。

　　直到走近之时，风韧才发现那些灰色的建筑物真的只是石柱而已，还是残缺的石柱，好像是此处曾经经历过一场恶斗，到处都是累累创痕。

　　摩挲着那纵横着数道裂口的石柱表面，风韧隐约可以感觉到从那古朴的石柱中传递给他的一缕信息，那是穿越数千年时光的战争味道。而且仿佛在这里漂浮的空气中，还可以依稀嗅到几丝的血腥味。

　　“话说，你不会想在这些石柱上浪费时间吧？正主应该在那边才对，你竟然连一眼都不去看。”无道哥看着风韧略微失神的样子，有些无语。

　　然而风韧却是仿佛没有听到无道哥的劝告一样，依旧在抚摸着石柱上的创痕，不过却不是每一道都去摩挲，仅仅选择了几道最为细长，也是最浅的痕迹。

　　“这些创痕，应该是某位极为擅长用剑的强者留下的。从这里面，我隐约可以感觉到当年的那股惊人剑意。最为重要的是……那位强者使用的是乱舞星河剑！”

　　说罢，风韧缓缓呼出口气，同时合上了双眼。在他脑海中，此时一道模糊的身影正在挥舞着如虹剑势，寒光点点仿若群星璀璨。

　　突然间，他又睁开了双眼，跑到另一根石柱前继续查看上面的道道剑痕，脑海中无数残缺的思路缓缓被一条无形的线逐渐穿起，思路越加清晰。

　　“对，应该是这样的。”风韧自言自语嘀咕个不停，完全无视无道哥的存在，继续查看着另一颗残缺石柱上的剑痕，眼中闪烁着奇异的光彩。

　　无道哥无奈道：“老天，这小子怎么和中邪了似的？就算是当年的那位剑痴，好像也就差不多这种忘我境界吧？虽说乱舞星河剑很是精妙，但他也不该如此如痴如醉。”

　　其实风韧此刻的痴迷并不仅仅是因为乱舞星河剑的招式精妙，更为重要的是他好不容易可以找到一样足以抗衡逆道劫剑的武学。那夜与银月心的一战，他可谓是没有真正赢上一招，彻彻底底地落入下风。

　　如果是别的对手也就算了，唯独银月心是一个可能知晓霍晓璇底细之人，风韧心中早下决心，这次再见之时必须正面将她击溃，同时换他为主势好好询问一番。而且，还要顺带着连同汪甫一同教训下，为报之前他重创顾雅音的一箭之仇。

　　看着这里十余根石柱上面残留下来的剑痕，风韧隐隐觉得这一次，他兴许能够将乱舞星河剑修炼个皮毛了。

　　不过，现在可不是时候。

　　终于停下了对于剑痕的观察，风韧合上双眼缓缓呼出了口气，脑海中已经将那些残缺的剑舞幻影全部刻下，以便出去后可以重新回想，等到有空之时再好好修炼一番。

　　“好了，无道哥。就让我现在来看看你到底想我看什么吧。”

　　轻声嘀咕中，风韧突然睁开了双眼，扭头望向之前无道哥一直示意的位置。在那里，却是除了一片废墟外再无他物……似乎，在那堆残骸之上，一道长条形的黑影显得有些与众不同。

　　虽说还隔着一段距离，不过若是集中精力细细感官一下子的话，都还可以从那上面隐约察觉到很是薄弱的气息波动。

　　“感觉到了吧？如果我没猜错的话，你刚才看到的那些剑痕，恐怕就是这玩意不知道多少年前留下的。怎么样，可敢拔出来一试？事先说明，有可能这柄剑一旦拔出，会引发一些你意想不到的后果。”无道哥双手环胸，好像看戏般立在一旁，有些煽动的意味。

　　风韧嘴角边瞬时翘起一个微小的弧度，在他双眼之中，迟疑之意不过一晃即逝，而兴奋与激动，却是越来越烈。

　　“当年的剑招，曾经的利剑。前者只是模糊窥得几丝片面，后者却是真真切切摆在我面前，如何能够不去拔出来一看？就算真有什么变故，此剑在手，我又何惧？”

　　坚定的脚步赫然迈开，片刻之间风韧已然走到了那片残骸的正中心方位，抬手便按在了插入地面之中的利剑剑柄之上，一圈很淡的波澜瞬时惊起，点点寒意弥漫。不过与它的突然浮现类似，消逝得很为迅速。

　　“感觉不太对啊……”

　　本身风韧想就这样顺势直接将剑拔出的，可是当他五指合拢握在剑柄上的时候，心中却是突然涌出了几丝异样感，好像潜意识中察觉到了从这柄剑中传递给他的危险讯息。这种感觉，就好像是本能的反应。

　　站在一旁的无道哥点头道：“确实不对劲……按常理而言，你见过那柄剑是这种颜色的吗？”

　　插入地面的那柄长剑较为纤细，从露在外面的剑刃一直蔓延到剑柄末端的全部都是一股不均匀的黑褐色，好像是在烈焰中被浓烟环绕包围的孤塔，又是本身的颜色遭受泼墨而导致失去原先光彩。

　　风韧没有回答，只是静静站在那里将合拢的五指重新放开，动作很是轻柔地摩挲在那支剑柄之上。再次合上双眼细细聆听着，微风中似乎将某些隐秘的言语透露给他。

　　霎时间，一人一剑，天地间仿佛仅剩他们两个。

　　良久后，双目睁开，风韧扭头望向一旁的无道哥淡淡一笑。下一刻，他的右手猛然五指紧扣握在剑柄之上，稍稍迟疑后，赫然全力一拔，将整柄剑全部从地面下抽出。

　　一点寒光在拖拽中划出一虹银芒，自剑尖处弥漫不止，很是耀眼。纵使是之前没入在地面之下的三分之一剑刃，也仅仅只有这一点剑尖是没有被那股混杂的黑褐色所覆盖，还残留着一点本身的光彩。

　　而且，仅仅只是这一点寒光，就已然让风韧不由地浑身下意识一颤，似乎能够从那点银芒中感觉到穿越数百年乃至上千年前的深寒剑意。

　　“好强的气势！仅仅一点就已经如此，让人不寒而栗。那么，这整柄剑在当年，又究竟是何等恐怖？”风韧双瞳一阵剧烈收缩，还有些不能够从刚才的震惊中恢复。

　　至于无道哥，在他目光从剑刃上扫过之后，却是没有做出太多的停留，眼神往下一低，在之前剑刃拔出时留下的那个细小裂缝中，似乎能够看穿其中的无尽黑暗。

　　“你现在该留意的恐怕不是这柄剑，而是被你解除封印的某个大家伙。”无道哥迅速提醒道，语气中除了警醒之意外，似乎还有些幸灾乐涡的味道。

　　风韧低头一瞥，还未等他望见什么异变之时，脚下所踩的地面却是突然剧烈颤抖不止，周围的残缺石柱也是好似处于波涛中般左右摇晃，而后又上下起伏。在这样的地震中，想要站稳都是一件很难之事。

　　而且很明显的是，这似乎是有一个大家伙要从地下钻出来。

　　“来得倒是挺快。”

　　背后八翼齐展，风韧手持着那柄利剑悬浮在半空中。

　　“那玩意的气息可很是不弱，你真的决定要正面交锋不成？”无道哥终究还有些担忧。

　　利剑横于身前，风韧左手中指与食指并在一起从剑刃侧面缓缓抚过，嘴中低声念道：“正好。且让我试试，整柄沉睡了不知多少年的长剑，究竟可否还能够不负当年之威力！”


第0363章 悟剑真意

　　“喂喂喂，你真觉得这么说说就有用吗？这柄剑上被污染的黑褐色显然是被外力侵蚀所导致的，换而言之它的威力恐怕还不足巅峰时期的百分之五。这样的剑握在你手中，还不如直接使用炙魂剑来得实在利落。”无道哥有些眉头挑起，显然对于风韧之前的话感到了少许不认同。

　　风韧摇头道：“无道哥，你曾经的武道修为我现在也难忘之项背。这可惜，你不懂剑，自然也不会明白那种剑与剑客之间在灵魂上的呼应感。我可以在它的低微鸣叫中聆听到，对于曾经辉煌的渴望。纵使是如今已经伤痕累累，染满铅华，也绝对不会丧失当年巅峰时期那股一旦出鞘就绝不服输的气势。”

　　“随你吧。你可真是奇葩，在我见过的那么多龙魂一脉的传人中，唯独你对于剑术的追求那么执着……绝大部分情况下，龙魂一脉的传人根本不需要武器，单凭我们的双手就足以令万兵臣服，天地失色。”无道哥略有无奈。

　　风韧笑道：“是吗？剑者，心之刃也，更是自己身体的延伸。剑道，我不过还仅仅是勉强窥得冰山一角而已，接下来的路还远着呢……”

　　无道哥连忙打断道：“够了，能别废话了吗？下面那家伙，似乎都等不及了。干掉他后，我随便你怎么扯淡都可以。”

　　下方依旧疯狂颤抖的地面上，无数残骸翻滚不休，一条暗红色的粗壮狰狞手臂已经从废墟中探出，重新接触到空气后不由一阵抽搐似的颤抖。重新获得活力之时，好像它心中压抑许久的怒意也是找到了一个宣泄口爆发性的汹涌喷出，五指猛然、手臂弯曲晃动合拢之际，螺旋状的劲气瞬间从地底喷发，将无数碎屑掀入半空。

　　仅仅是从对方这一条手臂中爆发出的威势风韧就已然察觉到了它实力的强横凶悍，要是等到其彻底重见天日之际，恐怕是不可能正面抗衡。

　　那么，就只有——先下手为强！

　　背后八翼成折叠状一合，每一片羽翼的边缘都泛起大片绚丽光焰，而后如同爆炸似的跃腾出无数道朦胧幻离之火。霎时间，风韧的身形快似疾电，俯冲之时如同流星陨落划过天际，手中黯淡无光的细剑随着他的迅捷一同舞动，仅有的那点寒光幻化为无尽剑势。

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　连环七剑出手，一道很是纤细的银光却是连绵成漫天寒芒纵横，凌厉剑意毫无保留地倾泻在那只手臂之上，每一次削刺都响起了如同金属撞击般的清脆声响，一簇簇明亮火光闪烁消逝。

　　重新拔空飞起悬浮在半空中，风韧仗剑俯视着下方的那条手臂，只见那暗红色的肌肤上毫发无伤，而他握剑之手的虎口处却是隐隐发麻，显然反震之力很是不弱。

　　“好硬！”风韧惊叹道，眼神中带着几丝不可置信。

　　吼！吼！吼！

　　夹杂着暴戾怒意的咆哮声从地底爆发传出，那只探出地面的手臂一阵疯狂晃动，似乎想是掘开一条通道，令自己可以尽可能早地从地下钻出。

　　刚才的剑势无法伤到它丝毫，但是足以激起其心中的怒气。

　　无道哥看着下方的变故有些戏谑地说道：“既然想尽早干掉对方，那就先不用这柄暂时力量被封住的细剑为好。我之前就说过了，这柄剑目前的威势尚不及巅峰时期的百分之五，还不如直接用你的炙魂剑或者皇龙剑罡来得实在。”

　　“也对。新的兵刃需要一段时间磨合才可以真正掌控，而实战便是最好的磨合手段。我擅长的是双剑，可不是单剑！”风韧一哼，左手伸出一握，炙魂剑在赤焰跃腾中幻化成形，半透明剑刃上弥漫出的气息远超那柄尘封之剑。

　　双剑齐举，风韧背后八翼赫然片片展开，数道幻离虚影骤然在他身后浮现。

　　又是一轮惊人剑势从天而降，一寒一热两股截然不同的剑意疯狂弥漫在半空之中，无数道交错纵横的剑光成牢笼状将那条暗红色手臂彻底封锁，与风韧那些虚实难测的幻影交织在一起，迅捷中威势大展。

　　依旧是寸功未取，疯狂倾泻的剑意根本伤及不到那条手臂的丝毫，而风韧却是不知疲倦地继续着他那疾风骤雨般的连环削刺斩击，纵使每一次的反震之力重重叠加在一起令他的双手虎口越加麻痹酸痛也是毫不在意。

　　“停下！你这样单纯的攻击手段只不过是给它挠痒痒罢了，根本没有用的！”无道哥倒是有些担忧地吼个不停，可惜风韧却是如同没有听见般继续挥舞着手中双剑，连绵剑势流光汇聚在一起，幻化为层层包围将那只孤零零的手臂彻底围困。

　　轰！

　　突然间，那条手臂的五指再度合拢一握，一圈灼热劲气赫然涌现，视如无物般将风韧那连绵剑势瞬间撕裂，层层流光如同裂帛洒得满空都是，点点碎碎的零星漂浮不止。

　　与此同时，风韧也是如同被重锤击中，身形猛然一阵倒退，脸色中涌起阵阵煞白，随后却又被一片潮红充斥。

　　哇！

　　风韧只觉一阵铁锈腥味从喉间涌起，一大口鲜血随即喷出，胸膛之内除了紊乱的气息阻塞产生的压抑沉闷外，还隐隐弥漫着几丝燥热之意，好像经脉中燃起烈焰，熊熊炙烤着他的胸口。

　　“好强！一手之威竟然就到了这样地步，它究竟是何等恐怖的存在？”风韧抬手用自己手背抹去嘴角边残留的一丝血渍，呼呼喘气不止。

　　无道哥同时大喝道：“下面那玩意竟然不是魔将，而是魔王级别的？快走，凭借你现在的实力不可能与它抗衡的！就算被封印了那么多年，这货的实力恐怕依旧有域级层次。纵使不是，也恐怕是界级巅峰的存在！”

　　“不，再等等！”风韧毫不犹豫地一口回绝。

　　“你到底在想什么？这可是至少界级巅峰的存在，一旦彻底解困，你想逃都来不及了！还留在这里有什么用，你应该比我清楚，你的进攻手段根本起不到丝毫成效。”无道哥有些动怒了，他根本不明白此刻风韧究竟在执着些什么。

　　“再等等……虽然那几丝感觉很是模糊，但是我觉得，那并不是我的幻觉，而是真真切切存在的呼唤……”风韧嘴中嘀咕道，双手手腕一抬，两柄利剑再次弥漫出丝丝凌厉劲风剑意。

　　说罢，他的剑势再度凌空斩落，目标依旧是那只还在挣扎着想要从地下探出更多部分的暗红色手臂。而且这一次，双剑的攻势中以那柄几乎被黑褐色充斥的细剑为主，仅有的那点寒光在摇颤中似乎浓烈了几丝，如虹剑势里寒意略增。

　　依旧是没有多少实质性成效的进攻，风韧再是奋力也无法伤及到那条手臂半分，不过他却似乎对此毫不在意，嘴角边甚至还扬起了一丝满意的微笑，双耳微微颤抖，好像在那呼啸风声中能够聆听到什么。

　　恍惚中，无数残缺的画面虚影在他脑海中若隐若现。几丝很是奇异的力量似乎从剑柄中涌起，缓缓没入到了握剑的手臂之中。

　　对，就是这个感觉，越来越清晰了……手中之剑，你究竟想要告诉我些什么，就来吧！

　　风韧双眼之中逐渐浮现出兴奋之色，舞动细剑之手也是更加迅捷，甚至已经不再动用他左手中的那柄炙魂剑，完全仗着单剑之势持续围困进攻着那条不知为何停下了晃动的手臂。

　　只需再久一些，只要再给点时间，应该就可以了！

　　嘴角的笑意越加浓烈，风韧都有些抑制不住心中莫名涌起的兴奋，不知不觉中，他翱翔在空中的身形停下了不断变换方位，竟然悬浮于一处单凭着快速舞动的右臂让连绵剑势叠加一处，无数剑影同时斩击向身前的那道暗红色手臂。

　　乒！

　　无尽剑意终于汇聚一处斩击在那条暗红色手臂上，风韧持剑之手还在微微颤抖着，不过却是保持着这个姿势好像静止般停在半空，被黑褐色充斥的剑刃终于削入了那暗红色肌肤半寸有余，几丝黑气还从那道剑痕中缓缓溢出。

　　“成功了吗？”下意识中，风韧脱口而出，脑海里的一片混沌也是有了些清明，那些模糊的画面逐渐清晰。

　　不过就在这时，一股极其凶悍的劲力自暗红色手臂内部涌出，肌肤上筋脉突兀之际，嵌入血肉中的剑刃瞬间被震开，连同着风韧的身形一同倒退。而还没有等到他反应过来发生了些什么，下方地面猛然一阵翻腾，无数破碎残骸涌入半空，一道巨大的身影骤然穿出地面！

　　吼！吼！吼！

　　很是刺耳的咆哮声迎面扑来，风韧在双眼中的朦胧景象尚未看清之际就被那无形的劲力轰然击中，背后羽翼光焰丝丝溃散，身形也是继续不住后退。

　　“没这么简单！”

　　同样是怒声一喝，风韧眼中一圈淡金色光芒涌起，背后八翼有如神助似的赫然全力一扇，在劲风乱流瞬时停下稳住，而后身形一颤，双剑一开逆流而上。

　　沧海龙吟第一层，九转云龙起中原！

　　终于从地下探出了不到半个身子的魔物又是一吼，最早脱离束缚也是目前唯一在地面上的那条暗红色手臂往下一撑，整个身子微微向前倾斜，同样是暗红色的头颅下方的那张巨嘴赫然张开，透过数十颗交错利齿可以清晰看到，在它漆黑看不见底的喉间，一团赤色光焰汹涌爆发。

　　转瞬之间，一道暗红色光焰火柱从魔物嘴中喷发射出，那团光亮在风韧的双眼中迅速放大。

　　“快躲开！”

　　“给我破！”

　　就在无道哥提醒之时，风韧也是一声呵斥，双剑全力向前交叉斩出，两弧月牙状剑芒从刃上爆出，在火柱近在咫尺之刻开拓出了一道无形屏障，竟然让其止步于前。

　　然而，这也仅仅只是持续了一小会儿，疯狂的暗红色光焰就将那两道剑芒直接吞噬，无尽的刺眼火光继续在风韧眼中迅速放大！


第0364章 缠斗不止

　　可恶，还是不行！

　　风韧心中一惊，不再抵抗而是八翼一侧想要从旁边闪避这道暗红火柱的进攻，却是不可置信地发现，在速度上自己竟然慢了一拍，才平移出不到半个身子就已经能够清晰感受到那暴戾的灼热，几丝烈焰已经沾到了他衣袍之上。

　　怎么会这么快，现在根本躲不开了！

　　双眸猛然一阵剧烈收缩，在风韧的瞳孔中已经彻底被暗红色火光所充斥，疯狂涌动的炎浪火柱即将将他整个人彻底吞噬。

　　呈螺旋状喷射的炽热赤焰很快就从长空划过，那道悬浮着的身影骤然被吞没。火光散去之时，炙热的劲气依旧在半空飘扬，整块空域看上去都似乎有些扭曲变形，蓝天白云尽显一片朦胧。

　　在空中的另一处位置上，风韧大口喘着粗气，还有些心有余辜地望着远方的模糊云空，眼中的震惊尚未全部褪去。

　　就在刚刚千钧一发之时，他又进入到了那天夜里对阵变异蝎王之时的那种奇异状态。转瞬即逝之间，似乎时间再次凝固，那一刻，风韧觉得天地万物中仅剩自己能够活动。之前无法躲避的赤焰火柱更是慢得看不出前进趋势，轻而易举地就从侧面晃出将距离彻底拉开。

　　不过那种异样感觉也仅仅只有那么一瞬间。

　　“又是这个感觉，好像自己的思维速度超越一切，世间万物在我眼中都缓慢至极……等会儿，我好像明白了，为什么当初遭遇这种情形时会隐约有种似曾相识的感觉——云青空和我对战的那一次，不就是这样吗？莫非，这个就是零之眼？”风韧还有些不敢相信刚刚所发生的一切，握剑之手不住地颤抖。

　　无道哥哼道：“我管你什么零之眼还是一之眼，我只知道那样的状态不可能次次都有。如果你觉得自己每次都能够被好运眷顾的话，就继续这样在空中如同活靶子似的呆下去好了。”

　　下方，那只魔物也发现了风韧依旧存活着，很是不解地仰头怒吼一声，疯狂扭动着自己还有大半陷在地面之下的巨大身躯，却终究是有些难以从那未知的束缚中脱困。挣扎几下无果之后，它更是晃动着仅露在外面的那条暗红色右臂重重捶击着大地，整片区域都在那股巨力中上下颠簸起伏。

　　与此同时，魔物的前胸上开始缓缓凝聚出一丝亮红色，越来越多，很快就充满了它的整个上半身，如同黑夜中仅有的一簇篝火似显眼。

　　吼！吼！吼！

　　魔物身上的亮丽红光猛然从它躯干中褪去，全部集中在其胸前汇聚成一团翻滚烈焰，在暴戾的咆哮声里轰然爆裂，无数道纤细火矢攒射长空，丝丝道道皆带着浓烈的炙热之气。

　　“任你再强也终究只是火属性的招数，对我而言是没用的！”

　　风韧冷哼一声，左手中炙魂剑赫然收起，五指成掌状摊开拦在身前，同时背后八翼猛然一扇就势俯冲而下，细剑倒持拖在身侧，剑刃微微颤抖嗡嗡作响。在他左掌掌心之中，数十道半透明丝线迎风舞动。

　　元素剥离！

　　“又这般胡来？你这小子真是让人放心不下……”无道哥有些无奈叹道，只能旁观地看着风韧的身形化为一道流光划过天际，已然迎向了密集的无数道火矢。

　　接触之时，火矢在那些细线的飘舞斩击下飞速溃散，元素剥离之力化为一圈屏障拦在风韧身前，令他的飞落畅通无阻，所到之处火焰瞬时泯灭。转眼之间，竟然已经到了那魔物身前，赫然抬起的长剑全力凌空一次，尖锐的劲力自剑尖处全力爆发。

　　噔！

　　剑尖那点唯独的寒光仅仅闪烁出一抹深寒便悄然止住，整柄细剑如虹之势却是在半空中凝固般停下，再也不能前进一丝一毫。

　　风韧弥漫着几丝诧异之色的双眼望着剑尖抵住的那层淡红色护罩，就在魔物胸前不足半寸的位置，从轮廓上来看和它胸膛上外露的那副“丰”字型骨架很是相似。

　　直到这个时候，风韧才得以好好近距离打量一番眼前的这只魔物，突然发现眼前的这怪物和他曾经在风影赴的那座地下监狱中曾经见过的一种囚徒魔物倒是有着五六成相似，鳄鱼样突出的长嘴利齿交错，一大一小的两只猩红色眼睛分侍两旁，其中弥漫着一股凶悍。

　　吼！

　　巨颚张开又是一声怒吼，魔物胸前的那层屏障表面猛然涌现出一片猩红之色，瞬间就将风韧连人带剑一同震退掀飞回半空中，同时手臂一抬反掌抓出，掌心处竟然隐隐浮现出一个六芒星状的符文法阵，圈圈紫雾从中蔓延上升，将空中的那道孤影围困笼罩。

　　堪堪被紫雾笼罩之刻，一股诡异的虚弱却是从风韧四肢各处涌现，肆虐地蔓延在他周身经脉中。刹那间，背后光焰八翼骤然黯淡数分，就连他握剑之手也是开始松弛颤抖，五指中极度无力，几乎要拿捏不住那柄轻如鸿毛的细剑。

　　“开什么玩笑？怎么可能就这么简单被你击败！”

　　一声暴喝自风韧嘴中爆出，恍若春雷惊起。同时涌动的还有他双眼中再度泛起的那圈淡金色光芒，而且很快就充斥着浑身各处，那些侵蚀入体内的未知紫雾从肌肤间窜出，在柔和的金光照耀下却是如同被烈焰炙烤似迅速溃败燃尽化为虚无。

　　沧海龙吟第二层，金鳞映日破千邪！

　　霎时间已然恢复常态，风韧身躯扭动在重新光焰大盛的八翼推动下又一次迅捷俯冲，一剑凌空斩落，气势如虹。

　　依旧被黑褐色充斥着的剑刃看不出丝毫锋利，斩落至魔物五指上时也是和看上去的一样无力，没有丝毫成效，仅仅是将那只利爪往下方压落了几分。

　　魔物低吼一声，上拨的手指猛然将细剑剑刃弹开，顺势五指合拢一抓，试图想要风韧直接碾碎，却是仅仅抓到了一道虚影，指间几道淡色流光滑出。

　　再度一击脱离的风韧背后八翼尽数展开，迷离光焰疯狂涌向，化为数十道幻影在长空飘舞，放眼望去，整片空域全是他来回穿梭的无尽身影，虚实难辨。

　　魔物挥臂一抓接连击碎了数道虚影后怒意更增，胸前又是一片赤红光芒涌动，烟花绽放般的无数火柱射向空中，将那些根本辨认不清的虚影尽数扫除。然而，风韧却依旧是穿梭自如地在那些火柱中不断左右飞舞，在闪避的同时迅速逼近到魔物的身前，抬起的左掌中漆黑色雷芒骤然汹涌爆发。

　　淡红色护罩再度浮现在魔物外露的胸骨前方，纵使是爆发力及其强横的掌心暗雷也是无法将之击穿，一黑一红两股经历交锋在半空之中，风韧与魔物大眼瞪小眼相互对峙着，双方都是毫不退让。

　　轰！

　　突然间，淡红色的护罩寸寸爆裂，化为大片炎浪涌出，将暗雷尽数吞噬击溃，直接扑向了尚未来得及撤退的风韧。

　　风韧见状细剑一挥斜拦在自己身前，剑刃遭遇那股劲力冲击都出现了一定幅度的弯曲，随着他的身形一同后退，而魔物那条暗红色的手臂同时抬起，掌心中一簇赤焰爆发窜出。

　　然而，那抹赤焰很是轻松地将风韧身形彻底吞噬，不留丝毫痕迹。就在魔物都有些诧异之时，一道周身隐隐流转出丝丝赤光的身影凭空浮现在它的胸侧，弥漫着炙热之意的一掌赫然刺向那副外露的胸骨。

　　背影焱弑，破！

　　风韧的想法很是简单，明明他的攻击根本破不开魔物的肉体防御，那为什么却还要使用护罩来进行防御，原因只有一个便是眼前魔物胸前的那一块区域完全没有它手臂的那种惊人坚硬度。换而言之，这里便是一个如同弱点似的突破口。

　　这一次，淡红色护罩尚未完全凝聚成形，风韧的左掌就已经刺中在了那股比他整个人还要大的骨架表面，狂暴的火属性劲力瞬时倾泻而出，在魔物胸前毫无保留地爆裂，化为一团弥漫着惊人毁灭性气息的赤焰将那副胸骨彻底包裹吞噬。

　　同样是抱着一击脱离的理念，劲力耗尽之时，风韧丝毫不贪功地后撤离去，当彻底拉开了两者间距离之后才在半空中悬浮着停下，俯视下方撑着地面有些颓废状的那只魔物。不过他刚刚有些惊喜的眼神也是很快就褪去，除了有些焦黑外毫发无伤的巨大骨架印在眸中很是清晰显眼。

　　这一击依旧寸功未取！

　　“难不成，我的任何攻击都破不开它的防御丝毫吗？既然如此，就只剩这招了……”无视耳边无道哥的反复劝阻，风韧的身形没有丝毫退避，反倒是迎着魔物而上，左臂接连变幻出数样姿势，没有丝毫波动中，一股无形之力在他掌心缓缓凝聚。

　　很快，距离被彻底激怒的那只魔物已经在百米之内，风韧的左掌之中淡金色剑罡已然幻化，而且在那半透明的剑刃之中，似乎还多了些什么别的力量掺杂着。

　　不过还未等皇龙剑罡出手，风韧的身形却是突然停在了空中，双眼里充斥着一片迷茫，很是黯淡无光。而在那看似空洞的瞳孔之内，却又好像有几点银光闪烁，仿若夜空中仅有的几颗寒星，虽然孤零无助，但依旧努力泛着自己最为璀璨的光彩。

　　与此同时，他手中的那柄细剑剧烈颤抖不止，嗡嗡鸣叫不止，好像受到了什么吸引或是刺激似的很是兴奋。而那片覆盖着这柄长剑的黑褐色之下，点点银光透射弥漫而出，逐渐在细长的剑刃上汇聚在一起，将那些浮在自己身上的铅华污垢尽数扫除！

　　这一刻，细剑通体光芒大声，涌动的深寒银色流光似乎源自无尽星空，森冷中还隐隐带着几丝神秘……


第0365章 星尘有泪

　　混沌未知的莫名充斥着风韧有些发胀的头脑，此刻他眼前的一切场景还是古怪地被一片朦胧白光所覆盖，紧接着从那些白光中更是爆起了层层漆黑，转眼之间原先的那片废墟和还在挣扎的魔物骤然不见，剩下的只有笼罩着天地万物的无尽黑暗。

　　除了自己外，风韧环顾左右再也看不见其余的事物存在，那满眼的漆黑仿佛将所有光芒都彻底吞噬，只余他一人在未知中无助漂浮着。

　　“无道哥，这是什么地方？”

　　这种时候，风韧所能够想起的询问也只有无道哥。不过这一次，他却是等了片刻后依旧没有听到任何回复，好像无道哥根本没有听到他的呼唤。

　　风韧又尝试着呼唤了几次，每一次的声音都比之前更加响亮，语气也更加激烈，然而无道哥依旧没有任何回复。情急之下，他一把握住胸前的那枚玉坠，却是发现无论注入多少内劲都好像泥牛入海，了无音信。

　　有些惊慌之时，风韧下意识握紧了手中的细剑，触感中点点冰冷重新唤醒了他的几分冷静，也是猛然想到自己手中还有着这柄不明来历的利剑，不由地低头一望，可惜看到的也只有一片漆黑，连近在咫尺的手臂与细剑都完全看不见。

　　“我有种直觉，现在的古怪是你干的。既然如此，那么又为什么不告诉我真相呢？”风韧眼色微微凝重起来，凭着潜意识中的感官将细剑平举在胸前，抬起左手便在刃上侧面无锋处缓缓拂过。

　　当手指从剑刃上完全掠过之时，整柄细剑突然爆发出一阵耀眼的璀璨银光，通体都是，在刺激着风韧双眼暂不能视物之刻，那些汹涌流转的银光也是从那片无尽漆黑中飞速窜梭而过，直至看不见的尽头。

　　当银光开始褪去之时，风韧的双眼也很是能够依稀看清握剑之手以及那柄重新恢复了本色光彩的细剑，那通体纤细的剑身上流转着充满着神秘之意的淡色银光，其中似乎还泛着几点朦胧。

　　尚未来得及彻底细细打量手中之剑，背后突然涌起的阵阵亮光让风韧本能地转身一望，顿时浑身不由一颤。

　　展现在他眼前的此刻是一片浩瀚银河星海，混合着七彩光晕的点点辰星之中，却是意外地浮现着一颗很是黯淡的光点，不过却是极度与众不同离奇地泛出圈圈似乎能够引发空间扭曲的银光波动，在整片星空里即是最不起眼，也最是特殊。

　　很快，那点星光骤然破裂，就在风韧感到一丝诧异的同时，破碎的点点银光却是汇聚成水滴状如流星划过夜空，将一颗灼热的赤色流星瞬间吞噬泯灭，而在此之后，原先的银光也是所剩无几，几滴最后的残余也是好像溅到地面的泪水似重新弹起在星空中泛出圈圈涟漪。恍惚中，好像有一声哀叹在浩瀚银河中响起。

　　顺着那颗赤色流星的运行轨迹望去，风韧隐约可以看见在遥远处似乎又一块被朦胧包裹着的版块在虚空中漂浮着，从轮廓中棕、绿、蓝三主色混合片状分布来看，恐怕应该是一块大陆，万物的生存空间。

　　如果没有这颗辰星的守护，那块大陆这次在劫难逃……

　　辰星的最后残屑漂浮在无尽星宇下，其中最为细微的一点带着还算能够看清的一抹银光滴落，缓缓没入了那片大陆之中，在飘渺中，就好像一点不起眼的尘埃，又似哀泣时滑落的泪水。

　　到了这一刻，风韧又觉得眼前一黑，当再次能够看清事物之时，他已经发现自己重新回到了之前废墟上的战场中，那只魔物还在发狂地挣扎咆哮着，胸前的焦黑还弥漫着几丝黑烟。

　　“你刚才怎么了？好像突然间失神，不过却又恢复得很快。”无道哥的声音响起，很是清晰。

　　风韧没有回复他，而是抬头望着真正回复了昔日光彩的那柄细剑，不算华丽的银光之中，依稀可以看到那颗星辰的影子。

　　“苍宇哀泣，星尘有泪……原来，你的名字是星尘泪。不过在今日之后，你当初的遗憾与怨念就可以终结了，因为我会带着你继续征战下去，继续守护着你当年舍身保护的这片天地大陆！”

　　细剑迎风一展，三道淡色流光从剑尖处弥漫成环绕状涌出，迅速掠过剑刃注入到风韧体内。刹那之间，他的双眸中闪烁出了一抹淡银色，胜似辰星，却也迅速消逝。

　　星尘泪抬起举过头顶，风韧嘴角一翘，背后八翼齐振，整个人身形化为一道银色流光从空中划过，势如流星陨落，森冷凌厉的剑意顷刻间爆发弥漫在整片空域之中。

　　“就让我来见识一下你真正的威势吧——该死的玩意，接我这招！”

　　七品武学，星云戮神击！

　　这一刻，风韧隐约感觉到，原本仅仅摸索到一丝皮毛的武学施展起来竟然无比流畅，好像不是他的右臂在带动着这柄星尘泪，而是细剑自己在指引着他将凌厉剑势彻底激发，七品武学的惊人威力骤然降临。

　　一弧银虹从刃上爆发凌空斩落，瞬间便从魔物手臂上穿透掠过，整柄流光大盛的星尘泪随着风韧舞落的身形很是华丽迅捷地穿梭到了魔物身后，悬浮空中很是自然地俯视着自己刚刚攻击过的这个巨大目标。

　　下一刻，道道银光从魔物的暗红色手臂背部穿出射入空中，转眼间那些裂痕就汇聚成一片，大片璀璨光芒爆发而起，将半条手臂全部吞噬剿灭，没有丝毫额外的能流波动，仅仅是星光闪烁中，魔物已彻底丧失一臂。

　　“不错，没想到才一夜时间，你施展出这招就已经有着模样了，就连界级巅峰实力的魔物也可以——不对，界级巅峰！快躲开，它一直都没有用全力，而是在……”

　　无道哥的话只说到一半之时，魔物已然再度咆哮，整块地面都开始剧烈颤抖，它埋在地下的那副巨大身躯竟然此刻如同解开了舒服一样畅通无阻地从地下钻出，背后的一对只剩骨架的双翼赫然展开，仿若两柄锯齿弯刀直刺云霄。

　　魔物的另一条手臂也是猛然从地下抽出，在它的手中五指紧扣赫然倒持着一柄锈迹斑斑的断剑，截面处如同红宝石般泛着凝厚之光，又好像烈焰正中心的那抹炙热，看得人心中发慌。

　　只见那柄断剑一挥划过长空，数点飞火流星涌出，带着毁灭性气息轰击向悬浮于空中的风韧。

　　“不是吧？为了蓄力脱身，这家伙竟然甘心自断一臂？”

　　风韧一剑斩灭最前方的那颗赤焰，八翼连环扇动倒飞后退，在无数赤色流星的轰击中还算矫健地急速躲闪，还时不时出剑将那些实在躲不开的攻击直接击碎。

　　完全在一旁看戏的无道哥摇了摇头道：“一条手臂而已，它完全消耗得起。之前它之所以要防御胸口处不受攻击根本就不是那里薄弱，而是不希望聚集起来的内劲在你的招式下重新散开罢了。”

　　话音未落之时，魔物拄着那柄断剑弯腰立在地面上，又是一声低吼，它的断臂截口处突然炸裂出片片焦黑碎屑，而后又一阵起伏汹涌，丝丝肉芽攒动。在风韧不可置信的眼神中，竟然有一条全新的暗红色手臂从那个创口处钻出，取代了原先的位置。

　　魔物试探性地舞动了下自己新生的手臂，也许是觉得还多少有些不适应，干脆将其垂下闲于身侧，另一只手紧握着断剑随着身躯耸立一齐站起，不过在它准备大步迈出时却又身形一滞，好像受到了哈说呢么束缚。

　　细细一看，风韧猛然发现，竟然还有两道漆黑锁链从地面下方蔓延出，栓在魔物的双脚脚腕处，在拖拽中嗦嗦作响，声音很是清脆，还有些悠扬叮铛地传响很远。

　　魔物一怒，回身便挥剑站在那两道锁链上，连砍数下却是对其没有造成丝毫损伤。最后，它甚至双手握剑抬起往下一刺，断剑截口处猛然翻滚出大片暗红色炎浪，转眼间汹涌澎湃的火海便将那两道锁链连同着整副巨大身躯一同吞噬。

　　“这家伙智商真是硬伤啊……不过，却是好机会啊！”

　　风韧冷哼一笑，星尘泪斜于身侧，微微侧起的剑刃上一抹星光流转涌动，璀璨中带着丝丝寒意。

　　只见他左手五指一摊，淡金色光芒泛起再次汇聚成锋利剑罡，在成形的瞬间就一挥甩出，那轮淡金色径直冲入漫天火光之中，硬生生将炎海撕裂出一个缺口，最终撞在一道淡红色屏障上悄然崩碎。

　　吼！吼！吼！

　　怒吼中激荡起的烈风将那些火焰尽数吹散熄灭，魔物巨大的身躯在滚滚浓烟中踏出，每一步都很是沉重缓慢，在它脚腕处的锁链依旧存在，继续拖拽在地面上嗦嗦作响。

　　而与此同时，第二轮金光也是凌空斩下，皇龙剑罡飞速旋转，圈圈淡金色剑芒舞动。

　　魔物猛然抬头挺胸一顶，“丰”字型外露骨架上瞬间被暗红色充斥，那层阻挡了数次进攻的淡红色护罩再现，拦在了皇龙剑罡之前。

　　然而这一次，风韧的嘴角边却是随即微微翘起，略带戏虐之意。

　　剑罡转瞬间便斩击在了护罩之上，那轮金光骤然停下，抵在屏障上的剑尖处泛起圈圈半透明的涟漪波动。

　　乒！

　　清脆声响起，皇龙剑罡竟然将那道坚不可摧的护罩直接斩碎，从撕裂出的缺口位置穿过直接刺在了魔物的外露胸骨侧面，大约半寸见长的剑尖刺入其体内。紧接着，整柄剑罡轰然碎裂，化为几丝金光随风消散。

　　“森罗万象之力，果然没让我失望，配合皇龙剑罡确实是专破防御。”

　　风韧嘴中低声喃喃的同时，八翼一颤再次凌空俯冲，转眼间已然浮现在魔物身前，星尘泪更是化为无数道凌厉银光连环刺出，仿若星河倾泻。

　　乱舞星河剑第一式，廿八星宿临凡尘！


第0366章 圣剑屠魔

　　剑势施展之时，风韧心里也是觉得有些莫名，自己为什么能够挥舞出这招不过仅仅观阅过朦胧残影，而从未真正习练过的凌厉剑招。

　　二十八道璀璨银光在击中魔物的前一瞬间彻底叠加在一起，连绵剑势赫然汇聚一处，层层累积凝聚出的惊人剑意化为一抹月白色流光轰然刺中在魔物胸前。一眨眼的功夫里，丝丝剑光直接从那只巨大魔物的背后贯穿刺出，锋利的剑意在它体内肆虐般纵横。

　　一剑得手，风韧并没有趁机继续展开攻势，而是出奇冷静地抽身而退。就在他身形堪堪退开之刻，魔物手中的那柄断剑赫然斩落，一弧暗红火光竟然令那一小片空间猛然一阵颤抖，炙热扑出。

　　左爪一摊隔空探出，魔物眼见一剑落空根本顾不得自身胸膛上的剑痕创伤，掌心处六芒星符文再度浮现幻化，圈圈紫雾呈螺旋状爆发轰击，转眼间便赶上了风韧倒退的身形，又将他彻底围困其中。

　　“还来？”

　　风韧冷哼一声，手中星尘泪猛然抬起一划，一圈银虹激荡涌出，凌厉剑意刹那之间就将那些紫雾尽数斩裂。

　　紧接着，那魔物胸膛一挺，刚刚被剑势贯穿的伤口竟然以一种肉眼可见的速度迅速一紧愈合，那副外露的骨架已然被如血猩红色充斥，一道赤焰火柱从它胸口处喷出，却没有朝着风韧射来，而是直接没入了下方地面中，只留下一个边缘焦黑的缺洞。

　　不过风韧对此完全没有丝毫大意，他能够清晰地感觉到刚才那柱赤焰中弥漫的炙热之力，心中明白这样的攻击断然不可能准头那么差，偏离甚远。唯一的解释就是，魔物是故意将那招轰击在地面上的。

　　想法刚刚成型浮现时，那一块地面下猛然间升腾起阵阵热浪，炽热的高温足以将一潭湖水直接蒸干。很快，那片地面立刻块块皲裂，在破碎土地的裂缝中，很是鲜艳显眼的猩红色火光涌出，就好像是沸腾翻滚的熔岩。

　　轰！

　　八道暗红色火柱贯穿大地爆出，成牢笼状将空中风韧围住，并且开始运动合拢。他随意放眼一望，竟然一时间找不到突破口，而那些火柱的边缘表面，能够让空间都扭动的炙热高温疯狂蔓延。

　　见状，风韧索性长剑一扫，泛着星辰光泽的剑芒赫然荡出，离他最近的那一道火柱在这凌厉剑势下被拦腰截断，随后背后八翼全力一振，七彩光晕泛起中整个人身形化为一道迅捷流光从那个临时破开的缺口中穿出。

　　而且此刻的风韧也完全不只是单单顾着躲避，左手一握竟然又是一轮淡金色剑罡斩出，却是被魔物抬剑直接拦下震碎。

　　吼！吼！吼！

　　魔物双足绷直站起，整副足有三十米高的巨大身躯显得很是威武，不过更多的却是狰狞与残暴。它外露胸骨上的猩红色再度凝聚，不过却是没有直接爆发，而是很诡异地传递到了右臂之中，顺着整条手臂很快就蔓延注入那柄断剑内部，红宝石般明亮的断刃截口处光焰大盛。

　　不过这招蓄力尚未完成之时，魔物脚腕处的两道锁链上突然暴起一阵黑芒流光，让它的动作不由一滞，断剑截口处的火光瞬时褪去，全身的气势也是骤减，甚至有些站不稳重新趴倒在地上。

　　“无道哥，这只魔物好像没你说的那么强吧？还界级巅峰实力呢，在我看来最多界级四重。”风韧横剑于胸前，有些氤氲的流光从亮银色剑刃上弥漫，将他身前一片彻底守护住，同时抽出点时间来和无道哥随口说道。

　　无道哥也有些疑惑：“是啊。先前可以解释为它为了蓄力摆脱束缚重见天日，所以才会那般有些不堪。可是现在，虽然还有两根封印用锁链在一定程度上限制着它的力量，可是也不该仅仅这样，竟然只和你斗得个不相上下。”

　　风韧打量着下方那魔物有些后继力不足的样子，又望了望手中的星尘泪，有所醒悟道：“会不会是这柄星尘泪的缘故？当初，封印那魔物的就是这柄剑。”

　　“似乎有些道理，可是当初能够封印那魔物，主要原因应该还是这柄剑的上任主人，而不是这柄剑本身。而且就算是，你认为凭借着自己的能力又能发挥出几分威力？这星尘泪可是灵刃，不是灵宝，终究还是依靠使用者自身的实力。”无道哥并不认同风韧的看法。

　　“话说，我们现在纠结这个有意义吗？先把它干死再来讨论似乎更好吧。”

　　风韧狡黠一笑，手中星尘泪剑刃一挥，一连串的闪耀星光顺着涌动剑意飘舞在半空中，很是璀璨华丽。

　　“既然你手臂可以再生，那么就让我来试试，别的部位是不是也可以呢？”

　　剑势再起，在舞落长空之际疯狂咆哮，呼啸风声与灿烂星光同在。

　　依旧是之前斩断魔物手臂时的那招，星云戮神击！

　　这一次，风韧的进攻目标可不再是魔物手臂，而是它胸膛。

　　剑落时，一轮金光率先甩出，凝聚着少许森罗万象之力的皇龙剑罡抢先一步斩击在魔物那副外露胸骨前浮现的淡红色屏障之上，得到激发加成的元素剥离骤然起效，在接触的瞬间便彻底将那层防御瓦解。

　　而风韧的身形紧随其后，刺出的一剑带着整个身躯化为一道亮色流光穿过了屏障那个破碎缺口，径直从魔物胸口没入，从其后背穿透爆出，重新悬浮翱翔于半空中时，他重新凝聚起金色光焰跃腾的左掌向下凌空一拍。

　　霎时间，高亢的龙吟声响起，十余条咆哮炎龙飞舞长空，金红色光焰弥漫天际，又化身无尽火海，将被一剑击穿的魔物整幅巨大身躯全部吞没。

　　吼——

　　凄惨的叫声从火海中穿出，比起之前的那股愤怒，这次明显多出了几分哀鸣。

　　突然间上挑的一弧锋利劲气将火海斩裂分成两半，重现的那副巨大身躯很是狼狈，当它扭头望向半空中已经远离的风韧之时，数道深寒银光赫然从胸膛内贯穿爆出，整具身体碎裂成数十块坠落，只有那柄插入地面的断剑还是完好如初。

　　有些如释重负地喘出了一口气，风韧已经感觉到自己体内的真气有些流转不顺，内劲也是呈现一种衰退状，双眼中原先泛起的淡金色光芒彻底消褪散去，唯有握紧星尘泪的右臂依旧劲力十足，不疲不累。

　　一招乱舞星河剑，两次星云戮神击，两次沧海龙吟，数次的急速空降交手。这样的消耗，可是非常不小。

　　“虫虫，帮我下。”风韧甩了甩左袖，那道细小的金色身影连忙飞出附在了肩头，三叉肉芽状尾巴摇个不停，柔和的极致之光属性真气注入到自己主人体内。

　　感觉到体内稍微恢复了一些后，风韧重新抬起了手中的那柄星尘泪，注视着彻底被清寒银色流转的纤细剑刃，微微笑道：“真是好剑，值得信赖的同伴。”

　　说罢，他背后八翼合拢，缓缓落到地面上，迈开双腿大步走到了那柄魔物留下的断剑跟前。虽然这只是一柄断剑，可是连刃带柄整体长度依旧有十米见长，他必须仰望打量。

　　伸出手抵在断剑剑刃侧面，一股惊人的灼热从中溢出，让天生对火属性具有着很强抵抗性的风韧也是感到一阵不适，却是没有放手，反倒是就这样抚在上面细细监测着，圈圈红光自掌锋向外蔓延。而同时他右手中的星尘泪剑刃上星光闪烁不止，好像在与之呼应。

　　无道哥半透明的身形立在一旁静静看着，没有出言询问或是打扰风韧，抬手摩挲着自己下巴若有所思地嘀咕道：“看样子，你的猜想似乎和我一样……”

　　片刻之后，风韧似乎得到了自己想要的答案，撤去左手摇头一笑道：“真是失策，原来这才是这里的真相。永恒之树枯竭的原因，以及此处真正被封印的祸首，不是那个半吊子实力的魔物，而是这柄断剑。”

　　似乎是听懂了风韧所说，星尘泪嗡嗡作响，剑刃猛然颤抖，泛起数道亮银流光。

　　“是啊。刚才那种真正让我忌惮的感觉源头其实就是这柄断剑，而非魔物本身。先前它看似威力巨大的招数，实则上只是动用了这柄剑的力量。不过既然如此，那么这柄断剑应该来头不小，可是为什么我脑海中根本想不起关于它的丝毫记录呢？”无道哥喃喃道，一脸的不解。

　　风韧摇了摇头回道：“你错了。原先魔物虚张声势的招数，其实是因为它的真正实力被这柄断剑吸收了。刚才看似费力地挣扎也不是只为了让自己脱困，更重要的是令这柄断剑重见天日。只可惜，终究还是留在了这里——嗯？他们来了。”

　　无道哥也是有所感应，身形骤然消散，重新回到了玉坠之中。而虫虫也是被风韧从肩头拎起收入袖中。

　　很快，多迪与奥然的身影从天边出现，落到了风韧身边，象征性打了个招呼后，都扭头望向了那柄最为显眼的断剑。

　　“果然，剑柄这一段在这边。”多迪看了奥然一眼，没头没尾地说了句。

　　风韧一听，瞬间反应过来：“你的意思莫非是……断掉的那一截剑刃，你们在另一头撞上了？”

　　奥然点头道：“不错，还有一个实力达到域级的魔物守护着，我和多迪两人合力抗衡那家伙都花了不小功夫。倒是你，有没有遇上什么麻烦？”

　　“遇上了，这是那个魔物实力被这柄断剑吸收了不少，对付起来倒挺轻松。特别是有它在。”风韧抬起了手中的星尘泪。

　　“不是吧？”奥然与多迪异口同声喝道。

　　风韧略有疑惑，抬手抚摸着星尘泪的亮银色剑刃说道：“这柄星尘泪的来头，你们应该很清楚，究竟是什么？”

　　奥然脸色有些不自如道：“精灵族圣剑，历代族长的信物，没想到竟然出现在了这里，你的手上……”


第0367章 祸起萧墙

　　“啊？这柄星尘泪是精灵族圣剑我是想到过，只是没想到竟然还是族长的信物……既然如此，你拿去吧。”风韧心中虽有不舍，不过还是倒转长剑将剑柄那端递给了奥然。他是拓辉部先知，这里地位最高。

　　奥然抬手触到星尘泪的剑柄末端，却往回一推道：“不必了。从经往后，它就是只属于你一人的利剑，只望你今后不要辜负星尘泪曾经的威名。”

　　多迪惊道：“奥然，你什么意思？我族圣剑你竟然送给他一个人类！”

　　奥然对于多迪直呼其名没有丝毫在意，只是淡淡哼道：“不是我送给他，而是星尘泪自己选择了他。按照我族记载，一千年前圣剑丢失，而且还据说已经被邪恶污染。今日，霍坤他可以得到圣剑，并且让其展现出原来的威势，这就已经够了。再者说，族长的信物在当年圣剑丢失之时就已经改变替换，星尘泪的归属全是天意。”

　　“天意？也许吧。不过……”多迪还要争辩，但是欲言又止。

　　风韧倒也不与二人争辩或是推让，说真的，他确实很想拥有这柄星尘泪，不过若是奥然提出收回，他也不会拒绝，纵使心中再是不舍。

　　终究，这目前并不是属于自己的剑。

　　“够了，我是拓辉部先知，这点事还是可以做主的。霍坤你给我听好了，这剑并不是送给你，而是借与你使用。当你陨落身亡之时，星尘泪便会自行传送回到我精灵族的领地。”奥然嘱咐的同时，抬手往星尘泪上虚点一指，无形中似乎种下了什么约束。

　　风韧点头道：“多谢先知大人。不过，这柄剑难道没有剑鞘的吗？”

　　奥然回道：“我也不知道，我和多迪两人也只是在族中壁画上见过此剑，所以才能够认得。只毕竟是曾经丢失了千年的圣剑，我了解的也很是稀少。不过，如果你觉得携带不便的话，我倒是可以教你点小把戏。”

　　说罢，只见他抬手一划，空间中直接裂开了个口子，顺手就示例将自己那根手杖塞入到了空间裂缝中，而后手指一点，裂口封闭消失于无形。

　　“精灵族从远古时期下来的一点小把戏，别的古族也应该有些类似的，不过我们这种将它叫作藏兵决。”奥然解释的同时又重新将手杖从空间裂痕中抽出。

　　风韧顿时大感兴趣：“那里面能有多大空间？”

　　“不清楚。不过只有灵刃或是灵宝才能够放进到这个空间内部，别的没有自身灵性的物品可是不能的，比起储物戒指来说差了很多。不过单单用于置放兵刃，却也方便快捷很多。”奥然微笑着说道，手指在风韧眉心处轻轻一点，一部简略的功法直接浮现在他脑海中。

　　风韧闻言也来不及去查看那功法究竟是该如何习练，而是抬手碰了碰脖子上挂的玉坠，将自己那枚损坏的储物戒指掏出递到了奥然面前道：“差点都忘了。我这枚储物戒指据说也是出自精灵族之手，人类炼器师无法修补，不知……”

　　奥然接过储物戒指细细抚摸打量一番后回道：“不错，确实是我精灵族的锻造技艺。给我点时间，想要修复它应该不难。只是不知，你究竟从哪里得来此物？”

　　就在风韧刚想要回答之时，一股很是奇怪的感觉在他浑身各处浮现，有些虚弱无力，也同时四肢僵硬无法动弹。不仅是他，奥然和多迪也是遭遇到了同样的症状，神色微变。

　　下一刻，四周突然弥漫出大片白光，充斥着三人的视线，根本无法继续观看旁边事物。当他们恢复之时，已然发现回到了永恒之树的内部，铭光灵碑就挺立在他们三人的眼前。

　　“怎么回事，为什么我们会被主动传送回来？”

　　性格最是不稳重的多迪转身喝道，脸色却也在那一瞬间被震惊所充斥覆盖，双瞳之中深深弥漫着不可置信。

　　在他眼前，原先应该站在法阵各个阵眼处镇守的强者已经全部倒在地上陷入昏迷中，不省人事。而那座还在勉强运转着的金色巨阵目前也是纹路极度模糊，若隐若现，显然只是勉强还在支撑着，也难怪会将风韧三人主动从灵碑空间里送出。

　　“不好！多迪，霍坤，快走！”奥然猛然意识到了情况有变，拓辉部七将在这里倒下了五位，多迪又跟在自己身边，而蒂娅在照顾顾雅音。现在整个部族的防御力量可以说形同虚设，而唯一能够起作用的护族大阵还在这个核心受到了攻击。

　　显而易见，这次是有人蓄意已久的阴谋，现在恐怕敌人已经攻入了拓辉部腹地。

　　多迪满脸已经被怒气充斥，抬手一挥一杆金色长枪赫然展现，也顾不着倒下的同伴，一个人冲朝着树洞冲了出去。此刻护族大阵基本失效，再加上他自身的能力，想要在没有奥然的带领下走出永恒之树完全不在话下。

　　风韧强行令自己集中精力思考着进入空间之前每个人脸上的表情，不过由于大部分都只是一瞥眼中的记忆，很是模糊。

　　同时，奥然也没有跟着多迪一起冲出去，而是挥舞着手中手杖运转着体内的浓郁光属性散布到倒下的数位同伴体内，试图将他们唤醒。

　　突然间，想到了的风韧纵身跃起，抬手一掌拍在了倒下的其中一人身上。掌力不强，却是轻而易举地将那整个人震碎成阵阵飞舞的粉尘。

　　“果然如此，是郎达干的！”风韧拎着地上剩下的那件长袍沉声说道，他和奥然都很清楚，这件是之前郎达所穿的。

　　奥然没有回复，只是继续催动着自己的光属性之力，然而过了好一会儿都没有任何进展。他的脸色也是越来越阴沉，眉头紧蹙。

　　此刻，已经从永恒之树的外面传来了阵阵厮杀打斗声，起初时还可以听到较为明显的大片弓弦振动。而到后来，这种精灵族标志性的攻击声音弱了许多，情况的危急迫在眉睫。

　　奥然也是察觉到了不对劲，索性放弃了手上的动作，沉声说道：“是我大意了。霍坤兄，你留下吧，我出去一看。若是一个时辰内没有回来，在铭光灵碑后可以凭借着光属性打开一扇暗门，到时候你从那里走吧。”

　　风韧摇头道：“不行！这种时候让我旁观甚至一个人逃跑，先知大人是不是太看不起我了？而且郎达有此动作，恐怕也和我有一定的关系。我猜想大概他本身就两种打算，要么和你们合作，要么和那股进攻此地的势力合作，而他为的目标只有一个，就是灵春泉水！当初你由于我拒绝给他灵春泉水之时，他眼中的那股落寞和失望绝不是装出来的。”

　　奥然哼道：“无论如何，不管有没有你的原因，郎达那家伙早就打算好了与我精灵族为敌。既然如此，那么他便是我族的敌人。对于朋友，拓辉部必定以礼待之；对于敌人，就只有铁腕手段了！”

　　“等下，如果郎达的目标是灵春泉水的话，那么音姐那里会不会出问题？”风韧看到奥然准备离开永恒之树时，连忙赶着问道。

　　“放心吧。这一片区域中还残余着暗属性与空间属性的波动，显然是郎达使用了什么特殊物品将他们制住后直接传送走了。永恒之树现在的防御力很差，要从内部出去不难，但是想进来可不容易，特别是核心部分之一的灵春泉水泉眼所在处，就算有空间卷轴也传送不到，你大可放心。好了，我们走吧。”奥然快速解释道，抬手按在风韧肩膀上，二人脚下猛然涌现出一圈金色法阵，身形瞬时消失。

　　当反应过来之时，风韧已然发现自己身处永恒之树所在的湖泊沿岸，映入眼帘的是一片战乱，折戟沉沙，残尸遍地。

　　精灵族的士兵们与入侵者激烈交战，战况极为惨烈，到处都是断肢与鲜血，空气中漂浮的血腥与硝烟味很是浓烈。

　　“可恶！冒犯我精灵族拓辉部者，杀无赦！”

　　最后三个字的吼出，奥然将浑身内劲灌注入声音之类，雄厚的力量无形中轰然爆发，别说不少正在与精灵族激战的入侵者听了后捂着耳朵惨叫不止，就连远方很多焚烧着树屋丛林的烈焰也是直接覆灭。

　　“是先知大人来了！”

　　也不知道是哪位精灵族战士率先喊了一句，很快本身有些士气低迷的精灵族军队听闻后军心大振，纷纷高声呼啸着，握紧兵刃的双手挥舞之时更加用劲，恍惚中连身上的劳累和伤痛也好了很多。

　　风韧见状不由暗暗一叹，信仰的力量确实恐怖，这种心理上的暗示与激励，没想到能够让战力提高如此之大，本身有些劣势的精灵族此刻斗志昂扬，将入侵者又一次的进攻直接打退。

　　而奥然也是随即投入到了战团之中，别看他拿着的只是一支好像枯木般的手杖，连环舞动之时却是胜过神兵利器，被他击中的敌人直接震碎为一阵血雾，在劲风吹拂下彻底消散。

　　一眨眼的功夫里，死在奥然手下的界级强者都已经达到了五人，其余的更是数不胜数，没有一位入侵者能够接下他一招不死。

　　“真是暴力，本身看他拿着的是手杖，还以为只会隔着老远施展大面积武学，没想到竟然是近身战。”风韧嘀咕的同时脸上肌肉甚至有些抽搐，对于奥然这种打法很是无语。

　　吐槽归吐槽，风韧很快也是紧握着星尘泪冲入了战团之中，不过却不敢和奥然那般随意来回冲杀，他可没有那个本事，只是专挑界级实力之下的敌人下手，靠着半偷袭似的剑势，也是带走了十多条性命。

　　不过还没等风韧杀过瘾时，一抹漆黑色光芒突然从他附近的精灵族军队中爆起，疯狂的劲力将近百名精灵族战士的身体直接吞噬撕裂。转瞬之间，那个位置上还能够站着的只剩一人。

　　风韧闻声望去，与那人对上一眼，顿时浑身一颤。

　　“刑幽古！”


第0368章 实力悬殊

　　当看到刑幽古那标志性的双杖之时，就算尚未看清他在长发掩盖了将近一半的脸庞，风韧也可以心中肯定地确定出他的身份。

　　而刑幽古也是同时认出了风韧，或者说他在风韧出手之时就已然发现，这才在刚才的那一招中可以控制住了力道，仅仅是撕裂了那些精灵族战士的身躯。

　　望着风韧依旧带着人皮面具的脸，刑幽古淡淡说道：“没想到才隔几天，我们竟然又见面了。上次我就说过了，再见之时我们便是敌人，我必取你的性命。只是不知，现在顾雅音又在哪里，怎么只有你一人？”

　　风韧深知自己不可能抗衡在湮世阁中身居地位执法的刑幽古，他可是货真价实的至少界级巅峰的存在，可不是之前在灵碑空间中那个虚张声势的魔物。况且，目前风韧估摸着自己体内的真气余量不足四成。

　　“音姐在哪里，我无需告诉你。我承认自己实力不可能与你抗衡，但是现在，却有不得不战的理由！”风韧义正言辞道，握紧星尘泪剑柄的五指又微微加了劲。

　　刑幽古冷笑一声，抬头望向半空，在那里三道身影纠缠交织在一起，光是一些残余劲力引发的波动就已经很是强横，足以直接撕裂低层次的界级强者。现在，奥然已经与多迪汇合了，不过却是被湮世阁出动的一位天位执法死死缠住，短时间内恐怕无法脱身。

　　虽然那人是以一敌二，不过刑幽古敢肯定，纵使是奥然和多迪联手，也很难占据上风。

　　“不得不说，你勇气可嘉，可惜这个时候对上我只是有勇无谋！”刑幽古摇了摇头，似乎有些惋惜。

　　“无道哥，你能够感觉出着刑幽古究竟是什么实力吗？如果我使出全力，能不能……躲开或是挡下他的一招？”风韧询问无道哥的声音也是有些颤抖，心中完全没有胜算可言。

　　无道哥低声道：“应该是界级九重，你全力一招恐怕他都可以随手接下。你目前的状态太差，能不能接下他随意一击都难。要不我帮帮你，有多远逃多远？”

　　“别说笑了，他真想追的话，就算你我合力，又能逃出多远？不过不知为什么，我总觉得这个刑幽古给我的感觉很奇怪，好像根本无意与我为敌。”风韧无奈叹道，赫然抬起手中的星尘泪，剑指刑幽古。

　　刑幽古望着那银色的闪烁剑光脸色微微沉重道：“我只用一成实力，如果你可以接下我一招，就放你走，说到做到。”

　　话音未落之时，刑幽古抬起左杖就往地面一杵，一点如墨漆黑自手杖末端蔓延没入地面之中，眨眼间就化为了一大片，当那块泥土被漆黑充斥之时，本身弥漫着的生机骤然丧失，本身就少有的几簇青草迅速枯萎。

　　好浓烈的黑暗之力！

　　风韧心中一惊，动作也是丝毫不慢，背后八片幻离燎天翼浮现，七彩光焰氤氲流转中身形赫然冲入空中，却不曾想到刑幽古的动作更加迅捷。别看他双腿残废，实则在双杖拄动一撑下跃入半空的速度比风韧还快，转眼间竟然已经临近到了风韧头顶之上，右杖抬起以一股雷霆万钧之势劈下。

　　猝不及防间，风韧横剑一挡，只见漆黑的长杖砸中星尘泪剑刃之时，杖顶末端一团漆黑色雾气骤然爆裂，无数道纤细流光将剑刃上流转的淡银星光尽数击溃，整支细长的剑刃在这一击下都出现了一个小弧度的弯曲。

　　僵持中，刑幽古左杖也是紧接着刺出，看似平淡无奇地一点，甚至没有少多劲力激发波动。可在风韧眼里却是震惊地发现，自己竟然没有任何方法躲开这一击，只能硬挺着胸膛将内劲凝聚，硬生生挨下了这一杖。

　　嘭！

　　刹那间，刑幽古点在风韧胸口的一杖轻而易举地将他好不容易重新凝聚起的一股内劲彻底击碎瓦解，与此同时压在星尘泪上的那一杖也是顺势继续往前一探，点在了同样的位置上，一前一后两股劲力交融汇聚在一处，肆虐地蔓延在风韧体内的所有经脉之中。

　　身形如同断线的风筝般从半空陨落，风韧喉咙里猛然涌出一股浓烈的铁锈味，大口鲜血不受抑制地从嘴中直接喷出，当他奋力驱动着背后八翼还准备重新拔空而起时，乘胜追击的刑幽古已然再次逼近到他身前，双杖向下一刺正中他双肩之上，杖顶处各自泛起一圈黑色涟漪，幻离燎天翼的八片羽翼瞬间凝固黯淡，直接如败絮般破碎。

　　“不堪一击。”

　　刑幽古冷哼一声，双杖压着风韧继续坠落，而他事先蔓延在地面上的那片漆黑也是如同有生命般好似喷泉涌出，将半空中的二人直接包裹着，与外界隔绝开来。

　　背部落在那漆黑色未知物体之上时，刺骨的森冷从风韧背脊处弥漫向他浑身，四肢都不由一颤，右手还挣扎着想要重新出剑，却又被刑幽古抢先一步一杖点在他手腕上，剧烈的疼痛竟然让他五指直接松开，整柄亮银色细剑直接落在那片漆黑之上。

　　刑幽古的另一只手杖也是从风韧肩头离开，不过却转向抵在了他咽喉之上，虽说这支手杖无锋无刃，但是风韧毫不怀疑只需对方轻轻一动，自己的咽喉就会被轻易洞穿，顿时是完全不再挣扎。

　　“弱，太弱了。真没想到你竟然如此不济，连我一成功力的半招都接不下来。这样的实力却敢与湮世阁为敌，你真是年少轻狂，不知天高地厚！”刑幽古右杖抵在风韧身上没有抽回，左杖却已经一撇撑在旁边以支起身躯，语气冰冷且还弥漫着一丝不屑。

　　风韧不甘示弱道：“要不是刚才那一战消耗太大了，你这一招我还能够接下来的！”

　　“哦？不过就算你接下来了又如何，那毕竟只是我一成的功力。再者说，在这样一个混乱的世道中，又有几人可以保证自己时时刻刻处于巅峰状态？自己实力不够，就别找借口！”刑幽古冷哼一声，脸上的鄙夷之色更加浓烈。

　　风韧神色一凛，毫无惧色地回道：“对，是我实力不够。不过像你这种实力强横之人却只干这等毁人家园、烧杀抢掠之事，又有何资格说我？不要说什么身不由己，以你的实力想要自保完全没问题，又何必沦为他人走狗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　刑幽古闻言顿时仰头大笑不止，一种肆无忌惮的嘲笑放肆之意很是明显。

　　笑声止时，刑幽古俯身盯着风韧双眼说道：“真不知道，就你这种想法之人是怎么能够活到现在的。记住了，无论你是想独善其身还是坚持走属于自己的道路，没有足够的实力就全部都只是扯淡！这个世上，早就没有什么空谈的正义，只有强者为尊。”

　　说到这里，刑幽古眼中却是莫名浮现出了一丝失神之色，似乎也被自己的话唤起了些回忆，就连抵在风韧咽喉处的长杖也是不经意间偏离了几丝。

　　风韧瞬时右掌再度探出一抓将星尘泪握在手中，身形紧贴着地面直接从刑幽古杖下滑出。在他双眸中勉强跃腾起了一抹很淡的金光，在几次忽明忽暗中终于稳定住。隐约中，龙吟声再起。

　　刑幽古闻声立即回过神来，手中长杖急速上挑点出撞在星尘泪剑刃上，不过这一次却是没有能够将剑刃上猛然爆发的璀璨星光击溃，反倒是由于自己劲力不足被反震退后半步，还欲再度出招之际，却是诧异地望见风韧背后一条龙形虚影凭空浮现。

　　红莲耀星龙，龙威裂天！

　　两只巨翼一开，璀璨流光伴随着惊人威势将包裹着二人的那团黑雾撕裂成丝丝碎屑，一圈金色涟漪在长空弥漫，还带着淡淡的神圣气息。

　　“虚张声势！”

　　刑幽古呵斥一声，从空中直接窜出抬起手中长杖就往不远处风韧身上一点，杖顶处电射出的一抹黑色流光状似疾电，转眼间赫然轰击在由虚幻龙影制造出的无形屏障之上。下一刻，屏障骤然碎裂，看似纤细的漆黑利芒将红莲耀星龙整个投影直接洞穿。

　　巨大的龙形虚影顿时支离破碎，消散于无形，就如同它出现时的那般迅疾。

　　还尚且有些没回过神来的风韧再度迎来了刑幽古乱披风般的一杖，匆忙中提剑试图格挡，却是手中星尘泪刚刚抬起不到一半的时候身躯一滞，不再动弹，眼睁睁看着那一杖劈落。

　　然而，刑幽古的这一杖却依旧落空，在即将劈中风韧之际，他极为惊讶地看着那道身影竟然化为一堆虚无迷离的星光舞动，自己的这一杖仅仅是将那抹璀璨流光劈成两半。那些破碎的星光却也没有在汹涌的劲风激荡下直接消散，而是反复有生命般点点滴滴重新在一旁空中汇聚成人形。

　　几乎是转瞬之间，星光褪去，风韧的身形再现。别说刑幽古看得有些莫名其妙，从未见过如此奇异的招式，就连他自己也是不明所以，低头望着刃上闪烁着相似星光的长剑，隐约中觉得这必定是星尘泪所带来的。

　　“雕虫小技，旁门左道。在绝对的力量面前，一切取巧都是无用的！”

　　刑幽古有些动怒，双杖一开带起阵阵猛烈狂风，无数道漆黑劲气化为利箭从天而降。

　　“等会儿，好像这已经是第二招了，而且不只是你的一成实力了吧？”

　　风韧突然戏虐地冒出了一句，让刑幽古的动作立刻一僵。

　　“就算是我食言，凭你又能怎样？”

　　刑幽古很快就恢复常态，招数继续，无数支幻化利箭在朦胧黑雾中攒射向风韧，气势极为凌厉。


第0369章 黑暗对碰

　　“你要食言我自然不能怎样，正如你所说，实力的悬殊决定了一切。不过就算我明知自己不如你，也绝对不会束手就缚的！”

　　风韧手中星尘泪一挥，刃上黯淡了许多的星光再无之前那般华丽炫美，背后再现的八翼破损不堪，仅能堪堪维持住悬浮停在空中。在他眼中那圈金光几乎只剩最后一弧残影，眸中已现疲惫之意却依旧不失坚毅与倔强。

　　刑幽古低叹一口气：“这招过后，无论你是生是死，我今天就到此为止。”

　　说罢，箭势更加凶悍迅疾，诡异黑雾更是铺天盖地。

　　风韧闻言用只有自己才能听到的声音嘀咕道：“只希望，这一次你别再食言了。”

　　话音落时，他的双眸中映衬着的全是那些幻化利箭的漆黑箭矢，数不胜数。然而，一丝灼热的波动却也同时从他周身弥漫。

　　幻离燎天翼都破损了，星尘泪的力量还没有真正掌握，那么剩下的躲避招数只有这一样——背影焱弑。

　　他的身形，在那些利芒近在咫尺之际骤然化为虚影消散。

　　下一刻，无数漆黑箭矢带着层层黑雾将风韧的身影彻底从半空抹除。浓郁的诡异黑雾散去之时，再无丝毫残余。

　　而在一侧，风韧捂着自己胸膛大口喘息不止，被赤红充满的脸庞上逐渐浮现起阵阵惨白，整个人的气息呈迅速下降状，越来越弱。在这种情况下动用背影焱弑负担并不会这么大，真正的负荷来自于他体内顺势凝聚的暴戾火属性没有激发放出，而是选择在体内直接强行压下散去。

　　背影焱弑这一招爆发力十足，但是也存在着一个巨大缺陷。回避时的惊人速度靠着体内剧烈压缩后形成的狂暴火属性激发，这也是此招惊人破坏力的来源。不过威力与负荷同在，一旦其中在经脉中的强横劲力没有及时迸发爆出，那么施展者就只能自己承受那一股狂暴之力了。

　　刚才，风韧实在是找不到施展攻势的目标，他断然不可能攻向刑幽古，那是真正的自寻死路。既然对方已经决定这是最后一招了，那么他无论如何也不会在主动出手。除此之外，周围百米之内再无其余敌人。

　　“玩命似的活了下来吗？看在你有这样的觉悟份上，这次就暂且饶你一命。下一次，就没这么好了！”刑幽古一挥衣袖，转身便走。不过在脸转过去的下一刻，双眼中却是一闪即逝地浮现出了一抹肯定之色，还有些惋惜似地微微叹了口气。

　　终于松了口气的风韧如释重负，又好像被抽走了灵魂一般浑身软绵绵地直接从空中坠落，背后八翼自动散去之时，已然双腿一弯跪在地上，衣袍上十余道创痕裂开，诡异的黑雾从伤口内部向外弥漫。

　　纵使拼着自残似的一记背影焱弑躲开了刑幽古的那致命一击，风韧依旧是没有能够彻底避开所有招式，充斥着暗属性的利箭在他身上仍然留下了大量创伤。

　　视线迅速模糊，风韧觉得浑身上下充满着剧痛与虚弱，双眼眼皮也是越来越沉，终于合上彻底进入了黑暗中，意识逐渐模糊。然而，体内经脉中却是骤然涌现出了另一股与之前截然不同的劲力，虽然有些暴戾，不过却也迅速治愈着他累累伤痛的身躯。

　　不一会儿，他闭上的双眼竟然再次微微睁开，原先有些失色的双眼透露出一抹深邃如同无尽夜空似的漆黑，其中弥漫的森冷与威严，让人根本不敢与之对视。

　　与此同时，刑幽古刚刚跨出几步想要出助阵湮世阁那名以一敌二的天位执法，心中猛然涌出一丝忌惮或是不安，下意识回头之刻，他诧异地看见风韧竟然再次站起身来，自然垂下的双臂边缘处，暗红色烈焰跃腾不息。

　　双瞳微微一阵收缩，刑幽古撑着双杖的手臂也是有些不自然地颤抖，他很是清晰地察觉到了此时此刻风韧身上的那股诡异波动，他对那种感觉再熟悉不过——暗属性，而且非常浓郁纯正，甚至比他体内的暗属性之力还要可怕。

　　“你的体内除了光与火外竟然承载着暗属性，而且似乎还挺融洽的，真是稀奇，如果我……也罢，这种事情实在是可遇不可求，而且不知道到时候究竟是祸是福……现在，姑且让我试试看，你这暗属性究竟有几分斤两！”

　　刑幽古自言自语似的嘀咕了几句，扶在杖上的双掌掌心内赫然透露出一股阴冷气息，很快就没入那对长杖中融为一体，很不明显的在表面上闪烁起了一丁点儿乌黑光芒。

　　只见他右杖抬起隔空一指，一颗深邃漆黑的魔眼骤然在杖顶浮现成形，魔眼睁开之时，苍白的眼珠正中处，三道乌黑色电状流光迸射刺出，速度迅捷之快转瞬间已至风韧跟前。

　　噗！噗！噗！

　　黑光瞬时寂灭，风韧不知何时抬起的手掌缓缓放下，看他的样子很是风轻云淡，似乎刚才挡下刑幽古的那一击非常轻松，毫不费力。在他已经被漆黑充斥的双眸中，根本看不出丝毫表情，脸色也是略显木讷，只有嘴角边依旧翘了一丝仿佛是戏谑般的微笑。

　　暗龙觉醒，再一次被动触发！

　　玉坠内，无道哥捂着自己额头连连摇头，他已经各种去警告风韧不要再动用体内那股被封印的极致之暗属性，以免发现差错。谁曾想到，人算不如天算，竟然阴差阳错间在那样的情况下被激发。

　　“有点意思，能够如此随意接下我一成功力，那么接下来试试两成吧！”刑幽古兴致大增，握住右杖之手微微一扭，又是三道漆黑电芒流光刺出，无论速度或者威势凌厉，都胜之前数分。

　　本身的神智迷失不少，可是此刻风韧最不缺的便是战斗本能。

　　龙魂一脉，生性好战，永不言败，暴戾中勇猛无双，弹指间灰飞烟灭。战天，苍穹失色；斗地，荒芜万里。无论是光或者暗，都无法抑制隐藏他们血管中与生俱来的沸腾灼热。

　　身形动，左掌成爪一舞勾起五道漆黑利芒，风韧当着刑幽古的脸硬生生将那三条流光抓碎，而后紧接着的一掌平胸推出，掌心里内劲汹涌爆发。

　　霎时间，龙吟再起，直刺云霄。

　　暗红色烈焰化为火海弥漫天际，咆哮的数十条炎龙盘踞半空，它们空洞的眼眶里只余漆黑一片。

　　呜呜呜呜呜——

　　呼啸风声大振，高亢的龙吟中威严席卷四周，疯狂窜出的炎龙将刑幽古身形紧紧缠住，无数爆发的暗红烈焰将他彻底吞噬。

　　很快，一圈圈无形劲风从内部盘旋将那些暗红烈焰撕裂成无数碎屑，刑幽古身形再现，周身上下毫发无伤，只有双杖表面上一明一暗闪烁着阵阵乌金色光芒。

　　“这一击，已经能够较为轻松地重创甚至击杀界级三重强者。只可惜你对上的是我，这点力量还根本不够看的！”

　　刑幽古又是一声呵斥，周身岿然不动，而一圈漆黑波动却是随即从他脚底疯狂向外蔓延，所到之处寸草不留，地面皲裂成细沙状不断下陷。

　　双掌一翻中，风韧的两柄炙魂剑已然握在手里，赤红的剑刃边缘处已被漆黑充斥，虽无以往那种灼热气息却更添几分凌厉之势。

　　剑出，无数黑红夹杂的剑芒流光轰击向刑幽古爆发出的那一圈漆黑波动，两者力量相互侵蚀抗衡，最终同时化为无尽黑雾弥漫在这片区域天地之间。

　　至此，二人的身影再一次从众人眼前消失，不过对于鏖战之中的双方来说，战场里的这样异变也不会引起过多人的注意。

　　另一面空中，借助多迪全力挡下天位执法攻势之际，奥然手中长杖变幻出各种姿态在周身往复旋转，每一次掠过都能够带起数道璀璨金光。片刻之后，那些金光尽数幻化为无数利箭悬浮天际，蓄势待发。

　　“多迪让开，让这家伙见识一下我们精灵族的愤怒吧。去，星夜凋零箭！”

　　奥然面孔虽有即使痛苦之色，却是依旧强撑着完成了这一招，在多迪堪堪回避之时，无穷金箭尽数出射，望眼望去好像在半空出现了一潮亮金色浪花，倒是与之前刑幽古那招有些相似，只是弥漫的气息截然不同。

　　湮世阁的那位天位执法直至此刻终于有些动容变色，双掌一抬惊起数十圈淡色涟漪，虚无之中似乎有无数柄利刃盘旋绞杀在他的面前，正面迎上了那些金箭。

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　大片金属质地的碰撞声响起，奥然与天位执法的这招碰撞竟然斗得个旗鼓相当，谁也没有能够略胜一筹。同样誓不罢休的双方一齐催动着体内更加强横的劲力，似乎继续都僵持下去直到分出胜负。

　　可是就在这时，变故再生。

　　下方的那团黑雾之中猛然窜出一道螺旋劲力撕裂雾霾直刺云霄，竟然从奥然与天位执法的招式碰撞中间贯穿而过，突如其来的诡异力量直接打碎了刚刚形成的平衡，让二人同时撤力后退，目光诧异地望向始作俑者处。

　　在凹陷大片而且遍地漆黑的大坑之中，风韧再次合上了自己的双眼跪在地上，手中双剑顿时支离破碎。而在他面前，一支漆黑长杖正好抵在胸口之中，杖的另一端自然是握在刑幽古手中。

　　比起风韧的虚弱，刑幽古依旧一副自如的样子，好像根本没有消耗。

　　“刑幽古，你搞什么！下次注意下方位好吗？”悬浮在半空中的湮世阁天位执法脸色有些难看，作为域级强者，他的攻击竟然被刑幽古这个界级巅峰之人撕裂，虽说对方很是取巧正好击中在平衡点上，可无论如何还是让这位天位执法觉得面子上很过意不去。

　　刑幽古面对职位比自己高一个档次的天位执法，完全一副懒得搭理你的架势，只是撤回手杖往地上一插，竟然伸出手去将倒下的风韧扶着，附在他耳边轻声说道：“小子，你做得不错。希望下次再见时，你能够更强……”


第0370章 魔妃复苏

　　说罢，刑幽古抓起风韧将他的身躯直接抛给了远处的奥然，而后抬起头来缓缓呼出口气，道：“撤军。”

　　天位执法双眸一阵收缩，有些没好气地喝道：“刑幽古，你够了不？别忘了这里最高掌权者是我，而不是你！”

　　刑幽古淡淡望了他一眼后笑道：“你愿意留下来的话，请便。天位执法确实还算珍贵，不过以湮世阁的雄厚实力来说，偶尔折损一两个完全不伤元气。想死，我自然不拦着你。”

　　话音落时，刑幽古双杖一撑跃入空中，身形很是迅速地消失在众人视线之中，留下无数疑惑。而看到他走后，不少已经停手的湮世阁之人也是迟疑几分后跟了上去，一时间就消失了三成左右。

　　终于回过神来的奥然将风韧递给周围的一名精灵族战士，望向多迪喝道：“还愣着做什么，快追啊！冒犯了我拓辉部，难不成就让他们这样随意离去？”

　　多迪哼了一声：“要你废话？拓辉部所属听令，以眼还眼，以牙还牙！”

　　本身士气有些萎靡的精灵族战士们其实根本不需要奥然或是多迪的命令，当他们看到双手沾满了族人的敌人开始撤离之时，纷纷全力挥舞着手中战刀穷追不舍，也有相当一部分人舍了手中已经有些缺口的战刀，重新拾起长弓搭箭上弦。

　　片刻间，形势骤变。

　　……

　　“嗯嗯嗯！好舒服。”

　　浑身舒爽的顾雅音从灵春泉水中站起身来，大半曼妙身躯直接展现在空气中，雪白肌肤中带着一抹健康的小麦色，而从她随意伸展身姿来看，显然已经恢复如初，体内毒素尽除。

　　其实不仅如此，就连她的实力也是终于突破了有些时间的界限，正式迈入界级三重层次，也是心中好一番暗暗惊喜。

　　坐在一旁斜撑着脑袋的蒂娅见状也终于松了口气，望向顾雅音的目光中竟然还带着一丝小小的嫉妒，对方的身材显然比她自己要好上不少。

　　“恭喜你，想必是已经痊愈了。”沉默了一小会儿后，蒂娅也终究选择了再俗套不过的开场白，而此时的她也终于看清了顾雅音那一头华丽金发遮掩下的娇媚面容，顿时心中更是一凛。虽然之前她曾经听奥然说过，顾雅音与风韧二人都改变了自己的容貌，只是没想到顾雅音原来的样貌如此出众。

　　看到蒂娅的神色有些变化，顾雅音也是瞄到了自己的发梢恢复成了本来的金色，她连忙低头一望，已经不再清澈的泉水依旧可以映照出她的面容，已然恢复原样，不再是人皮面具下的掩饰。

　　下意识抬手摸了摸自己吹弹可破的脸庞，似乎触感的柔软与弹性也更胜从前，顾雅音微笑道：“看样子，这灵春泉水确实很神奇啊。如果可以，真希望每周都能来泡泡。对了蒂娅姐姐，我睡了多久？”

　　蒂娅摊手道：“三天三夜。你真是好福气，我对这泉水想着也有些年了，可惜始终不能如愿。而现在，更是没可能了。”

　　“嘻嘻，话说蒂娅姐姐想着这灵春泉水是为了什么呢？美容，还是提升修为？”顾雅音直接一丝不挂地从泉眼中走出，整幅身躯彻底暴露在外界。对于她这种常年和女孩胡搞的人来说，当着蒂娅的面不着丝缕完全没有一丝羞涩之意，更何况她对于自己的身材容貌很有信心，还有些炫耀似的意味。

　　“二者都有吧……其实，还不是想让奥然那个白痴多关注我几下呗。当年他临危受命成为了我拓辉部的先知，自此之后就像变了个人似的，对我不冷不热，之前种种似乎全部都忘记了，真是让人生气！”蒂娅一边说着，一边赌气似的直跺脚，似乎把脚下的地面当成了就是奥然，狠狠地践踏。

　　顾雅音摇了摇头道：“我看不是。你认为，呆在这里照看我真的需要你这位拓辉部七将之一来吗？如此简单基本没可能出差错的事情，随便找个精灵族女子就够了……很显然，他们的行动可能出现差错，而奥然刻意将你支开。恐怕，他现在对你冷淡的态度是有不得已的苦衷。虽然我刚来没几天，但是也可以看得出你们拓辉部内部并不团结，多迪与奥然处处针锋相对，有些不和睦……”

　　蒂娅哼道：“也许吧。倒是你，说说看吧，你和那位霍坤究竟是什么关系？看样子，似乎是他不从你啊。真是的，就你这样的资本，竟然会——等下，你竟然？”

　　看着蒂娅突然间大变的脸色，顾雅音有些疑惑，顺着对方的目光在自己裸露的肌肤上打量几下，却是发现还沾着不少水珠的肌肤表面上好几处都是泛着几丝淡色光芒，在水珠的多重反射下显得很是光彩耀眼。

　　“这些是什么？”顾雅音嘀咕着抬手随意选了一处肌肤微微用力擦拭几下，很快就将那些点点光彩抹去，不留丝毫痕迹。

　　蒂娅依旧是双眼圆睁，缓缓说道：“这些是灵春泉水在毒素驱除部位附近留下的痕迹，接触到空气后就会显示出短暂的光彩，用不了多久就会消散……”

　　“既然知道，那么你为什么——啊！怎么会这样？”

　　顾雅音说着的同时继续顺着蒂娅的目光继续打量着自己的身姿，终于发现了对方的重点所在——在自己双腿大腿内侧处，竟然也是布满了那种象征毒素驱除的光彩，来源处无需多提，就是她的私处。

　　蒂娅眼见顾雅音意识到了自己想说的，幽幽说道：“真没想到，你竟然在自己体内种下了处子毒。一旦和男人那个，对方不消多久就将毒发身亡。由于下毒极为隐蔽而且那会儿又是男人兴奋之时，完全不可能有所防备。”

　　眼见自己最大的秘密之一被点破，顾雅音脸上少有地浮现出一丝羞红，她叹了口气道：“我也不想。只是……这恐怕是我最后的手段了。你也该知道，在这个混乱的世道里，想要活下去有多难，更何况是我们女人，总会有些……若是可以选择，我也不希望这样。”

　　蒂娅有所同情地拍了拍顾雅音光滑的肩膀，却又是意识到什么随即问道：“可是既然你身怀处子毒，那么还对霍坤那样，就不怕他真的……到时候，恐怕你会后悔莫及。”

　　顾雅音有些放肆地笑道：“你多心了。那小子我也说不出是有色心没色胆，还是有色胆没色心，总之不管怎样，他都是我见过的那些男人中最有定力的。而且，他那种的温柔与坚毅并存的怪怪样子更让我觉得有意思，极度的与众不同，个性明显。况且，如果他真的……那就只好便宜他一次，只可惜必须付出性命当代价。”

　　“真的吗？我虽然从未亲眼见识过处子毒，但是也听说过，好像并非无药可治，只需要女方……算了，我也说不出来。总是有种感觉，好像我们两个是同病相怜。”蒂娅无奈说道，似乎也隐约猜到了些顾雅音的真正心意。

　　顾雅音顿时反驳道：“我怎么会和你一样同病相怜呢？要知道，我可是要把那小子直接和收入自己的伟大后宫的，可不是倒贴便宜他！”

　　“行了行了，别再胡扯这些了，你能不能先穿上衣服呢？虽说同时女人，不过这样子终究有点觉得怪怪的。”蒂娅一把抓过一旁叠放整齐的干净衣物往顾雅音手中一塞，将她打发去先穿戴好再说。

　　一小会儿后，穿戴好的顾雅音梳理着自己还有些湿漉的长发，手指上也重新戴上了那枚之前风韧归还给她的储物戒指。

　　伸手在储物戒指上摩挲了几下后，最终顾雅音还是放弃了再取出一张新的人皮面具或者是染发的药剂，而是选择了自己的那柄直刀，缓缓抚摸着久违的冰冷刀刃，嘴角微微上翘，很是满意。

　　“对了，风——霍坤他的事情怎么样了？”顾雅音就势一挥直刀，在绕着手腕转动几圈后又重新收回到了储物戒指里。

　　蒂娅摇了摇头道：“还好吧。按照奥然传递给我的信息来看，那一次的仪式出了点意外，竟然惹来了湮世阁的大举进犯，拓辉部伤亡不小。不过所幸的是，最终赢的还是我们。真是的，要不是因为你，也许我就可以和奥然那家伙再次并肩作战了。”

　　“什么？竟然是湮世阁——不好，按照霍坤的性子决计不会袖手旁观的，而且他一旦出手基本上属于那种不死不休的类型。这样一来，他这次肯定又是重伤收场！快，带我去看看。”顾雅音扯着蒂娅的胳膊，面色很是焦急。

　　“还说不在乎，有些东西是根本掩藏不住的……”蒂娅轻声嘀咕了一句，同时点了点头，引着顾雅音朝着永恒之树外界走出，有她带路，所到之处那些树根屏障自动散去，让出了一条畅通无阻的大道。

　　二女走出永恒之树时，两名等候许久的精灵族女侍卫朝着蒂娅微微鞠躬，其中一人上前说道：“先知大人和众位将领已在议事厅等候多时了，请随我们来。”

　　顾雅音示意点了点头，却是无意中瞥到蒂娅的神色有些微变，心中顿时一颤，隐约猜到了几丝，不由紧张起来，看似随意拨动的手指时不时从储物戒指表面拂过。

　　一路上望去，距离那日的恶战仅仅过去两天多，战火留下的痕迹很是浓重，除去处处焦黑的废墟不提，光是那空气中就似乎还残余着硝烟与血腥味，微微一嗅就知道当初的战斗十分惨烈，注定伤亡不小。

　　到了厅内，顾雅音第一眼就望见了站位最为孤立的先知奥然，在他身旁两侧六将分别垂手耸立，看他们的脸色除了凝重外都还有着一抹不同程度的病态苍白。目光穿过这几人后，她也是终于见到了自己有些担心的那道身影。

　　不过此刻，风韧却是衣着整齐地盘腿坐在一圈法阵之上，十指缠绕于身前结成印结，双目紧闭，好像正在运功冥想。而在他身侧，一柄插在地面上的细剑刃上寒光闪烁不止，有些像夜空中的森冷星辰。

　　可是很快，顾雅音本身刚想松口气的暗喜一扫而空，一丝怒意不可遮掩地浮现在她脸庞之上，双眉微蹙更是爆发出一股肃杀之气。

　　只见在风韧的手脚双腕上，竟然各自系着一条银色金属枷锁，将他如同囚犯般完全束缚着！


第0371章 告别拓辉

　　“你们究竟在做什么？”

　　顾雅音怒斥一声，身形如电已然飞速窜出，恢复之后的她实力更甚从前，在最为擅长的速度上自然是百尺竿头更进一步，眨眼间赫然出现在了风韧身前，右手一抬银光闪烁，直刀迅猛斩下。

　　在场众位精灵族将领无一不是拥有着更高实力，可是当顾雅音已经逼近到风韧跟前之时也才不过半数之人反应过来。不过无需他们出手阻拦，奥然轻轻一拄手杖，顾雅音的身形竟然瞬时凝固在半空中，那支亮银色刀刃距离风韧右腕处的锁链仅余半寸不足。

　　“好快的速度。”蒂娅一惊，她从未想过顾雅音还有如此实力。

　　“这里拥有着我族圣阵，对于光属性武者拥有极大加成，否则的话凭她的实力怎么可能做到这种地步。”奥然淡淡说道，伸出左手手指隔空一钩，顾雅音的身形随即退开数米之远，眼睁睁地看着风韧距离自己越来越远。

　　多迪见状使了个眼色，拓辉部七将之一的德迩立刻上前一双大手朝着顾雅音肩头抓下。

　　然而，一股无形的阻碍却是凭空浮现在顾雅音身后，德迩的双手抓在其上，使出浑身气力都无法继续下压，顿时脸都有些胀红。

　　“住手，对我们的客人不能如此无礼。”

　　奥然摇了摇头，手杖抬起之际德迩不受控制地连退几步，而顾雅音也是瞬时恢复了自由，不过她没有和刚才那般冲动地继续上前，而是收起直刀冷眼相望，目光略带阴冷。

　　蒂娅望见气氛有些不对劲连忙说道：“奥——先知大人，这究竟是怎么回事？”

　　奥然瞥了蒂娅一眼后沉声说道：“那日湮世阁大举来袭，霍坤兄弟确实出力不少，为援军的到来争取了时间。不过在战斗途中，他却是爆发出了一股惊人的力量波动，我感觉得很是清晰，那是非常浓郁的黑暗属性……对于我精灵族来说，黑暗属性是最大的禁忌，不得不谨慎对待。”

　　“怎么可能？光与暗如何可能共存于同一个人的体内？”蒂娅失声叫道，而顾雅音却是立即沉默不语。后者的心里早就隐隐明白风韧那些不为人知的秘密，只是没想到竟然在这里被人揭露。

　　而先前被奥然阻止了的德迩更是大声喝道：“还有什么好谨慎对待的？凭借那小子的实力怎么可能抗衡湮世阁的地位执法，显然他们是一伙的，就是想要对付我们！在我看来，这个女人肯定也是同伙，直接杀掉算了！”

　　“闭嘴！都这么多年了，德迩你究竟长没长脑子？要是他们是一伙的又何必在那种危急时刻演戏给我们看，直接里应外合就够了！另外，霍坤在铭光灵碑内部得到了精灵族圣剑星尘泪的认可，这就说明他绝非一个奸邪之人。我将他锁起来，本意并不是想囚禁他，而是要抑制住他体内的暗属性。”奥然冷冷哼道，他对于身为多迪心腹的德迩很是不客气。

　　德迩顿时无言以对，只得胀红着脸庞口服心不服地退下，还偷偷瞥了多迪一眼。

　　顾雅音闻言终于神色好转了一些，问道：“那么，你们准备这样锁他到什么时候才肯放人？”

　　奥然微微一愣，他故作镇定地笑道：“不会多久。”

　　就在此刻，一个柔和的声音随即想起：“没关系的，其实这样锁着感觉倒是挺不错。不知为什么，这样一来我倒是觉得心中平和了很多。”

　　声音来处，自然是盘腿坐着的风韧。

　　“什么时候醒的？”奥然有些诧异，没想到风韧醒来竟然没有引起自己的发现。

　　“不到一刻钟吧，只是刚苏醒时对于你给我加上的这四条锁链有些感兴趣，从中传递到我体内的波动除去黑暗属性的抑制作用外，还有着许多真气恢复的增益效果，想必绝非凡品。”风韧睁开双眼微笑着说道，不经意间瞥向顾雅音的一眼中充满着欣喜。

　　奥然笑道：“那当然，我又怎么可能真正把你锁起来呢？你那日倒下的时候体内弥漫着大量的暗属性之力，我怕直接施展光属性进行净化会伤到你，于是乎只好用这样的方法。现在看来，你收获可是不小。”

　　“不错。”

　　风韧突然站起身来，那固定在他四肢上的锁链竟然直接脱落掉在地上叮叮作响，微微活动一番身躯后随手拔起了插在一旁的星尘泪，伸手缓缓从剑刃侧面拂过，带起点点流彩璀璨星光。

　　与其余部将惊现的诧异不同，似乎奥然早就知道风韧能够自己轻易挣脱那些锁链的束缚，很是镇定地回道：“看样子，这一次你可是因祸得福了。”

　　风韧点头道：“本身我体内紧箍咒为暗属性的屏障就一直不稳固，再加上我有些时候迫不得已必须动用那股禁忌之力，导致这个埋在体内的隐患越来越严重，很有可能哪天就突然爆发反噬。不过现在看来，倒是暂时无需考虑那个问题了。”

　　说话的同时，风韧再次运劲在自己体内查看一番，不仅那日的创伤全部康复，而且周身经脉间流转的真气中光属性更加浓郁纯正，完全没有丝毫不安稳的征兆。另者，在他多次驱动下逐渐薄弱的屏障也终于再度巩固，暗属性的力量很是平静地沉睡着。

　　“光与暗共同选择了你，体内同时承载着两股截然不同相斥之力，这根本不是奇迹，而是祸端。精灵族一向追随光明，憎恶黑暗。族规不可违背，既然你二者都有，那么我们并不会对你不利，但是也不能再留你了。明日，还请二位离去。”奥然的逐客令之意很是明显，倒是让多迪有些不可思议。

　　风韧望了一眼顾雅音，两人对视一笑。

　　“那是自然，我等也不便在这里继续打扰。”

　　……

　　次日，丛林边缘处，奥然孤身一人看着眼前的风韧与顾雅音二人，友好一笑：“没办法，多迪那帮人在拓辉部的势力太大，我虽为先知依旧没有合适地理由继续留你们下来。只能说，保重了。今后，不管拓辉部别人怎么看，我始终把你们二人当作朋友。”

　　风韧笑道：“希望下次再见之时，你已经成为一位真正的先知大人。星尘泪我带走了，放心吧，绝对不会有负它曾经的圣剑威名。”

　　说罢，他抬手在虚空中一指勾画两下，一柄淡银色细剑被直接从破碎的空间中抽出，正是那柄星尘泪。精灵族的藏兵决并不复杂，经过一天的修炼，已然掌握了个大概。

　　奥然望着那柄弥漫着奇异流光的细剑，突然想起什么从怀中一掏，一枚古朴的储物戒指递到了风韧面前：“幸不辱命，修好了。”

　　风韧接过戒指，并没有立刻查看，对于奥然的话可是深信不疑，而是直截了当地说道：“不用送了，毕竟你是先知，到时候再多些风言风语可不好。”

　　“不送也行，不过你是不是该告诉我，昨夜你再次孤身进入了铭光灵碑内部，究竟发生了些什么？”奥然神秘一笑。

　　“那个嘛……就是利用星尘泪的力量制约了下那柄残断巨剑，短时间内想必拓辉部不会再出现什么变故了。”风韧呵呵应付道，在场之人谁都可以听出明显话中有所隐瞒。

　　奥然也是不点破：“既然如此，那么好走不送。对了，事到如今，你是不是该告诉下我，你的真名究竟是什么？都这个时候了还瞒着，似乎不太好吧？”

　　“风韧。”

　　“风韧？这个名字有点意思，我会记住的。”奥然嘀咕的同时一拄手杖，他身侧的同时骤然螺旋出圈圈涟漪扭曲，直接撕裂开个口子带着迅速模糊的身形凭空消失。

　　眼见奥然消失，风韧心中也是松了口气，他倒还真是有些怕对方继续追问下去，那个时候恐怕就不好继续隐瞒了昨夜的真相了。

　　而一旁的顾雅音见状却是立刻凑到了风韧身边，不过却又似乎想到了些什么，还微微拉开了点距离，没有之前那种紧紧贴着的姿态，不过说话的口气依旧是充满着戏谑与调侃：“现在没有外人了，是不是该告诉姐姐，你昨夜究竟遇到了些什么？”

　　风韧撇头一笑，抬手按在自己胸口处并合上了双眼。一小会儿后，他的手缓缓拿开，在摊开平托着的掌心上，两团金色光焰跃腾不止。

　　“偷带出来的，可是还为音姐准备了一份。”

　　顾雅音探出手隔空感觉了一小下子，顿时惊道：“竟然是纯粹的能量本源体，而且光属性如此浓郁。你这家伙，平时看上去挺老实的，没想到竟然还会做些如此鸡鸣狗盗之事。”

　　风韧微微摇头：“哪里算得上偷，只是运气好顺便得到的。来，一人一份。”

　　顾雅音也丝毫不推脱做作，顺手一抓就将其中的一团金色光焰取来，合上双眼缓缓运劲，将其中的浓郁光属性吸入体内，而后直接盘腿坐下，开始同化那股外来之力。

　　霎时间，一圈淡淡的金光在顾雅音周身边缘处泛起，加上她还没有来得及重新伪装的原本美貌，看上去倒有一股特别的韵味。

　　看着自顾自开始吸收光明本源之力的顾雅音，风韧突然觉得不知道为什么，此时的她看上去好像比之前少了几分轻浮，多了几丝端庄、淡雅。

　　也不去计较猜想顾雅音的变化，风韧靠在一旁树上合起双眼缓缓回忆着昨夜的经历。

　　在一路顺利地从灵碑空间里出来之后，奥然直接背对着他领路离去。那一刻，有些意犹未尽的风韧随手一掌拍在了铭光灵碑之上，顿时诧异地看见金色符文再现，这一次顺着碑壁攀升的可是足足十二道！


第0372章 晋级惊变

　　大约半个时辰之后，顾雅音周身起伏不定的气息终于趋向于稳固，身躯外围处泛起的淡金色光芒缓缓褪去，不一会儿后也睁开了双眼，眸中一股欣喜之意很是明显地浮现。

　　“界级三重巅峰了，音姐经过这一劫后实力可是反倒长进了不少。”一直在帮忙护法的风韧祝贺道。

　　顾雅音站起身来伸了个懒腰，曼妙的身姿尽数展现在风韧眼前，在看到对方似乎有些害羞之时立即咯咯笑道：“怎么了，这一次隔着衣服看都还觉得不好意思了吗？姐姐也会终于复原了，以后你想要占便宜可没那么容易了。不过真的想看的话，姐姐倒是可以勉为其难答应你一下哦。”

　　风韧将头扭到一边道：“开什么玩笑？对了音姐，你要不要顺便把剩下的这一团本源之力也吸收了呢？”

　　说罢，他再次摊开手掌，另一团金色光焰持续跃腾起伏。

　　顾雅音瞥了那团光焰一眼，随后紧紧盯着风韧的双眼，语气顿时有些冰冷地说道：“你到底什么意思？先让我猜猜，当初我跟你离开婆娑府就是为了遮人耳目，如果我现在以一个实力提升了很多的身份回去的话完全可以对得上当初的谎言。只要再吸收了这团本源之力，我确实有可能直接冲击界级四重层次，这便是你的意图对吗？”

　　被顾雅音一口道出心机的风韧脸色一僵，打个呵呵道：“音姐，你再这样跟着我也不是个事啊。我现在开始要往南大陆赶回去了，难不成你也跟着？”

　　“那有什么不行的吗？别忘了，婆娑府的根基本身就在南大陆，姐姐回去也是情理之中。我看你的意思就是想赶我走吧？”顾雅音脸色一沉，似乎有些愠色。

　　风韧叹了口气道：“音姐，我们终究不是一路人……”

　　顾雅音立即打断道：“你到底什么意思，难不成看不起姐姐不成？姐姐我知道自己只是一个低贱的女杀手出身，也有些常人无法理解的特殊癖好与习性。但是如果光凭这些现在你就要与我划分界限的话，那么我只能说一句，我看错你了！”

　　“不是那个意思！不管音姐你之前是如此阴暗地度过的，在我心中你永远，永远……”话到嘴边之刻，风韧却又突然觉得不知道该怎么用词为好。

　　顾雅音倒是出奇地没有趁机为难风韧，而是伸出手指戳了戳他的额头，柔声说道：“好了好了，你的意思我懂。不管怎样，我都是你姐姐行了不？今后不管要有什么委屈，姐姐都可以给你一个温暖的怀抱，一个可以依靠倾诉的肩膀。别忘了，你可是姐姐伟大后宫计划的一员！”

　　风韧眉头微皱：“为什么总是这话，无论听多少遍都觉得别扭。我的意思是，我这个人总是太能惹麻烦了，而且目前也已经惹下了很多麻烦。要是你继续跟着我一起胡闹下去，恐怕到时候有可能会因此受到伤害……我实在不在想再看到那样的场面了。”

　　“既然如此，你就赶快自己把那团本源之力吸收了！没有足够的实力，你拿什么来守护，又如何能够贯彻实施自己的想法与理念？快点吧，这一次换姐姐来帮你护法。”说着的同时，顾雅音将风韧伸出的手抬了回去，让那团金色光焰紧紧靠过去。

　　听了顾雅音的话，恍惚中风韧似乎觉得不久前似乎就听到过类似的话，不过一时间又想不起来。看着眼前女子一脸期待的样子，最终他还是将那团光焰一握在掌中，将那些柔和温暖的光属性之力缓缓没入自己体内，开始同化吸收。

　　同样是合上双眼盘腿坐下，风韧也是达到了入定的状态，与外界感官暂时隔绝。看到这个样子后，顾雅音双眼中略带无奈之色，叹了口气幽幽道：“也对，再这样和你纠缠下去终究不是个办法。不管这路上打打闹闹何等轻松欢快，依旧还是会有分别之刻。你的路还很长，姐姐不能再继续耽搁你了，就此别过吧。”

　　说罢，顾雅音俯下身子，将脸凑到了风韧脸前，微微迟疑后又上抬几分，在他额头上轻轻一吻。站起转身之刻，她的容颜赫然改变，已经又是易容之后的样貌。

　　“自己也决定要走了吗？也好，这小子一旦身边有所牵挂之人，那股死战到底的倔强劲就足得很。你选择走，为自己好，也为他好。”无道哥的声音淡淡响起，与他模糊半透明的身形一同浮现。

　　顾雅音停下了脚步，却并没有转身，只是低声说道：“之后，就全要再靠你继续帮他了。这个不安分又有些孩子气还挺爱逞强的家伙，恐怕今后惹的祸依旧不会少。”

　　无道哥笑道：“我早就习惯了他这样作为最多只用八分力，为了同伴却可以付出十二分。也许正如他自己所说，若是只为自己一人，忍辱负重退一步海阔天空什么的完全没问题。但是一旦是同伴有难，那便不是自己一个人的事情，战斗的理由已然充分，为了守护，手中的剑不得不战斗。”

　　“要不是这个傻傻的理由，我还真想继续陪他一路走下去，这些天的日子，是我二十多年来觉得最轻松快乐的旅途。只可惜……算了，不知道下次再见之时，他会成长到怎么的地步。”顾雅音又是一声轻叹，脚步再度迈开，逐渐远去。

　　无道哥目送着顾雅音远去，无奈地摇了摇头，回身看着对此完全不知的风韧笑道：“似乎不知不觉中，你又欠下了一笔糊涂债。你这运气啊，无论在什么方面，总是让我各种羡慕嫉妒恨！”

　　抱怨归抱怨，一小会儿后无道哥依旧是接手了顾雅音走后留下的工作——继续为风韧护法。而且不止是他，刚刚睡醒还有些意识模糊的虫虫也是从风韧衣袖中缓缓爬出，由于精灵族领地弥漫的光属性很是浓郁，以致于它这些天全部都是在舒服地睡眠中度过的。

　　随着时间缓缓过去，风韧周身弥漫出的气息依旧是那种上下起伏不定的状态，而经过无道哥的粗略估计，那团光属性的本源之力应该早就被风韧彻底吸收并且同化大半，无论如何都没有可能妥善这么长时间还没有结果。

　　正当他有些耐不住准备摊手探看之时，风韧的身躯突然一阵微颤，身躯边缘泛起的淡金色光芒赫然好似烈焰般疯狂窜起，跃腾之中弥漫的已经不再是温暖柔和，而是真正如同烈焰爆发出的那种毁灭性炙热，在他周围的大量植被瞬间呈现出大量失水状枯萎，鲜绿的生命气息骤然凋零。

　　霎时间，风韧的气息再也不是幅度轻微地上下起伏，而是有些狂暴抑制不住地疯狂上窜，却又好像遇到一层无形屏障卡在了半途，上不去也下不来，抗衡中原本蓄势已久的劲力好像决堤似汹涌窜出，让他脸色顿时苍白大片，血色尽无。

　　无道哥很是清楚，要是再这样下去，且不说风韧可能消耗过大脱力而亡，就算成功，也基本上会由于在突破过程中积累下不少暗伤，为之后留下过多的隐患。更有甚者，还有可能在这种僵持途中由于力量外泄过于凶猛，而导致直接爆体而亡！

　　“为什么会这样？不过只是趁机突破到界级三重而已——等等，界级三重？潜龙出渊！老天，我怎么把这么重要的事情给忘记了，他的潜龙期已经到了最后的关卡，此次突破非同小可，他竟然想要借助外力来完成？真是我大意了。虫虫，快来帮我！”

　　无道哥猛然醒悟出关键所在，连忙探出了自己虚无的手掌抵在风韧额头上，而虫虫也是听到了他的呼唤，连忙悬浮在半空中为他灌注出大量的光属性之力，以免由于灵魂体形态下后劲不足导致等会可能功败垂成。

　　“你总是喜欢胡来，每一次都几乎会出问题，而大半时间下都需要我这缕残魂来帮你解决，真是麻烦。”无道哥嘴里抱怨着，掌心处随即涌出一层层淡金色涟漪，数十道奇异符文浮现在半空中，围着风韧周身不断缓缓盘旋逐渐没入他的体内。

　　随着这些符文地运转，风韧周身原本有些暴戾的气息也是浮现出缓和之势，但是却依旧有些不够。无道哥暗暗觉得好像此刻风韧的体内就是一个无底洞，无论自己投入多少劲力，都好像填不满。

　　“什么情况这是？可恶，虫虫你先帮我护住他，我去看看再说。”

　　无道哥有些束手无措，干脆身形化为一道流光直接没入到风韧胸口处，顺着他的经脉流转直接落到了体内丹田处。在那里，所看到的和他想象的完全一致，很久都没有动静的二十八宿晦明星阵图再度运转，除去已经点亮的那三滴结晶外，剩下位于阵图四角的所有晶体都泛着一层氤氲白光，忽明忽暗。

　　而在阵图中间，一金一暗的两道龙形虚影越加清晰，特别是那条金色龙影，都好像活过来似的开始微微扭动着自身躯体。

　　“潜龙出渊，阵图响应，这样的消耗与澎湃劲力，凭借着现在的你如何能够承受得住？你这次又究竟想要惹出多少麻烦才肯罢休？”无道哥无奈一叹，双掌一开带起数道流光劲力，代表着二十八星宿的结晶全部受到感应，纷纷在水滴状的表面透露出一抹淡金色。

　　“群星归位，给我停下！”

　　无道哥一掌拍落到阵图中心，一圈淡色涟漪波澜惊起，迅速扩散蔓延到阵图最边缘处。刹那之间，阵图的缓缓转动速度更加缓慢，不动依旧没有停下的征兆。

　　时间再度缓缓过去，无道哥半透明的躯体也开始变得更加朦胧，不过依旧是没有能够完成想要做的。有些焦急不安中他不经意地抬头一望，在透彻的模糊双眸之中，一抹璀璨星光骤现，迅速降临。


第0373章 潜龙出渊

　　无道哥望着那抹星光迅速降临在阵图之中，点点淡银光彩纵横环绕在整幅阵图之中，每一颗结晶似乎都与突如其来的这星光有着某种特殊联系，在星光闪烁萦绕之际嗡嗡作响，晶莹剔透的水滴状表面涌起丝丝璀璨。

　　不一会儿后，整座阵图竟然停止了转动，不再继续从外界吸收劲力，反倒是涌出阵阵力量注入风韧体内经脉之中，与他周身真气运转同步达成一致，同时流转在浑身各处，柔和之力缓缓将之前的暴戾平缓下来。

　　“晦明星阵图……星光……对啊，这样一来倒是说得通。至于这些来路不明的星光，想必是星尘泪的功劳吧？没想到竟然关键时刻还来了这一出……”无道哥顿时有些哭笑不得，没想到自己耗尽所能都没有完成的事，结果竟然就这样莫名其妙搞定了。

　　无奈摇了摇头后无道哥身躯再度一阵模糊，知道时间不多的他只得寄希望于星尘泪的力量，急匆匆从风韧体内离去，在外界望了一眼还在努力突破中的风韧后，重新回到了玉坠中进行调整。

　　此刻在风韧身侧，自身从藏兵决空间中脱离的星尘泪悬浮在半空中，剑刃上璀璨银光闪烁不止，点点星辰光彩漂浮洒在他周身各处，与虫虫释放出的金光互相呼应，共同制造出了一个融洽环境，让风韧暴戾的气息逐渐走向正轨。

　　其实如果无道哥再稍微晚上一会儿了离开的话，他就一定能够发现，位于星阵图中的水滴状结晶再度新被点亮四颗！

　　这一次，不仅仅只有苍龙七宿对应的位置上有结晶被点亮，而是剩余象征着朱雀、白虎、玄武的七宿之首的结晶体也全部泛起了氤氲白光。连环四圈涟漪自阵图中心扩散而出，引起了很小的波澜就尽数消散。而位于阵图中心处的那两条龙影，似乎较之从前微微大上了几分，不过依旧很是朦胧不清。

　　同时，风韧也展开了自己最后的冲击，靠着吞噬那团光明本源之力作为引子，他体内的雄厚劲力成功积蓄在了一起，在经历无道哥与星尘泪的先后引导下，翻腾涌起，向着最后的一层屏障发动起磅礴攻势。

　　猛然间，一圈惊人气息自风韧周身弥漫爆发，锋利得胜过兵刃的劲风呼啸席卷，将四周树木拦腰斩断数十颗之多，截面处光滑如镜。而后，他紧闭许久的双眼终于睁开，一对眸子中被淡金色光芒彻底充斥着，一股淡淡的神圣意味隐隐弥漫。

　　片刻之后，金光褪去，在最后之际，风韧的双瞳中突然泛起一丝很是深邃的无尽漆黑，却是一闪即逝，很快恢复了常态。

　　“成了？”

　　风韧还有些不敢相信，下意识伸出手来随意一握，一股凌厉气息骤然涌现，那股威势远胜之前巅峰状态。

　　霎时间，一道巨大龙影在他身后骤然浮现，展开的双翼将无数星光集中一处弥漫天际，高亢的龙吟声响彻之时，盘旋在四周的数股浓郁劲力被抽调于龙影头顶之上，而后随着破碎的虚影尽数没入到风韧胸口。

　　这一刻，他的气息再度暴涨，以至于身下的地面都抵挡不住向下凹陷半米有余。

　　双眸中又是印出了一道纤细龙影，风韧胸口中也是一条细小的游龙虚影迅速游弋，在这些彻底消散之际，他周身气息也终于调和归于平稳，再也没有什么起伏。

　　风韧仰头缓缓，只觉得咽喉有些发痒，一股气从腹中涌上无法抑制，于是干脆张嘴放声长啸，啸声中威势尽显，就算是相较他出招之时的高亢龙吟声也不让多少，虽说有些尖锐刺耳，但是其中顺势席卷出的磅礴威严却是无可否认，方圆数里之内百鸟惊起，走兽失色，树叶嗦嗦作响飘零不止。

　　原本还有两只正在觅食的低层界级实力的魔兽正在不远处徘徊，闻得啸声后也是毫不犹豫扭头便跑，很是惊慌失措，完全没有胆敢回头之意。

　　啸声止时，风韧的两颊微微有些泛红，缓缓呼出了口气，将体内劲力重新调和回归正常，其中涌起阵阵充沛之感让他很是舒适。

　　“不错，借助着潜龙期结束之际的积威爆发，你的实力竟然直接迈入到了界级四重之境，比起之前足足提升了两个层次。从经往后，你已是潜龙出渊，再也不受之前的那种束缚。继续努力吧，但愿你回到南大陆之时可以突破到界级五重。”无道哥有些虚弱的声音响起，他之前的消耗可是不低。

　　风韧自然能够猜到之前无道哥注定付出了不少，点头的同时缓缓握住胸前的玉坠，一股股柔和内劲注入其中，那份量加起来足以将一位界级二重强者活活抽干。

　　“够了，够了！你没必要这样，我暂时可消受不起这么多的量。”无道哥喜出望外的同时也是赶紧呼唤着风韧停下。

　　风韧没有丝毫推辞，果断停下了手中动作低声说道：“无道哥，又麻烦你了——等下，音姐哪里去了？”

　　“她走了，如你所愿。其实她心里也明白轻重，只是当着你的面不好表明，只好选择那样一个时机默默离去。顾雅音是一个挺不错的女子，你完全可以考虑下的。”无道哥戏谑笑道。

　　“管好你自己再说，赶快去恢复一下吧。现在的我今非昔比，短时间内目测不会需要无道哥你的帮忙。”风韧哼道，左手一挥将虫虫收回袖中还不忘在它头上亲昵一摸，而右手更是将星尘泪重新握住，望着淡银色的纤细剑刃面露喜色。

　　无道哥见状再次开口：“你这次突破成功星尘泪功劳不小，从它那下护主的举动来看，恐怕巅峰之时必是天阶灵刃，也只有那个层次的灵刃内部可能滋生出器灵。刚才的助力，想必是还在沉睡中的剑灵下意识地举动吧。”

　　风韧笑道：“剑灵？听上去挺有意思的，如果真是那样的话，我倒是有些期待那个神秘的家伙真正苏醒时的样子，恐怕——嗯？有人在向着个方向过来，应该是相距六七里左右，五个人，而且好像都有伤势在身，应该是在逃避着什么人的追捕。”

　　“你不是不喜欢惹事的吗？如果想去便去吧，反正我先去恢复下元气再说。”无道哥呵呵一笑，很快就沉寂了下去。

　　风韧心中暗道，我会说其实是自己想试试身手吗？

　　背后幻离燎天翼一展，正欲起飞之刻风韧却又停下，很是诧异地望着自己此刻的八片羽翼，在破碎重新修复后这些羽翼已经不再是之前那种以淡红色为主的七彩之色，而是一股很祥和的淡蓝色，好像海水一般平静，就连那股附带着的灼热感也淡了很多。

　　“不会是，威力大损了吧？”

　　风韧有些疑惑，干脆带着暂且一试的念头直接跃入空中，八翼齐振。霎时间，数股急速气流在羽翼的掌控下涌出，他飞舞的身形很是灵动迅捷，同样远胜之前。

　　心中暗喜的同时，风韧振翅高飞，整个人化为一道淡蓝色流光迅速掠过丛林上空，下面的树木在他看来就是一片飞速倒退的绿色海洋。

　　六七里的距离没过多久已然过去，远处几道身形仓促慌张的人影在树林中浮现，正在时不时边回头中迅速逃窜着，还能够隐约看到他们身上的斑斑血迹。风韧收起羽翼落于一处树枝之上，双臂环胸远眺着那几人，很快双瞳微微一阵收缩。

　　都是熟人啊……不过，那个人为什么也会在这里？

　　根本来不及多想，风韧已然察觉到远处还有几股更为强横的气息正在靠近中。不过那仅仅只是相对逃窜的五人而言，相较起现在的他来说，还是逊色不少。

　　微微冷哼一声后，风韧纵身一跃很是迅捷地跳到了那五人身旁不远处，随手一挥更是挡下了其中反应最快之人的一枪，同时身形爆发似的往前一窜，残影尚未消散时探出手已然按在了另一人抬起的长弓之上。

　　“你们怎么都成惊弓之鸟了？下回看清楚了再出手吧。”风韧放开按住长弓的手，扭头扫过此地的几人。赵卓，赵健扬，韩坦，彩叶公主……还有那天被他误杀同伴，曾经是冥狱一员的领头大汉。

　　“不知阁下是哪位？”赵卓的手依旧按在佩剑之上，丝毫不敢马虎。现在的风韧使用的是另一张人皮面具，容貌上自然不是这几人所熟识之样。

　　而彩叶公主倒是抢着回道：“风韧，怎么会是你？”

　　听到了彩叶公主的惊呼，赵健扬身躯一颤，也是随即反应过来。容貌变了，但是身形与声音却是与之前记忆中的完全一致。

　　风韧耸肩说道：“路过罢了。看你们这样，恐怕也是遇到了不小的麻烦吧。让我猜猜，是不是来这丛林找精灵族的？”

　　赵卓闻言眼色微变，不过想到之前就是自己告诉了风韧精灵族方位所在后也是释然，不禁叹了口气道：“我们太小瞧乌勋了，以他一手之力竟然反败为胜，现在的拉莱帝国名存实亡，已落奸贼之手。对了，快走，追兵马上就到！”

　　“晚了！”

　　一道呵斥声由远而近，三道人影转眼间便出现在了众人目前，看他们来势汹汹的样子就知道此次难以善终。

　　风韧瞄了一眼为首之人不禁暗暗发笑，竟然是上次在拉莱帝国的手下败将独孤沉，没想到他还活着，而且看样子伤全好了。

　　独孤沉倒是同样没有认出风韧，而是依旧一副嚣张地样子指着眼前几人狂笑道：“没想到最先找到你们的还是我，看样子我这次的功劳可是不小。”

　　“我看是你这次霉运太重了才对！”

　　风韧不禁轻叹一声，转眼间身形窜出，随手拍出的一掌朝着独孤沉脑门而去。

　　独孤沉见状反倒是不屑一哼，五指握成爪状向上迎击，顿时赤色火光疯狂跃腾。


第0374章 丛林猎杀

　　六品武学，迦楼罗炎爪。独孤沉就是靠着强行修炼这样武学以及借助着湮世阁秘药硬生生提升自己实力，根基很不稳定，也只有使用这招之时才能够隐约有些界级四重强者的威势。

　　只可惜，上次独孤沉对上风韧都是败北的下场，这一次更没有取胜的可能。

　　风韧看似平淡无奇的一掌却是出奇地威力不凡，独孤沉爪上跃腾的烈焰在他掌风一压下迅速溃散，当双方手掌相触之时，那些烈焰已然所剩无几。

　　咔嚓！

　　清脆的骨折声骤然响起，风韧的一掌直接斩在了独孤沉手腕处，而后又瞬时五指一张锁在了对方小臂上，掌心内一阵炽热火光顿时爆发。

　　“火，不是你那样用的。”

　　风韧一声不屑地冷哼，无数汹涌赤焰从他握紧的指缝间冒出，顷刻间便将独孤沉整条手臂吞噬，就势一扯挥洒出点点焚烧殆尽后的漆黑粉尘。

　　不等独孤沉发出多少惨叫之色，风韧附上一掌直接印在了他胸口之上，雄厚内劲骤然爆发，瞬时将其胸骨连同内脏一起震碎，带着他的生机一同消散。

　　“怎么可能？风韧他什么时候竟然这么强了？”赵健扬满脸的不可置信，独孤沉的实力他很清楚，没想到竟然在风韧手下仅走了一招就已然丧命。

　　彩叶公主那对好看的双眸中也是掠起几丝惊讶，她樱唇微启道：“他还是和上次一样，总是带给我们一些别样的惊喜。但愿这次，拉莱帝国还能够因为他时来运转，带领着我们重新走向胜利与光辉。”

　　众人诧异之时，风韧可没有闲着，左手一挥炙魂剑幻化成型，大步向前正朝着独孤沉一同带来的那两人而去，一脸戏谑的笑意。

　　不过那两人却也没有扭头逃跑，反倒是分别持出各自的凝形兵刃主动迎战，其中一人手中弥漫着风属性的长枪一记直刺，呼啸烈风螺旋席卷，化为一支威势很是不弱淡青色的凛冽龙卷，将四周树木都吹得折断不少。

　　“虚张声势。”

　　风韧微微摇头，窜出的身形速度更快，径直冲入到了那龙卷跟前炙魂剑全力一挑，灼热剑意赫然倾泻爆发，一弧赤红炎浪硬生生将整只龙卷拦腰斩断，余下的劲力劈斩在那名出招者身上，凌厉劲风将那杆凝形长枪绞碎成点点青光漂浮消散在半空。

　　炙热的劲力侵入体内，那人的双手在剑意灼烧下化成一片焦黑，再也没有继续出招的可能。而风韧的招式也是干脆，迅捷的剑势中直接一剑封喉，也免得对方死前遭受些无谓的痛苦。

　　有的时候他自己都不懂，为什么总是会有那些莫名其妙的小善良……当然，如果也算得上是善良的话。

　　眼见同伴身死的最后一人状况已经有些接近疯癫状，手中的凝形重斧全力一斩，却是落在空处，斩中的仅仅只有一道风韧残缺的虚影。几乎是同一时刻，一道尖锐凌厉的剑意从他背后爆发，贯穿后背从左胸刺出，同样是一击夺走所有生机。

　　剑收散去时，风韧一脸的风轻云淡，然而眉宇间似乎依旧有着那么一丝的怜悯。转身回首望向众人，看到的却全是他们诧异震惊的神色，不禁有些不好意思地说道：“忘了是不是该留一个活口，手太快了好像。”

　　“变态。”韩坦随口说道，不过很快就意识到自己的失态，连忙低下头不再做声。经过上次的经历之后，他的性情发生了很大的改变，不再浮躁张狂，反而有些内敛。

　　不过这一次，赵健扬倒很是赞同韩坦的观点，下意识点了点头，就连他父亲赵卓也是如此。

　　风韧的目光从他们五人身上依次扫过，最后停在了那名大汉身上，从对方的眼神中他已经知道了自己想要的答案，从刚刚的身形招式中，他已经认出了自己。

　　大汉看到风韧望向自己的神色很不自然，心中也很清楚其中原因，强挤出一丝笑容说道：“初次见面，认识一下吧，在下郭强。”

　　风韧闻言一愣，很快随即反应过来这郭强的意思，过去的都过去了，索性从头开始。没想到始终没有放下的，却只有自己。

　　“我叫风韧，来自南大陆。现在的容貌是易容之后的样子，由于惹的麻烦比较多，所以暂时不能以真面目示人。关于我的事，还望各位对外保密，以免引起些不必要的麻烦。”面对郭强主动示意友好，风韧不好拒绝，不过依旧保持着几分警惕。

　　“南大陆？那可挺远的啊，没想到风兄弟竟然如此来历，怪不得……”赵健扬一惊。

　　彩叶公主见状连忙打断道：“现在可不是说这些的时候，拉莱帝国名存实亡，后面还会有别的追兵，目前我们还是寻找精灵族的帮忙方为上策。我看风韧先生这次只有一人，想必是那位姐姐已经得到了精灵族的帮忙，不知道可否顺便带路前往？”

　　风韧摇头道：“难。目前精灵族自己都遇到了不小的麻烦，很是排斥外人到来，你们现在过去甚至有可能适得其反，相互间出现些别的冲突。”

　　赵卓闻言叹了口气道：“没想到最后一条路都断了，本身我赵家上次就与精灵族发生了些不快，双方交情浅薄。现在的情况，恐怕更是没法寻求帮助了。公主，末将无能，恐怕有负陛下嘱托。”

　　“赵将军，错不在你。我等皆已亡国之人，若是能够复国自然再好不过。如若不能，就只好量力而为。以目前的情形来看，确实难度太大。纵使是我们鼎盛时期都被乌勋翻盘，现在更没可能。”彩叶公主有些哀怨道，自知回天乏力。

　　“既然如此，你们自己继续想办法去吧。路上小心点，下回可不一定能够遇上我这样肯出手相助之人了。”风韧突然冒出一句，看他阵势似乎已经想走了。

　　赵健扬闻言一愣，欲言又止，他心中也是清楚，上次和风韧之间就已经出现了隔阂，况且对方也没有丝毫理由帮助他们完成一个几乎不可能的计划。

　　话已至此，风韧背后八翼再展，身形拔空飞起，很快就消失在了几人的视线中。

　　“这人究竟是什么意思，本身还以为他会继续出手相助的，结果说走就走。”韩坦默默冒出一句。

　　彩叶公主摇头道：“毕竟是我们自己的事情，如何能把他一个外人卷进来。况且，他为我们做的已经够多了。既然精灵族那里去不了了，那么我们改道去宏鑫帝国吧，他们也算是我拉莱帝国之前最为坚定的盟友之一……”

　　远去的风韧其实也不算是彻底抛下彩叶公主等人不顾，他的目的很明确。无论是进攻拓辉部或者追逐拉莱帝国余党，湮世阁都在这附近投入了不少强者。既然好不容易实力提升了不少，那么就要好好借助生死实战熟练一番。

　　他与湮世阁基本上属于那种势同水火，对于敌人可从来不可能手软。况且，孤身离去的顾雅音也有可能撞上那些强者，就算是为了她能够路上少些麻烦，风韧也决定了要尽可能逐个击破那些湮世阁的杀手。

　　丛林猎杀，现在开始。

　　能够成为猎杀者的可不是只有你们湮世阁，在我眼里，你们同样是猎物。风韧狡黠一笑，身形掠过丛林上空的速度更加迅捷，不断感官着方圆数里的变化。如果有人类武者经过，他或多或少能够察觉到几丝波动。

　　很快，下一个目标已经出现。

　　这一次的对手倒是较弱一些，三人都是界级一重的修为，看他们的打扮应该也是湮世阁的成员无误。

　　不过有了上次前车之鉴，风韧并没有直接贸然出手，而是直接现身到了他们跟前，望着神情微变的三人开门见山道：“你们是何人？”

　　三人下意识地开始蓄力运劲，看那阵势就知道战斗经验很是充足，那样迅速的本能反应速度，只有经历过数次在生死间徘徊的战斗才有可能磨练得那般熟练，丝毫假不了。

　　心中已有几分猜测后，风韧依旧没有出手，脑海中突然多出了个念头，一笑说道：“我是律属御劫宗的，奉命前来围剿拉莱帝国余孽，不知你们是哪一部分的？”

　　“原来你也是自己人，可是为什么我从没有见过你呢？”为首的一人神色警惕，而后突然反应过来喝道：“你究竟是谁，按照我们组织的规定，是不允许随意外泄来历！”

　　风韧戏谑的笑容顿时浮现：“杀你们的人。”

　　一柄炙魂剑在赤色光焰下赫然展现握在右手之中，面对这样实力的对手，风韧完全没有丝毫压力可言，飘渺舞动的虚幻身形带着几弧灼热流光从三人身侧依次掠过，动作快得令对方完全没有反应过来。

　　而当他们醒悟之时已然晚了，咽喉处的剧痛与炙热便是象征着死亡降临的最好标志。

　　红光散去收回掌心，风韧一挥衣袖扬长而去，几层烈焰化为炎浪卷出，将倒在地上的三具还带着温热的尸体焚烧成灰烬。

　　一天很快就过去了，入夜时分，风韧靠在一棵树下闭眼沉思，截止到此刻湮世阁已经合计有十七名强者死在自己剑下，其中准界级七人，界级一重五人，界级二重四人，界级三重一人。

　　以他目前的实力，对付这样的对手完全是单方面压倒性优势，没有丝毫难度可言。

　　“只是不知，这样的损失对于湮世阁来说是不是无关痛痒。不过多少，对于音姐的远去或者赵健扬他们那帮人继续的旅途来说，应该也有些不小的帮助吧。”风韧没由来地一笑，神色很是轻松随意。

　　然而没过多久，一股凝重之色却又是浮现在他眉宇之间，顿时扭头遥望向远方。从那个方位上，一股很是不凡的森冷气息正在急速逼近中。而且他能够肯定，对方也已经察觉到了自己的存在。

　　“这个如同出鞘利剑般的深寒感觉，让我感到有些熟悉……只有一个人可能是这样。没想到这么快又能和你交手了，银月心！”

　　风韧瞬时起身，右手五指一拨随即从藏兵决的虚幻空间中抽出了星尘泪，点点璀璨寒光打破了深夜的漆黑，而嗡嗡低鸣的剑刃似乎是感到了阵阵兴奋——那种找到势均力敌的对手的兴奋！


第0375章 快剑争锋

　　不一会儿，那道风韧还算熟悉的纤瘦身影已经立于他身前一处树梢之上，一头粉色长发在惨白色月光映衬下显得有些诡异，而身上所穿的依旧是与上次类似的一件淡蓝色长裙，裙角处微微翘起，以一个很小地幅度来回摆动。

　　逆道劫剑，银月心。

　　“又见面了，这一次，我一定会战胜你的。”风韧抬剑虚划一挥，一弧亮银剑芒掠起，森冷剑意弥漫四周。

　　银月心淡淡说道：“想必湮世阁在这丛林中失去联络的那些人都是被你干掉了吧，既然如此，那么便留不得你。只是，我们之前曾经见过吗？”

　　风韧冷笑道：“就忘了吗？也是，上次我和你的交手没有丝毫让你留下什么深刻印象的地方。但是这一次不一样了，让我真正见识一下你的逆道劫剑吧！”

　　话音落时，剑风激荡咆哮而起，星尘泪刃上流光爆涌，势如银河倾泻，群星璀璨。

　　乱舞星河剑第一式，廿八星宿临凡尘！

　　既然银月心所修炼的逆道劫剑与乱舞星河剑齐名，再加上她的熟练度必定远胜自己，风韧一上来便选择使用这还算熟练的第一式，先声夺人，以快制快。

　　凌厉迅捷的剑势化为无尽星海将银月心周身彻底覆盖，这位一向以快剑著称的湮世阁秘密兵刃也终于有着一丝色变。能够道出逆道劫剑之名，那拥有着此般惊人剑势，银月心已然明白此刻眼前的对手绝对是一个罕见的劲敌。

　　面对这样的对手，银月心反倒是有些满意地微微一笑，兴奋之意跃上心头，双眼中充斥着阵阵激动，手腕抖动之时，森冷细剑引出无数寒光，快胜疾电的剑势连绵不绝。

　　两股寒涛顷刻间展开交锋，同样森冷的剑势谁也没有丝毫退让之意，无数流光在对阵中陨落消散，圈圈银虹弥漫在夜空之中势与星月争辉。

　　天下武学，无坚不摧，唯快不破。

　　二人都是使剑好手，自然知道这样的急速交锋中少有一丝疏忽就可能直接落败，每一剑都不敢有丝毫大意。

　　这一招，双方平分秋色。

　　剑光退去之际，风韧与银月心相距十余米分离两颗树梢之上，被压弯的枝头轻微摇晃，二人的眼神却在夜空下已经再次展开了交手，都想抢先一步在下次出剑前找到对方的破绽。

　　“不得不说，你的剑确实不错，同等实力中，你还是第一个能够接我一招丝毫不落下风之人。”良久后，完全找不到突破点的银月心放弃了继续精神上的交锋，缓缓神后主动开口，她也完全不怕风韧会趁着这个时机出剑。

　　剑，是孤傲的。

　　风韧闻言一笑道：“你抢了我想说的话。真到再次交手时我才发现，你的逆道劫剑比我想象的还要厉害。上次，看样子是相差太多没能够作出正确的评估。”

　　“可否告诉我你的剑的名字，还有那犹如群星璀璨的剑招又是何名？”银月心弹剑说道，冰冷的语气中难以揣测出她的真实意图。

　　“剑名星尘泪，招为乱舞星河。”风韧没有丝毫隐瞒的意思，银月心于他而言是一个难得的好对手，更何况他还有些事想等会获胜后再询问这个神秘的女子。

　　银月心点头回道：“好名字。不过就是算真正的星辰，我同样可以用手中之剑让它陨落！”

　　剑势再起，银月心满脸盎然战意，纤瘦的身影全力跃起后舞落长空。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　据称这招练到极致，刹那之间剑式确有三千之数，虽每一击威力单独不高，但靠着那连绵不绝的惊人迅捷之速，叠加累积后的破坏力丝毫不逊于真正的八品武学。

　　“动真格了吗？正合我意。”

　　风韧轻轻一笑，神色骤然凝重数分，脚下一点从树梢处跃起，背后淡蓝色八翼尽数展现，有些虚无氤氲的光焰在夜空中欢快跃腾，炫美中爆发出的是无数残影，伴随着泛发点点星光的剑势充斥夜空，虚实难料。

　　同样森冷凌厉的劲风交锋回荡在星宇之下，只能望见无数残影剑光中一银一蓝两道流光不断纠缠穿梭，每一次碰撞都激起更为锋利的剑气纵横。

　　又一次交锋中，银月心双眼里突然浮现出一枚淡色奇异符文，在那瞬间，她翱翔于夜空中的身形速度再增数分，扭动的身躯几乎是紧紧贴着星尘泪剑锋迎刃而上，自己的那柄细剑更是迅捷，锋利的剑刃化为一道寒光从风韧腰侧削过，衣袍裂开之际几点鲜血飙飞。

　　风韧吃痛身躯微微一颤，可是手中动作完全没有丝毫迟误，星尘泪及时一转反削划出一道亮银色长虹，借助着背后八翼光焰大涨爆发出的惊人速度瞬移数米之距，电光石火间已经追上了银月心远去的身影，锋芒直斩对方后背。

　　乒！

　　一抹银光突然间挡在了星尘泪正前方，银月心头也不回地扭手一剑便挡下了风韧的这惊鸿一击。而后，她纤瘦的身躯直接在半空翻腾跃起，一晃之间已至风韧身后，倒提的长剑直刺后心。

　　面对快得几乎跟不上反应的变招，此时的风韧却是没有丝毫惊慌，要是几天前他对上这剑肯定跟不上银月心的速度，但是今夜就不一样了！

　　金光闪现，左掌中皇龙剑罡赫然幻化，几乎是银月心之前一样的格挡动作，风韧也是扭手将剑罡斜挡在背后，侧起的锋刃正好抵住了刺下的亮银色剑尖。金银两色流光，瞬时化为丝丝劲气溃散四周。

　　一击失手，银月心丝毫不敢贪功冒进，抽剑便退，婀娜身姿直接双腿并立悬浮于半空，一头粉色秀发好像生命般飘扬舞动。

　　风韧也没有追击，退回一旁借助凝形羽翼继续保持在空中停留，望着银月心的眼神中有所惊讶。对方实力不过界级四重，完全不靠凝形羽翼之力就能够悬浮半空，实在有些让他匪夷所思。之前由于交手剑势之快无法分神注意这点，直至此刻他才发现端倪。

　　银月心抬手拂过细剑剑刃表面，冷冷说道：“难得有在剑招上能够跟得上我的速度的同等级之人。不过你的招数，我似乎有些影响，按你之前所说，我们曾经交手过？没可能啊，与我交手之人，还能活着的寥寥无几，其中并没有你的存在。”

　　风韧一笑，抬手揭去脸上的人皮面具，不过很快反应过来银月心上次看见的也不是他的本来面貌，不过也懒得再换回当初的那张面具，索性直接道破：“拉莱帝国那晚，我与顾雅音联手依旧败在你的剑下，这次必定讨回。”

　　“是你？”银月心稍稍有些差劲，被深寒充斥的双眸也终于浮现出了几丝不一样的神色，她握剑的手甚至都很是轻微地一晃。

　　“你来得正好，上次还没有问清楚，这一次不会再有人阻止我了。倒是你的实力，增长得竟然这么快，就算是我也有些忍不住想要赞叹一番。然而，这些依旧改变不了你今夜败北的命运，就和当初一样！”

　　娇喝声响起，银月心身形再动，亮银细剑刃上寒芒更盛，飘渺的残影纵横夜空之中，无数道盘旋环绕的半透明剑芒逐渐在逼近中汇聚成一道利芒，在凌空而落的一剑之下直刺风韧右胸。

　　刺右胸的原因很简单，银月心想留下风韧的命。

　　风韧轻声一叹，猛然间左臂抬起一挥，先前凝聚的那支皇龙剑罡化为一轮金色斩出，飞旋之时还有几丝透明涟漪在剑罡边缘处缓缓飘舞。

　　乒！

　　又是一声脆响，银月心就势斜削的一剑将皇龙剑罡直接斩裂化为点点金光，而后身形扭动再度凌空而下，受到这样一击的微微阻拦之后，她的剑势或多或少缓上了一分，而风韧的剑势也是再度出击。

　　逆道劫剑，万千皆无。

　　乱舞星河，指点苍宇。

　　齐名的两样快剑这一次的交锋瞬间结束，璀璨剑光消散得比它们惊起时还要迅速。

　　银月心与风韧身形交叉穿梭而过之时，两柄利剑同时一鸣，好像是知己间互相的共鸣，又似劲敌间的惺惺相惜。

　　嗤！嗤！

　　两道剑痕分别在二人身上裂开，淡淡的血迹很快就沾染了衣衫破开之处，缓缓溢出。风韧捂着自己右胸侧面的伤痕望着同样感觉到痛楚躬身弯腰将手按住腰间的银月心，沉声说道：“一招，直接定胜负，如何？”

　　银月心一口皓齿咬紧牙关喝道：“你竟敢伤我？也好，一招分胜负！”

　　其实就算不要风韧发问，银月心心中也有定论。快剑争锋，基本上七招内必分胜负。二人已斗三招至今旗鼓相当，直接在下一招中结束这一战也算符合情理。

　　“下一剑，让你彻底见识下我这柄怨霜的威力，真正见识下逆道劫剑的威力！”

　　银月心的声音更加清冷，双眸之中的那枚奇异符文更加清晰明显，甚至弥漫出一圈颜色淡得几乎无法直接识别的涟漪。

　　剑刃上，寒光没有如往常那般倾斜不止，而是似乎收敛般的完全凝聚流转在纤细霜锋之上，缓缓蓄势的剑意逐渐清晰强横。

　　剑出，银月心虚幻的身影与剑势同样飘忽不定，悠然而来，寂然而去，点点寒光洒落中剑尖亦是连绵刺出，每一股劲力都较之之前那式更加凌厉。

　　逆道劫剑最后一式，行云流水！

　　“快点，在她剑势彻底叠加之前阻断，不然的话以你现在的实力没有半分胜算！”终于，连一直默不作声在缓缓恢复中的无道哥也被惊动，大声惊呼。

　　风韧风轻云淡地挥剑不断挡着银月心连绵剑势的无尽进攻，双眼微微眯起低声回道：“我明白。这一招，必分胜负。”

　　星尘泪似乎听懂了风韧的话，剑刃嗡嗡作响迅速颤抖，刃上流光寒意迅速增强。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！


第0376章 乱舞星河

　　乱舞星河剑，从到手开始风韧并没有真正习练过一次，仅仅在脑海中参悟过几遍，当初却是发现想要修炼也无从下手。而当得到星尘泪之后，他差异发现，这柄问世不知多少年的利剑竟然在默默指引着他去修习那惊世剑诀，根本无需额外修炼。

　　握剑在手的那股感觉很是微妙，风韧始终觉得似乎这柄星尘泪在一定程度上可以指挥控制着自己的手臂挥舞，在双方的齐心协力之下，每一招剑势都迅捷精妙。

　　一圈圈有些实质状的锋利劲风自星尘泪刃上狂涌激荡，迅速汇聚成一支巨大的半透明剑刃笼罩在真正剑刃之外，通体之上不断闪烁着如同钻石版璀璨的星辰寒光。即使在这蓄势的同时，风韧手中的剑招没有丝毫怠慢，数十道交错纵横的剑光纵横周身，银月心每一剑的进攻都被他轻易化解。

　　然而，双方交手合计七十二剑之后，风韧很是明显地感觉到银月心剑上劲力越来越强，凌厉的剑意甚至已经可以贯穿星尘泪寒刃上激荡爆发出的璀璨星光，心中粗略掂量一番，他能肯定此刻的逆道劫剑威力已是出第一剑时的至少三倍，而且还在不断出招间逐渐增强。

　　行云流水，名不虚传。

　　交锋至第一百零三剑之时，银月心更是侵身而上，猛然一剑凌空劈落，全力压在星尘泪刃外那只虚拟剑罡之上，烈风似席卷出的剑意瞬间破开了风韧的护体劲气，衣袍上刹那之间已然多出十余道血痕，身形也随即坠落。

　　“结束了！”

　　银月心见状轻哼一声，悬浮在夜空中的身形更加虚幻，手中那柄名为怨霜的细剑带起无数残影，幻化为五支凌厉深寒的剑罡凌空刺下，落下之时，剑罡不断重合最终尽数叠加在剑刃之上，一点深邃寒光自剑尖处滑落，瞬时化为一道纤细剑意全力击出。

　　逆道劫剑，最后五剑，五剑合一，累积一百零八剑的剑势彻底融合叠加一处，近在银月心此招之间舞落。

　　望着转瞬即至的剑势，风韧最后的目光却是落在了银月心呼吸都有些急促的胀红小脸之上，无奈叹了口气，而后合上双眼将星尘泪往前一推直刺，半透明的剑罡赫然爆发，那一瞬间的狂暴剑意似乎都将整个夜空撕裂，无数星辰为之易位！

　　时间仿佛在这一刻凝固，两股惊人剑势对撞一处，并没有激发出多少席卷四周的凛冽劲风，仅仅是爆发出阵阵璀璨寒光，很是凄美，好像是生命光华的最后一刻，想要向整个时间绽放出自己最为华丽的光彩。

　　无数剑罡溃散凋零，风韧与银月心的身形再一次窜梭而过隔开数十米落于地面之上，二人握剑之手都在颤抖着，刃上寒光较之刚刚黯淡数分，几乎都要被夜色掩盖。

　　嗤！

　　一声轻微的声响发出，银月心微微一颤，头上仅有的一小只发簪化为粉尘随风飘逝，一头粉色秀发彻底乱舞在半空中，整个人也是不住后退，小脸之上病态的煞白充斥，没有半点血色。

　　“你输了。”

　　风韧转身，依旧是一脸常态，然而在他看似平静的双瞳之中，却也不可掩饰地浮现出一抹痛苦之色。他的整条右臂经脉都隐隐作痛，握住星尘泪的五指似乎僵住，无法动弹，无论握紧或是松开此时而言都是妄谈。

　　乒！

　　怨霜坠地，银月心如同狂风怀中凋零的鲜花般摇晃几圈后倒在地上，靠着最后一点力量用手撑住才没有完全倒下，一对失去了大半光彩与寒冷的眸子里只剩疲倦之意。

　　“杀了我吧。”

　　她的声音很是虚弱，有气无力。

　　风韧缓缓靠近，站到银月心跟前之时很是勉强地活动了一下握住剑柄的五指，终于成功松开，将星尘泪送回用藏兵决开辟出的虚拟空间之内。微微俯首，他挤出一丝微笑道：“好像，我没有要杀你的理由。”

　　眼中掠过一丝诧异，银月心冷哼道：“给个痛快的，看在同为剑客的孤傲份上，别折磨我。”

　　风韧摇摇头道：“你想到哪里去了？那日重创音姐的是汪甫，不是你，我和你一战不过想报当初败北的一箭之仇，从未想过要杀你。若是想离去，随便即可，我绝不留你。不过在那之前，我还想问你几个问题。”

　　银月心神情稍稍稳定，她低声回道：“是关于雪夜泪的吧？”

　　“不错。看来我们想到了同一点上。这样吧，我也不占你的便宜，就相互交换一下我们各自所知道的情况。不过事先说好，我也并不知道自己认识的那个女孩，究竟是不是你想找的那位妹妹雪夜泪。”风韧眼见银月心肯配合，自然是好言待之，尽可能将敌意撤去。

　　银月心闻言凄然一笑，正欲说时，眼前却是多出了一只握着玉瓶的手掌，抬头看见的是风韧友好的微笑。

　　“先服用些丹药恢复下，等会再说也不迟。你最后那一剑太过勉强，明明自己掌控不住却还要施展。如果你刚刚的掌控力火候十足的话，我胜你的可能几乎没有。”风韧好不掩饰地道出了实情。逆道劫剑与乱舞星河剑齐名，如果双方都是修炼到巅峰而且彻底掌控，那么斗得也肯定比这次更加凶险，也更加快捷。

　　真到了那种境界，直接一招就足以分胜负，根本无需丝毫多余的招式纠缠。

　　银月心丝毫不怕丹药之中有问题，她相信风韧想要杀她根本无需这种手段，就算是有别的不轨意图，她也完全不惧。

　　眼见银月心服下了三枚四乘丹药后，风韧也是自己咽下了三枚，暗暗运劲开始补充着体内有些消耗过大的内劲。储物戒指已经修好，他完全不用担心恢复问题。就那里面的丹药剩余量，足够他彻底痊愈十余次。

　　半个时辰之后，银月心苍白的脸庞上终于多出了一丝血色，她的声音也是恢复了几分气力：“多谢你的丹药。竟然会救之前还想要你命的敌人，你和你的剑招一样让我根本看不穿。”

　　“杀一个人也许需要理由，但是救一个人不需要。更何况，我还有求于你。既然恢复了不少，那么就开始说吧，我的时间并不充裕。”风韧淡淡说道，他的余光也是瞥到了银月心刚刚的一个小动作。

　　她刚刚将手向旁边静静倒在地上的怨霜靠近了几分，不过最终放弃，把手抽了回来。

　　“既然你和顾雅音认识，那么也应该知道我是谁。我名银月心，当然这不是本名，只是一个代号，至于我的原名，连我自己也不记得了。而雪夜泪也是。我这种人，湮世阁并不少，我们是作为秘密武器而被培养的，根本没有被当成人来看待。在掌权的人眼中，我们压根不是活生生的生命，仅仅是他们手中森冷的兵刃。”银月心的声音里弥漫着几丝怨恨之意，显然她对于湮世阁也只是表面服从，心中很是抵触。

　　风韧闻言也是叹了口气道：“那你们是怎么加入湮世阁的？”

　　银月心冷笑道：“加入？我们这种人基本都是在被人遗弃的婴孩状态下被湮世阁捡来的，当然也有仇人的孩子。湮世阁很阴暗，所谓的灭门并不仅仅是杀光所有人，而是还将三岁以下的孩子收集起来，培养成自己的杀人工具。至于我究竟属于哪一种，连我自己都不知道。仅有的记忆就是在鞭笞下苦苦修炼各种武学，从中选择出自己擅长的一种，转换为最为犀利的杀人手段……”

　　听了这些，风韧本身想要打断询问重点的，可是心中也是涌起了几丝怜悯之意，索性让银月心继续说下去。

　　“大约十七年前，第一次真正杀人的我很是茫然无知地走在湮世阁的秘密据点中，而杀死的那人是我之前最好的同伴。我不得不杀她，因为一刻钟里若是关在同一个房间里的两人没有死一个的话，那么两个人都要被抛弃。抛弃，就代表着死亡。就在我那是脸上手上还沾着同伴的鲜血之时，我邂逅了雪夜泪，那个当时仅有五岁的小女孩。在她眼中，我看到了一丝久违的乐观与希冀……”

　　……

　　“姐姐，你的脸上怎么有血？是不是很痛？”粉雕玉琢的小女孩踮起脚抬手擦拭着银月心脸上的血渍，一脸的关心。

　　年仅十岁的银月心凄然一笑：“痛。不过痛的不是我的身体，而是心。”

　　“心？为什么姐姐会心痛呢？”小女孩眼中带着疑惑之色，很是不能理解这些话。

　　“你现在也许不懂。但是过不了几年，你就会懂的。”银月心摸了摸小女孩的头，心中却是非常无奈。眼前这样一个天真活泼的女孩，她也不知道究竟还能这样快乐多久。在湮世阁中，没有自由，只有服从，任何属于自己的东西都会被剥夺。她们，只能是杀戮的兵刃。

　　小女孩乌黑的眼珠转个不停，扭着小脑袋问道：“不，姐姐你告诉我吧，我现在就想知道行不？”

　　银月心摇摇头道：“越晚知道，其实越好。对了，你叫……什么名字？”

　　微微犹豫了一小会儿，银月心还是选择了“名字”这个词语，而不是代号。

　　小女孩抓着自己的头发沉思了一小会儿才缓缓开口：“好像是叫，叫……雪夜泪。对了姐姐，你能陪我玩会儿或是说说话吗？我好不容易逃出来的，那帮人天天要我泡在难闻的水里，浑身都痒痒，还没人说话，只能一个人静静地呆着。”

　　银月心刚想回答，却是猛然听见一个让她本能心中一惧的声音：“你们在做什么？”

　　拐角处，一道高瘦的身躯缓缓走出，冷峻的面孔上看不出丝毫情感，双眼中寒意深重。

　　“禀告主人，我只是偶然路过这里……”银月心的声音都在打颤。

　　来人抬手道：“不必多说。看样子你们似乎挺聊得来的，那么也罢，今后你空闲的时间里我特批你都可以来和她雪夜泪在一起，可愿意吗？不过丑话说在前面，这件事情不允许让第三个人知道，不然的话你知道下场如何。”

　　“遵命。”银月心躬身答道，脸上跃起诧异的同时，更多的却是一抹惊喜。


第0377章 问心银月

　　夜晚的风很凉，吹拂得林间树叶嗦嗦作响，更添几分寒意。

　　风韧斜靠在树上望着还有些沉溺于回忆中的银月心，忍不住问道：“原来雪夜泪她不是你亲妹妹，你们竟然是这么认识的。不过从你之前的说法来看，湮世阁的人竟然主动让你和雪夜泪在一起，我怎么都觉得很是不对劲。”

　　银月心哼道：“是啊，很不对劲。当时我也没有多想，完全被惊喜给迷失了。后来才知道，雪夜泪是湮世阁特别挑选出来的实验体之一，自身体质很是特殊，被他们用于作为寄主，承载着新制作出的一种特殊物质——大地纹章。”

　　“大地纹章，那是什么？”风韧询问的同时也是心中向无道哥发问，谁知对方直接告诉他自己也不清楚。

　　“一种据称可以窃取神力的特殊灵宝，却是一旦选择了寄主就只有倒死才可以脱离，湮世阁纹章计划中的重要一步。拥有大地纹章的人，天生巨力，仅凭蛮力可与魔兽一较高下，而且这还仅仅只是最初的表现。”

　　说到这里，银月心突然摇晃着站起身来，转身背对风韧，抬手解开了自己长裙的衣扣。风韧见状下意识地将头扭向一边，心中一愣之后也是明白对方应该是想给他展示些什么，于是又微微瞥眼。

　　下一刻，银月心裸露的后背直接展现在风韧眼前，雪白的肌肤之上竟然还纵横着数十道伤疤，看样子新旧都有，触目惊心。不过最为显眼的还是在她腰间上方的一枚奇异符文，边缘处泛着几丝淡色银光，给人一种怪异的神秘感。

　　“我体内种下的这个是残缺版的天空纹章，纹章实验中的半成品，除了给我一些速度上的加持外，有用的就只剩下空中悬浮了，还不能持续太久，不过短时间内却比凝形羽翼更加掌控自由，这点你应该刚刚亲身体验过了。”银月心缓缓诉说的同时再次将衣衫提起穿好，天空纹章与那些伤疤都重新被遮掩住。

　　风韧摩挲着下巴问道：“那么，雪夜泪的身上就应该也有一个类似的纹章图案了，不知道是什么位置，也是后腰上方吗？”

　　银月心点头道：“不错。而且她的那枚大地纹章已经算得上完成度有九成，威力很大，一旦彻底掌控，那么能够爆发出的能力绝对远胜于我。”

　　“具体有哪些？”风韧猛然间意识到了些什么，觉得在虚无的线索中似乎自己不经意间抓到了些什么关键。

　　银月心微微摇头：“我也不太清楚，只是隐约听说大地纹章最为奇异的一点便是本源恢复能力。拥有者在受到巨大创伤之时，会本能地进入一个意识沉睡的阶段中，产生伪失忆的现象。并且同时，她的身躯会自动缩小，以减少恢复完成前的消耗。”

　　“什么！大地纹章竟然还有这样的作用？也对……这样一来的话，之前的一切都能够解释得通了……晓璇她，有超过九成的可能应该就是你嘴中的那个女孩雪夜泪。”风韧低声嘀咕着，突然又猛然意识到了一件事情失声叫道：“等一下，如果缩小与失忆的恢复状态中一直没有得到痊愈，而是重新成长发育一次，这个可能有没有？”

　　银月心点头道：“这个可能应该存在，这也是为什么我当初听到你说年龄对不上时说没问题的原因……当初在雪夜泪六岁那年，种入大地纹章的第三天，由于不知名的原因纹章力量暴走，她竟然一个人从湮世阁的秘密据点中闯了出去，先后三批去追逐的人没有一个能活着回来。最后，我的第一任主人亲自率部去找，一个月后他孤身一人回来了，禀告上去的是雪夜泪已经死了……”

　　风韧喃喃道：“这样看来，应该是他故意放走了晓璇，可是他又为什么要这么做呢？”

　　银月心扭头望向夜空中轻声道：“他，是我见过得在湮世阁中还算有点人性的家伙。虽说很多地方对我要求严苛，但是至少不会和后面的那些，那些……”

　　“你是指后背上的那些伤痕吧？我看那痕迹应该是皮鞭抽的，而且还是很多次鞭笞中留下的旧伤，以你现在的实力，应该没可能是交手中留下的。”风韧也是猜到了银月心部分凄惨的遭遇。

　　凄然一笑，银月心回道：“我所经历的，又何止那些？不过那些肮脏得事情不堪回首，不提也罢。还是继续说说雪夜泪的事情吧，你和她究竟是怎么相遇的？”

　　“我也不能完全肯定是不是同一个人，但是绝大部分地方都可以对得上。晓璇她本身就是被养父在丛林中捡到的，那时的她只是一个婴孩。如果是由于纹章力量暴走而消耗过大，重新回炉的话，也完全解释得通。最重要的是，她后来再次遭受重创之后，也再次出现了失忆和身材缩小的症状，也正是这点我也敢有些肯定晓璇和雪夜泪是一个人。”

　　“晓璇？这个名字不错，想必你们之间的关系也挺亲密的吧。看样子，她最初的失忆状态一直没有接触，却真的如同一个婴孩重新活过。真是有些羡慕她，不但逃脱了湮世阁的掌控，还有着你这样的人陪伴守护——等下，你之前说过她再次遭受过重创？”银月心有些羡慕地诉说之时，神情骤然一变。

　　风韧苦笑道：“那是我至今为止心中最大的痛处之一，不过万幸的是，现在晓璇应该已经恢复原状了，只是可惜在她苏醒之刻，我却是不能陪伴在她身边，在一次意外中卷入时空乱流，阴差阳错来到了这里。对了，既然你在湮世阁中也是身不由己，那么和我就一块回去南大陆，如何？”

　　双眸中闪过一丝惊喜之色，然而那抹喜悦与激动很快消逝，银月心摇摇头说道：“我不能跟你走。现在湮世阁不知道雪夜泪还活着，她就可以继续很好地生活下去。如果我跟你回去的话，那么必然会引起湮世阁高层的追查，到时候就隐瞒不住了。”

　　“也对。不过你继续回到湮世阁的话，那么痛苦还会延续下去……”风韧依旧有些不愿放弃自己的观点，心中那点小善良再度泛滥。

　　“那些痛苦这二十多年来早已习惯，从未少过。而今日能够听到当年在湮世阁我仅有的一丝快时光中相依为命的妹妹雪夜泪还活着，她过得还挺好，这就够了。好了，你走吧，让我一个人静静。”银月心叹了口气，靠在树上合上了双眼。

　　风韧欲言又止，只得留下一句“保重”，转身便走，很快身影就消失在了茫茫夜色之中。

　　独自一人留下的银月心缓缓睁开了双眼，伸手抚摸在怨霜的冰冷剑柄之上，凄然笑道：“雪夜泪，姐姐很庆幸你还活着，还找到了这么好的一个人陪伴。既然你已经忘记了之前的那段黑暗过去，那么就索性就这么以一个新的身份活下去，连同着我的那份希望一同活下去。如果有来世，真期盼还有与你重逢的一日。”

　　纤纤细指用劲一握，银月心抬起怨霜，望着这在自己身不由己下不止饱饮多少人鲜血的寒冷，苦笑中架在了她雪白的颈脖上，从中渗出的寒意让她还未完全恢复的娇躯猛然一颤。

　　“别了，这个世间，就让我亲手来葬送自己这具肮脏的躯体与被扭曲的生命吧！”

　　银月心合上双眼，将手中那柄寒刃往外微微一退，随后使出全力就往自己咽喉上一抹。

　　噗！

　　一道轻微的破空声划来，银月心只觉得自己右腕处突然如同针扎般一阵剧痛，本身就已经有些虚弱无力的五指骤然松开，“锵”的一声怨霜坠地。

　　“你又回来做什么，难道我连求死的权利都没有了吗？”

　　银月心捂着发痛的右腕望向从林中缓缓走出的那道身影，本身略带愠色的脸庞都是在看清来人之后瞬间浮现出一抹诧异与恐惧，连忙低身去想要重新捡取怨霜，却又突然浑身一软直接侧翻倒下，苍白的面孔上多出了几丝妖艳的紫色。

　　来人走近后恶狠狠地拽着银月心的长发把她整个人拖了起来，有些狰狞的脸凑到她跟前喝道：“别忘了我是你的主人，你就算想死也必须经过我的同意！竟敢和外人说那么多，你确实是该死啊，不过并不是现在。你应该知道，在湮世阁的众多责罚中，死亡反倒只是一种解脱，让你生不如死的方法多得是。”

　　银月心脸上尽是痛楚之色，不过依旧眼神倔强地冷笑道：“还有什么手段尽管使出来吧，我这些年遭受得又何曾少过？本身我还有活下去的理由，而现在连那个虚无的念头都了却了，就更没有什么放不下的了。最可笑的倒是你汪甫，修炼毒属性把自己练得连个男人都算不上了，你活着倒是更加没有什么意义！”

　　“住嘴！”

　　汪甫顿时大怒，探出的另一只手紧紧锁在银月心咽喉上，只要再稍微用点力气就可以将她颈椎骨直接拧断。然而，心中怒火中烧的他却依旧还保持着一丝阴毒的冷静，将银月心掐得还剩下几口气时就赫然松手，看着她依旧不服的眼神说道：“知道我为什么那么厌恶你吗？就是这种看着就让人浑身不舒服的眼神，为什么你就不能多一丝的服从呢？”

　　银月心呼吸不畅地回道：“我真正认可的主人只有第一位，他也是唯一的一位！”

　　“好！很好！既然如此，我就顺便拿你那试试这瓶新配置的药粉好了。”汪甫一把将银月心甩出，直接抛到地上，而后从储物戒指里摸出了一支浅粉色玉瓶，看着就让人觉得有一抹淡淡的妖艳。

　　“又是什么毒药？不过别忘了，我被你拿去试毒那么多次，体内早就全是各种剧毒，抗性强得很。”倒在地上无力起身的银月心依旧嘴硬，眼神倔强之色更加浓烈。

　　“毒药？不不不，这可不是。”汪甫诡异一笑。


第0378章 迎战毒王

　　银月心猛然意识到了什么，顿时有些神色微变，不过口气依旧冰冷：“看样子，你的心思已经阴毒过妇人了，真不愧连男人都不是！”

　　汪甫怒道：“不错，老子连男人都算不上，所以只好用些特别的方法来教训你这个贱女人了！现在可是春天，魔兽们发情的季节，只要加上我新配置的这瓶惑魂散，今夜你可是有福了。哈哈哈，你不是想死吗，我就让无数魔兽代劳好了！只是不知道，你能撑下多少只魔兽的蹂躏。”

　　“真是变态，恶心！你的心，果断和你下面一样都烂的不能再烂了！”银月心终于有了一丝惶恐，眼神中的坚定也淡了几分。此刻的她突然有些后悔，之前为什么不答应了风韧陪他一同离去。

　　“继续嘴硬吧，你也就剩下这些时间了。待会儿要是承受不住就交出来了吧，兴许我会出手救你的。否则的话，我就看着你直到被那些魔兽活活干死！”汪甫狞笑不止，抬手便拔出了玉瓶的塞子，将玉瓶在半空中一倾，瓶口缓缓下沉。

　　汪甫很是清楚，有些时候慢动作更加可以激起对方心中恐惧，而那些正是他最想看到的。

　　然而，银月心的却是索性合上了双眼，默默等待着噩梦的降临。

　　“怎么样，想清楚了没有？要是现在肯乖乖服软，我就这么算了。”瓶口几乎低成一条直线之时，汪甫也是下达了最后通牒。

　　“哼，没门！”不假思索，银月心很是坚定地给出了不变的恢复。

　　汪甫闻言面孔有些扭曲变形似地大声狞笑：“这是你自找的！”

　　瓶口继续下沉，一条由月白色粉末构成的细线滑落，银月心的眉头也是皱起，终究心中还是存在着很大的恐惧。

　　就在此刻，一声巨响轰鸣从远处爆发，还没等汪甫反应过来之时，一道深紫色雷芒破开树丛径直朝他电射而来，狂暴的毁灭气息骤然弥漫。

　　“什么人？”

　　汪甫神色一颤，扭手拍出阵阵诡异紫雾迎向雷芒，看似轻飘飘的掌力中剧毒肆虐，竟然与威势大作的雷芒分庭抗礼而不落下风。二者碰撞间溢出乱窜无数丝丝紫电，将还在半空飘落的药粉轰成虚无，不过仍旧有一小部分依旧洒在了银月心身上。

　　雷芒与紫雾共同消逝之际，一道紧随紫电之后的迅捷身形从汪甫身前一窜而过，整道身影势如流光疾电，快得根本无法辨认。而与那道身影一起掠过消失的，还有银月心。

　　远处，背后八翼全力推进的风韧将银月心横抱在自己怀中，在他左手掌间一颗眼睛状挂坠通过一条细链握在手指上，还能够依稀看到几丝残留的紫电在那颗眼中跃腾，赫然是他的那枚玄阶中级灵宝雷霆疾电眼。

　　虽说风韧修炼的并没有雷属性，不过这毕竟是灵宝，靠着他体内较为强横的内劲还是能够算是轻松地催动，只是消耗有些大。

　　“是你？快放下我，你自己一个人走。我的这具躯体中残余着大量汪甫留下的毒素，他只需要嗅着追寻着空气中的那一抹气味就能够追逐上来，你带着我逃不掉的！”银月心视线有些模糊，不过还是能够认出眼前之人。

　　风韧哼道：“你既然曾经是晓璇相依为命的姐姐，那么便是我的同伴。而我从来都没有丢下同伴一人逃跑的习惯，以前都是，今天也是！”

　　“同伴吗？你这人……”银月心低声念道，心中莫名一动。

　　风韧接着说道：“其实，现在想跑也有些来不及了，那鬼东西的速度倒是不慢。”

　　在他身后，一道蝙蝠状的紫色身影紧紧跟着不放，双方的距离还在逐渐缩近。

　　“既然如此，那么就干脆在这里做个了断好了。当初音姐的仇，我现在就报——咆哮吧，雷霆疾电！”

　　风韧低声嘀咕着，在半空中突然转身悬浮着停住，将银月心抛到右臂中紧紧抱住之时，左掌赫然抬起，那枚深紫色的雷霆疾电眼瞬时光芒大作，古朴的瞳孔形状中雷芒涌动，惊人的威势迅速汇聚爆发。

　　霎时间，深紫色雷霆再现，夹杂着毁灭气息轰击向正在逼近中的汪甫。

　　凭借风韧目前的内劲催动，玄阶中级灵宝爆发出的纯粹破坏力堪比六品高等武学。而雷属性中刚猛浩然之力，对于毒属性的阴狠也能一定程度上起到抑制作用。

　　不过，这一次汪甫早有准备，在他掌心中酝酿了一段时间的毒属性劲力已然凝聚完成，抬手间便化为一阵深紫色浪潮扑出，诡异的雾气疯狂弥漫，转眼间便将那雷霆吞噬，爆出大片吱吱响声，即使是能流状态的雷芒也是顷刻间化为虚无。

　　好厉害的毒！风韧心中一惊，不敢继续停留在半空中，连忙带着银月心飞速降落，同时左袖甩出一道金光射向紧跟在自己身后的大片紫雾。

　　“虫虫，摆平那些鬼玩意！”

　　圣金皇蛊，毒之克星，风韧也丝毫不担心虫虫会在应对毒雾中出现什么差错。借着这个短暂的间隙，他将怀中抱着的银月心轻轻放下靠在一棵树上，将雷霆疾电眼收回储物戒指的同时又掏出了一只和先前不同的玉瓶，道：“张嘴。”

　　没有丝毫犹豫与疑问，银月心很是配合听话地张开了自己的小嘴，让风韧将一枚泛着淡淡幽香的丹药塞入嘴中。

　　喂完银月心后，风韧索性将手中玉瓶抬起往嘴中一倒，最后的三枚丹药嚼也不嚼滑过喉咙直接咽入腹内，一股淡淡暖涌起，在他周身经脉中缓缓蔓延。

　　“那可是五乘丹药摩罗丹，你就这么一下子吃三枚，不怕被撑死？”无道哥的声音再次响起，有些担忧之色。

　　摩罗丹，疗伤丹药中名气不小的存在，而更大的名声却来自于它的另一个功效——若是一次服下不止一枚，那么恢复实力的速度将较快，甚至可以直接当成强行提升实力的手段使用。

　　“我既然连虫虫都可以光明正大地放出给汪甫发现，根本就没打算让他活着离开。有摩罗丹的药效辅助，现在的我实力更胜巅峰时期，至于效力过后的副作用，等到那个时候再说吧。”风韧倒是毫不在乎，右手在半空中一抽，星尘泪凭空浮现，点点寒光闪烁。

　　临走之时，他还不忘记再交代银月心一句：“你先休息会儿吧，这个人，我非杀不可。”

　　背后八翼齐振，淡蓝色光焰弥漫中风韧跃入空中，伸手接住了飞回来的一道金光，毫发无伤的虫虫有些邀功似的在他掌心中蠕动着细小身躯。而在他们跟前，之前那片充满剧毒的紫雾已经不复存在。

　　汪甫浮空而立，背后扬起的长袍形状犹如蝙蝠展翅，他双眼死死盯在风韧手中的那抹金光之上，狰狞的面孔浮现出阵阵震惊之色。

　　“怎么可能，怎么可能在这里出现？小子，你究竟是什么人，为什么手中会有我湮世阁绝密计划中的圣金皇蛊？”

　　风韧冷笑道：“死人，没必要知道那么多。”

　　“狂妄！区区界级四重之人，就算你有圣金皇蛊相助，不过它也只是幼年期，凭借这点实力，我想杀你轻而易举！你是决定主动告诉我圣金皇蛊的来源，还是想尝尝我的毒素拷问？”汪甫眼中掠起一抹轻蔑，完全没把风韧放在眼里。

　　“废话真多。”

　　风韧冷哼一声，左臂扬起划出一轮金光，皇龙剑罡瞬时破空斩出。

　　“看样子你是选择第二条路了，无知的小子。”

　　汪甫对于风韧的攻击完全不在意，右手成爪状隔空一握，一道淡紫色蛇形虚影浮现，锋利的獠牙一咬直接碾碎淡金色的剑罡，随之蔓延的凶狠毒素将残余的金光全部腐蚀。

　　金光覆灭之时，紧随其后的是更加耀眼的璀璨寒光，风韧的身形已然逼近，八翼齐展之刻，手中利剑舞出一片连绵剑势，那股闪耀与森冷仿佛来自遥远的星辰。

　　乱舞星河剑，廿八星宿临凡尘！

　　出手便是杀招，面对诡异难测的毒王汪甫，风韧可丝毫不敢拖延。

　　毒属性，永远都是防不胜防。

　　然而，即使同样是用剑好手的银月心都必须全力应对的剑势，在汪甫眼中却并不具有太大的威胁性。只见他双手扬起很是缓慢地五指微微一握，丝丝紫雾弥漫，璀璨剑光瞬时黯淡，在距离他不足一米之时尽数凋零，纵使是乱舞星河剑，也同样无功而返。

　　“弱，太弱！”

　　汪甫狞笑的同时，双手一绞就势推出，从他衣袍内迅速涌出无数紫雾于胸前凝聚，幻化为一条狰狞灵蛇迅捷窜出，轻微的破空声中还能够隐隐听到吱吱腐蚀之音，腥臭味率先一步扑出。

　　六品中等武学，万噬毒虺！

　　“等的就是你这招！”风韧心中一动，不退反进，星尘泪斜支在身侧全速冲出，毫不退让地冲向了那道诡异蛇影。

　　汪甫见状右手一握，冷笑道：“找死！”

　　霎时间，蛇影爆裂，无数道尖锐毒气攒射爆发，将风韧身形彻底覆盖。在团团紫雾的边缘，数道蛇形扭动。

　　下一刻，一道深寒剑光从紫雾中裂出将其一斩为二，风韧身形再现，双眼中一抹淡色金光浮现，周身各处还有几丝毒气冒出，尽数驱逐道体外，自身丝毫无损。

　　沧海龙吟，金鳞映日破千邪！

　　在这招面前，区区六品武学的毒素根本构不成什么威胁。

　　突来的变故让汪甫略微一惊，他可没成曾想过凭借风韧的修为可以轻而易举地突破自己的毒雾，猝不及防间，对方的剑势已然近在咫尺，森冷寒意倾泻爆发。

　　星云戮神击！


第0379章 越级死斗

　　风韧迅捷的身影眨眼间已从汪甫身侧窜梭而过，绚丽剑光才可窥见冰山一角就骤然消散，在剑势之下全部刺入到了对手的体内。

　　刹那之间，无数剑气从汪甫身躯左侧爆裂纵横，凌厉劲风席卷过他半个身子，右臂整幅袖子连同着他张扬的后摆披风瞬时裂成碎屑。

　　然而，一抹同样森冷的剑意也是随即扬起，汪甫舞出一弧亮银色流光将萦绕周围的剑意尽数撕裂。

　　但是在他握剑的右臂之上累累伤痕遍布，鲜血斑斑。

　　“怨霜？没想到救你的竟然是银月心的剑。”风韧一眼就认出了汪甫手中之剑，依旧犀利的眼神里却隐隐透露出了一丝疲惫。连续施展三记威势不凡的招数，他的负荷可相当不小，不过也终究是伤到了实力足足高出自己两个层次的汪甫。

　　汪甫枯瘦的面孔上几丝痛楚浮现，很快就被怒色所覆盖：“好小子，竟敢这样伤我！不过刚才那般的招数，你究竟还能施展几次？”

　　说罢，他右手一挥将怨霜直接掷出，整柄细剑化为一道银色流光点射而出掠过夜空。他不擅长使用兵刃，刚才的那一招只是正好之前将银月心的剑收入到了自己袖中，仓促之下没有多想就施展出的。

　　迎向那抹银光的依旧是一轮淡金色剑罡，金光破碎之时，怨霜也是停下了去势，剑柄翘起直接坠落。不过风韧速度更快，顺手就握住了那柄细剑，持在左手中与星尘泪同时向外一划，双剑刃上同时寒光大盛。

　　“剑，不是你这样用的。”双剑在手，风韧的声音也是如同利刃般多了一丝深寒。

　　汪甫哼道：“任何兵刃在我眼里，都敌不过那万千剧毒！”

　　话音落时，一团黑色雾气从他右肩最后残缺的那点破布掩饰下卷出，将整条伤痕累累的手臂全部覆盖遮掩。很快，雾气散去，刚刚还残余的道道新鲜血迹顿时不再，取而代之是充斥着整条手臂的紫黑色，显得很是狰狞诡异。

　　尝试着活动了一下伤痕消失的右臂，汪甫冷笑道：“就算你之前用尽手段击伤我又如何，徒劳而已。现在，该我出手了！”

　　紫黑色的五指如孔雀开屏般一拨，深色残影萦绕在汪甫手掌四周，五小团凝聚翻滚的毒素直接悬浮在半空中，在他的酝酿下旋转速度越来越快。

　　风韧见状双眼一眯，身形连忙化为一道亮丽流光窜出，八片淡蓝色羽翼的边缘处此刻竟然还泛着几点零星星光。他心中很是明白，汪甫的剧毒太过阴狠诡异，纵使是能流状态的武学招式也不能避免，那么唯一能做的就只有抢先动手，靠着自身最擅长的速度先发制人。

　　剑势还是一如既往的迅捷，怨霜与星尘泪一左一右相互呼应，森冷的流光在两柄寒刃上流转呼啸。

　　汪甫对此不以为意，左袖一挥卷起一阵无形劲力，只能嗅得一股很是轻微的腥臭味。最先刺来的剑芒流光仿佛撞上了屏障，全部崩裂破碎，面露狞笑的汪甫毫发无伤，很是淡定地推出了他的右掌，掌心处五团紫黑色毒雾依次窜出。

　　六品高等武学，五毒破军！

　　进攻再次寸功未取，风韧眼见毒雾再临果断不敢正面迎击，八翼侧舞扇动连忙后退，然而那五团毒雾穷追不舍，最先面的那一抹紫黑色突然爆裂成大股虚影，修长的身形上节节狰狞，百足千手，赫然是一只蜈蚣形状。

　　毒功的速度有些超出风韧的想象，那条毒雾蜈蚣眨眼间已到他跟前，仓促间只得强行静下心来，双剑夹杂着深寒剑意舞出，亮银色璀璨流光撕裂夜空。

　　疾光电影似的交错连环二十八剑，蜈蚣毒影节节断裂，残余的紫雾也在剑风激荡中溃散。而与此同时，第二团毒雾也是攻至，爆裂出的虚影更加修长，这次是一条眼镜王蛇形态，两颗月牙状的獠牙栩栩如生。

　　“不管你来什么毒物，都休想敌过我手中双剑！”

　　风韧全力一喝，双眸中那圈淡色金光再次浮现，手中双剑顿时发出阵阵低鸣，似乎在与之呼应。而几乎同一时间，一道很是透明的龙影在他身后浮现仰头一啸，龙吟声中威势不减。

　　沧海龙吟，九转云龙起中原。

　　剑啸中龙吟涌动，刺出一分的双剑扬起一弧银色剑芒，直接将蛇影斩裂。

　　紧接着，又有两团紫黑色毒雾窜到风韧身前，一左一右分别幻化为巨蝎与壁虎，成犄角之势呼啸而至。

　　吱！吱！

　　双剑贯入两道毒雾虚影之中，这一次风韧突然觉得似乎剑刃上附着上了一团莫名的粘着力，一时间不仅无法将之斩开，就连收剑抽回都是不行。而且，在两支亮银色的剑刃之上，妖艳的紫色缓缓蔓延，逐渐吞噬遮掩着寒刃的本身光彩。

　　“受死吧，无知小辈。”

　　汪甫脸上神色更加狰狞，狂笑不止，最后的那团毒雾也是在他伸手隔空一握下轰然裂开，比之前四团浓郁很多的雾气疯狂卷动，霎时间幻化为一只巨大蟾蜍，背上的无数颗毒瘤突起看得就让人浑身不寒而栗。

　　呱！呱！呱！

　　有些尖锐刺耳的叫声从蟾蜍毒影鼓动的大嘴中发出，光是这声音就让风韧握剑的双手不由一颤，侵袭在寒刃上的毒素蔓延速度再增。

　　只见蟾蜍两条粗壮的后腿踏在半空中猛然一蹬，庞大的紫黑色身影直接从夜空中掠过，张开的巨嘴里一条弯曲纤长的舌头带着浓烈腥臭味劈向双剑受缚无法脱身的风韧，那条颜色诡异妖艳影子映他瞳孔中迅速放大。

　　可恶！

　　风韧心中一凛，已然有些不知所措，目前能够做的只有弃剑而逃。然而，一旦舍弃了手中双剑，他便也丧失了最后的机会。

　　更何况，剑在武者眼中如同自身性命一般，可以战败，却绝不能轻易舍弃。

　　电光石火间，星尘泪突然一阵剧烈颤抖，寒刃之上爆发出数道银光刺穿贯透了弥漫在其上的紫黑色毒素，转眼间光彩重新。微微啸动之刻，流转星光很是璀璨。

　　就在蟾蜍虚影的舌头劈斩中风韧的一刹那，他整个人连同着手中双剑却是一同化为了点点森冷星光凭空消失，斩下的黑影仅仅将那抹光华裂成两截。

　　“嗯？”汪甫一惊，手中动作也是缓上几分，悬浮在夜空中的三道毒影也是骤然消散不再，弥漫出的紫色雾气从那些点点星光中滑过，很快就泯灭为虚无。

　　忽然间，汪甫突然察觉到了背后莫名涌起一阵寒意，近乎本能地转身抬掌一拍，一支深寒剑尖赫然抵在他掌前，丝丝剧毒紫雾从刺中处向四处飞速溃散。

　　重现身影的风韧自己眼中也是还剩一抹诧异没有消散，他也不清楚这种化为星光的躲避手段究竟该如何主动施展，就像当初那种感觉到瞬间中时间迟缓一样，根本不受自身控制。此刻在他的周身几处，还残余着几抹零星星光没有散去。

　　怨霜受阻，星尘泪紧接着刺出，如此近的距离下，风韧料定汪甫是没有机会凝聚足够量的毒素来抗衡自己的剑势。

　　然而，就算撇去一身诡异阴狠的毒功，汪甫同样是界级六重实力。而对于每一个层次来说，无论是武、界、域，五重都是一个分水岭般的存在。突破之后，本身实力大幅上升，想要越级抗衡难度巨大。

　　左手化为爪状探出，汪甫五指之间尽数浮现起一抹无形劲力锁住星尘泪的剑刃，还隔着最后半寸不足却是能够将其紧紧控住不再前进，二人贯透过手臂隔空对轰在一起的内劲轰然涌动，风韧脸上顿时浮现出一抹病态苍白。

　　叮！

　　又是一声清脆声响，汪甫扭动的右手绕过怨霜拨指一弹正中剑刃无锋侧面，一股强横劲力透过剑刃直至风韧手腕，猛然爆发的剧痛更是令其整条手臂都一阵麻痹，五指一软中竟然利剑脱手，怨霜化为一道银光直接从夜空中坠落。

　　“小子，你还差远了！”

　　汪甫一声冷笑，靠着无形劲力锁住星尘泪剑刃的左手也是顺势往身前一扯，带着风韧整个身形一同靠近自己，空出的右掌带起一团毒雾赫然拍向对方的胸膛。

　　“那可不见得！”

　　风韧怒声一喝，强行运劲重新抬起左臂一掌击出迎向汪甫的毒掌，掌心中漆黑色的雷芒汹涌跃动。

　　轰！

　　暴戾的暗雷击穿了那团紫色毒雾，受着反震之力风韧的身形终于抽身退去，然而却是有些仓皇，以一个背躺在半空的姿势很是摇晃不稳地后退，背后淡蓝色八翼颜色越来越淡，光焰逐渐褪去。

　　汪甫仅仅追出数米就又悬浮在半空中停下，左手一挥掌心紫雾再起，蛇形的虚影又一次成型凝聚，赫然依旧是那招六品中等武学，万噬毒虺。

　　眼见蛇影再临，风韧一咬牙关在半空中身形一滞猛然停下，换剑左手，右掌五指骤然一握，几道萦绕着奇异符文的半透明丝线在掌心内飘舞浮现，却是很快就被从中爆出的淡金色所遮掩，一支锋利剑罡瞬时幻化而出。

　　森罗万象之力，皇龙剑罡，破！

　　一轮淡金色电射掷出，在蛇影距离身前不足三米之时与之对碰，爆发的金光中蔓延的奇妙力量无声地击溃着那在空气中充斥的剧毒，紫色迷雾迅速消散。

　　有用。

　　风韧心中终于浮现出了一丝喜悦，然而这点难得的兴奋却也是在下一刻就随即凋零。

　　汪甫的身影从那团金光与紫雾的混杂中突然窜出，凌空拍下的一掌带起一股无形强横劲力逼近，将仓促间只能横剑一挡的风韧直接击落拍向地面。

　　咚！

　　风韧坠落于丛林之中，身形狼狈不堪，正欲再起之时眼中却是看见汪甫的身影急速降临，一咬牙只能有些无力地抬起手中之剑上扬刺出，剑势却很是虚弱无力。

　　出乎意料的是，汪甫下坠的身形却又突然止住，他猛然回身一掌击向身后，并没有夹带着毒素的内劲一爆，将另一道身影直接震退。

　　一抹银光晃动，粉色秀发飘舞，纤瘦的身躯击落之时很是灵巧地一翻悬浮停在半空，还残余些几抹苍白的脸庞上坚毅之色很是凝重。


第0380章 双剑呼啸

　　看清偷袭之人后，汪甫依旧是一阵狞笑：“银月心，你都已经敢向自己的主人挥剑了，看样子确实该除掉了。会反伤主人的剑，越是锋利越不能留下。本身还想让你死得快活些的，现在看来却是不行了。”

　　银月心哼道：“我说过，我银月心承认的主人只有第一任。你，我从来没认可过，也不可能认可。以往，我如同行尸走肉般只为命令去杀人，只为了心中那最后一点的眷恋而活。但是今夜，我要第一次为自己所愿而出手，杀了你！”

　　“哈哈哈哈！笑死我了，就你那点实力，真的觉得能够伤得到我？脱离了湮世阁，你什么都不是，而且必须死。”汪甫轻蔑地大笑不止，仿佛银月心所说的无比滑稽。

　　“如果再加上我的话，想伤你并不难。想杀你，也是可能！”

　　风韧在摇摇晃晃中重新站起身来，声音中虽有着一丝无法掩饰的虚弱，但是依旧气势十足，很是义正言辞，重新换回道右手中的星尘泪刃上寒光流转，映人生痛。

　　瞥了一眼风韧，又瞄了一眼银月心，汪甫似乎察觉到了些什么似的冷笑道：“哼，我早就和高层那帮研究白痴说过，女人虽然在不少方面心性比男人更加坚定，作为杀戮工具也是更为合适。但是一旦沾染到情感恋爱，就立刻变得不可理喻，叛变不过一句话的功夫。”

　　“我从来都没有臣服过你，更谈不上叛变之说。”银月心口气森冷，手中怨霜一挥带起阵阵深寒流光，逆道劫剑再起。

　　至于风韧，更是一言不发，星尘泪闪烁出的点点光彩与怨霜相互呼应，轻微的剑啸似乎彼此间产生了共鸣。

　　双剑齐出，剑势惊虹，两道身影交错纵横，无数剑光穿插汇聚。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　乱舞星河，廿八星宿临凡尘。

　　“虚张声势，老子的毒没有腐蚀不了的招数！”

　　汪甫冷哼一声，身形再度犹如蝙蝠展翼般化为一道黑影急速后退，抬起的双爪掌心内各有一团莹绿色毒雾翻滚成型，又好似烈焰般舞动跃腾，诡异的光焰映照在他有些狰狞的枯瘦脸庞上，更添几分恐怖之色。

　　六品高等武学，腐血灾毒。

　　暴起的莹绿色光焰中剧毒充斥，覆盖上那些凌厉剑芒的瞬间骤然弥漫出大片引人作呕的浓烈恶臭，原先璀璨绚丽的剑光顿时黯淡无光，化为一滩黄绿色污水从夜空中坠落，落地之前就全部蒸发成阵阵烟雾。

　　抬手间破开了风韧与银月心二人的合力一击，汪甫更加张狂得意，绞在一起的双手顺势一推，残余的绿色毒火重新翻滚凝聚，化为一条巨虺咬向了明显有些底力不足的银月心。

　　然而，就在这一瞬间，风韧的双眸微微一缩，猛然击出一掌幻化出一股柔力将银月心隔空推开数米，手臂一弯收回之际，袖内滑出的一道浅色金光在夜空中一旋之后全速冲向了那条毒火汇聚的巨虺。

　　霎时间，虫虫浑身上下金光大盛，一个模糊的法阵骤然在半空竖立浮现，转动中直接撞向了那层层莹绿色毒火，仿佛具有极强的压制性般将其缓缓击溃。

　　“怎么样，我这点时间内在那小玩意身上布下的力量不错吧？”

　　无道哥有些炫耀似的嚷嚷道，不过风韧可完全没有时间回复他，手中星尘泪迅速虚晃几圈，凝聚的点点星光很快就化为一柄半透明的剑刃笼罩在本身的剑刃外围，呼啸剑意涌动，隐约中还能够闻见龙吟。

　　乱舞星河剑第二式，苍龙搅尾碎天池！

　　有了之前对阵银月心时那一剑的尝试之后，风韧驾驭此招也是熟练了不少，再加了沧海龙吟与摩罗丹的加成效果，这一次的凝聚速度快上了近乎一倍。

　　而此刻的汪甫还没有意识到危险的逼近，他眼见圣金皇蛊再现轻易抗衡着自己的毒功后，不仅没有惊起丝毫的恼怒，反倒是心中一阵窃喜。若是能够将其强夺到手，无论是上交给湮世阁高层或者自己留下辅助修炼毒功都是利益巨大。

　　“给我过来吧！”

　　汪甫一声呵斥，全力探出的右手捏为爪状，深紫色雾气弥漫的一只巨爪虚影浮现，一把就将先前的那些绿色毒火捏碎吸入到自身之中，紫色与绿色混合参合在一起，整只颜色诡异的利爪赫然一合，将虫虫身前的法阵直接碾碎。

　　然而，巨爪五指合拢之刻，一道耀眼的金光径直从重重毒雾中贯穿刺出，毫发无伤的虫虫悬浮在半空中，还有些挑衅似的向眼神有些微变的汪甫摇了摇自己的三岔尾巴。

　　汪甫一怒，他没想到圣金皇蛊不过仅是幼年期竟然就已经拥有着如此克制剧毒的能力，却不知道那可是无道哥刚刚注入到虫虫体内的浓烈光属性激发它更加强横的能力。就在他正准备再度出手捕捉虫虫之时，也终于神色微微一颤，风韧剑意大盛的招式已然爆发。

　　“哼，还要挣扎吗？”

　　对于威势凌厉的乱舞星河剑，汪甫依旧一副傲慢姿态，原先准备对付虫虫的剧毒利爪一扭直接抓向那支撕裂夜空的绚丽剑芒，另一只手也是弥漫起大量雾气注入补充到巨爪之中。

　　轰！

　　狂涌激荡的劲风将剧毒巨爪彻底斩碎，尚存的剑意凝聚为一支宽厚利刃继续穿透过剩余的紫绿色雾气，转眼之间赫然从汪甫肩头斩过，一道深可见骨的创痕顿时裂开，而他飙飞的鲜血中甚至都还带着一丝淡紫色。

　　乱舞星河剑练至巅峰威力堪比八品武学，而第一式廿八星宿临凡尘的威势不过只有六品下等左右，但是第二式苍龙搅尾碎天池却是已经达到了七品下等层次，又岂能是汪甫随意一击能够抗衡的？

　　吃痛退去之际，汪甫的身形已然有些仓惶，从衣袍中涌起的紫黑色雾气覆盖在他肩头伤口处不断萦绕。可是就在这时，银月心的身形却是全力窜出，直接从夜空中划过，七品身法武学贯天乱云纵被她发挥到极致。

　　怨霜舞动，逆道劫剑再临，这一剑名为亡魂杀魄！

　　仓促间汪甫只得探出左手激发出几股残缺的毒属性之力撞向银月心的剑势，诡异的阴狠剧毒又一次将深寒剑光腐蚀近半，然而却没能够将其彻底挡下，锋利的剑招从他手背削过紧挨着小臂继续刺下直至肘部，一抹腥臭的血渍飘洒半空，与银月心掠过的身形一同迅速坠落。

　　着地之时，银月心身形不稳直接跪倒在地上，怨霜利刃没入泥土之中，寒刃上还残余着一抹妖艳的紫色，而那点象征着剧毒的颜色还一直蔓延到了她的握剑右手之上，整只手掌表面都浮现出了一层淡淡的暗青。

　　“可恶！去死吧！”

　　恼羞成怒的汪甫癫狂似在夜空中身形乱颤，扬起的双手中深紫色毒雾剧烈弥漫，两只蝙蝠状虚影凌空击下。

　　七品武学，腐尸血翼，蝠裂苍天！

　　“虫虫！”

　　风韧一声怒喝，那道淡金色身影化为流光立刻回归，全力一撞将其中的一只血蝠直接击落，两道身影翻滚一处，金色光芒与深紫毒雾疯狂抗衡着，一时间难分上下。

　　至于另一只血蝠则依旧速度迅捷地扑向银月心，而风韧抢先一步拦在她身前，手中爆发出惊人剑势，无数璀璨星光涌现，在他身后一道展开双翼的巨大龙影浮现刹那，高亢的龙吟声伴随着连绵剑意将那只血蝠洞穿得千疮百孔，纵横起的剑风更是将其残缺彻底绞碎。

　　剑意消散之际，风韧还没来得及重新凝聚内劲或是喘一口气，汪甫的身影突然直接窜到他跟前，双手结成一个印结扭转击出，正中在对方门户大开的胸膛之上。

　　嘭！

　　风韧身影暴退，一大口鲜血不受抑制地喷洒在空中，身上的衣袍之上也是沾染上了点点猩红，唯一能够保持着原状的只有他手中仍然紧握住的星尘泪，刃上寒光丝毫不减。

　　“呼呼呼，你们两个，太过分！”一掌轰退风韧后，汪甫却是同样没有能力紧随着继续追击，受伤的双手同时无力垂下，他的脸色也很是难看苍白。

　　在银月心身侧稳住的身形的风韧利剑一挥，望了身侧的女子一眼后嘴角边翘起了一个微笑弧度，低声说道：“下一招，该分出胜负了。”

　　身动，影晃，剑扬，最后的内劲全力倾泻，呼啸的剑风便是风韧最后的怒吼，森白色的汹涌剑光骤然汇聚成了惊鸿剑势。

　　星云戮神击！

　　“同样的事情，我不会允许发生第二次的！”

　　汪甫撕心裂肺地一吼，伤痕累累的双手一同击出，螺旋状内劲猛然爆发。

　　嘭！

　　嗤！

　　星尘泪化为一轮银光冲上夜空，在惨白色月光下缓缓转动，最终落下。而在它插入地面的一旁，单手撑地的风韧一阵干呕，几滴污血滑落，浮现出一抹淡紫色的脸庞中虚弱之意很是明显。

　　“哈哈哈哈，最终赢的还是我。”

　　汪甫不顾自己被剑势贯穿几乎残废的左臂，大步上前高高举起了自己的右掌。

　　“现在这么说还为时过早了！”

　　一声娇喝响起，银月心惊现在汪甫的背后，怨霜化为一抹银光直接从他后背没入，亮银色的纤细剑刃直接从其右肋处刺出。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　汪甫仰头惨叫，抬起的右臂改为肘部后击直接撞向了银月心的胸口，将她直接震退倒飞十余米，重重地撞在了一颗参天大树之上，将其拦腰截断，轰然倒塌的巨影将那道纤瘦的身影完全覆盖。

　　嗤！

　　又是一声贯穿肉体的脆响，回过神来的汪甫低头望着一柄刺入自己左胸之中的深寒利刃，而剑柄正是握在披头散发的风韧手中。

　　“现在，才真正结束了。”

　　星尘泪上白光涌动轰出，狂暴的剑意将汪甫伤痕累累的身躯轰击出一个直径如同碗状的血窟窿，最后的生机终于凋零。

　　倒下之时，汪甫双目圆瞪，依旧不敢相信这个事实。着地的瞬间，他的身躯更是化为一阵雾气随风散去，最后还留在地上的只剩下两柄寒光闪烁的细剑。

　　星尘泪与怨霜光彩依旧，然而他们的主人在此时却是同时深度陷入了昏迷之中……


第0381章 主仆契约

　　渴。

　　咽喉处几乎干裂的感觉很是难受，浑身上下都如同被烈焰炙烤。意识模糊的风韧本能地扭动着自己的身躯，却是对于干渴的现状无济于事。

　　突然间，一股清凉从他裂开了几道血痕口子的嘴唇处传来，泛着生命活力的甘露缓缓从他咽喉滑过，冰凉的触感带来的是阵阵舒爽畅快。

　　“水……更多的水……我还要……”

　　然而，风韧干哑的声音却是没有换来更多的恢复，从他嘴唇中滑过的清凉还是那么的缓慢，而且过了一小会儿后，更是直接停下。又过了片刻后，清凉再次浮现在风韧咽喉间，这一次终于量很是充足，令他很是贪婪地允吸着这些美味的甘霖。

　　良久之后，终于恢复了一丝意识地风韧缓缓睁开了双眼，却也仅仅只能眯起一条细缝，眼前的视线很是模糊，而且眼皮很是沉重，几乎根本撑不住要重新合上。

　　“努力睁开你的眼睛，别睡。”

　　一个清寒的声音响起，却也同样隐含着一抹虚弱。

　　“你……你是谁？”风韧脑中依旧一片沉沉发胀，浑身上下充斥着一股淡淡的痛楚，也很是无力。

　　“是我啊，银月心。对了，解除你储物戒指的禁制好吗？不然的话我没有能力搞到丹药给你。”这次的声音中有些焦急，但也弥漫着一丝惊喜。

　　“行……”风韧有气无力地说道，只觉自己指尖处触碰到了一个冰冷坚硬之物，一点弱到几乎难以引起察觉的内劲注入其中，很快一抹白光就在他模糊的视线中闪现，而眼前的那道朦胧身影也是微微一晃。

　　很快，一枚带着淡淡清香的丹药被塞入到嘴中，风韧本能喉咙耸动一咽。一股暖意顿时滑落到小腹之中，很快就蔓延向体内各处。

　　……

　　真正睁开双眼之时，风韧看见的是繁星点点的夜空，周身的疼痛告诉着他这些并不是梦。不知为何，在他体内由于丹药之力缓缓腾起的暖意中却是杂夹着一丝说不出来的淡淡燥热。

　　“你醒了，再喝点水吧。”银月心的声音再次传来，一股清凉再次触到了风韧嘴唇之上，这时他才发现自己嘴边的原来是一块被水浸湿的淡蓝色碎布，看样子恐怕是银月心从自己的衣裙上撕扯下来的。

　　抿动嘴唇又吮吸了几下，甘甜清洌的清水将昏昏沉沉的意识再度唤醒几丝，风韧轻声说道：“我睡了多久？”

　　银月心坐在他身侧摇头回道：“我也不清楚，因为我自己也不知道是昏迷了多久才醒来的。如果不是之前承受过太多次的剧毒侵体，恐怕我也不能那么快从汪甫留下的毒伤中恢复了两三成左右。”

　　“是吗？这么说来，我是中毒了才会如此的？”风韧心中其实也有猜测，之时目前意识有些模糊，神智并不太清晰。

　　“何止是中毒，你这家伙可还严重透支了，同时遭受着摩罗丹与沧海龙吟的两股反噬之力，怎么可能好受？也幸亏是你，仗着龙魂一脉的特殊体质才勉强撑住了，换了别人早就不知道死上多少遍了。”无道哥有些无奈的声音响起，他的身形也是在月光下骤然浮现。不过也只有风韧能够看见，银月心完全不知。

　　似乎是听到了无道哥的诉说，伏在风韧肩头的虫虫也是点了点头，这段时间里它一直都在帮自己主人驱除着体内的毒素，不过却是和当初帮顾雅音的那次一样，只能拔出表面的一层毒素，对于深入经脉中的根本无能为力。

　　银月心看着风韧虚弱的样子，连忙问道：“你储物戒指中的这些丹药我并不认识，前面只是凭借着本能挑了一枚给你喂下，不知道还有哪些能够起到有效的疗伤作用。我拿给你看看吧。”

　　说罢，银月心站起身来仅仅踏出了一步，就身形摇晃不稳地双腿一软侧身倒下，及时探出的手臂撑在地面上，小脸煞白，气喘吁吁。其实她的伤势也不轻，只是比风韧相对好些罢了。

　　“那瓶浅绿色瓶子的，我们俩一人三颗。”风韧有些吃力地扭头瞄了眼身侧被整齐排列的十几瓶丹药，眨眼间便认出了它们的功效。本身还剩一瓶的摩罗丹才是最好的选择，只是目前的风韧可不敢再碰。

　　银月心闻言折腾几下，颤抖着握住那瓶丹药倒出三枚递到了风韧嘴边，直接喂他服下，她苍白色的小手很是冰凉。

　　咽下了丹药的风韧连忙运劲疗伤，令那些治愈药效缓缓随着体内最后残余的几丝真气一同流转到周身经脉各处，柔和的药力逐渐滋补着他累累伤痕的内息。

　　“嗯？你为什么不吃？”风韧突然间一瞥眼，却是看到银月心喂完他后就将那支玉瓶放下，自己并不服用。

　　银月心摇头道：“虽然我不知道你究竟是什么人，但是既然有圣金皇蛊在手，还和顾雅音关系密切，那么就应该是最近湮世阁在南大陆的重要目标之一。今天你击杀了那么多湮世阁的人，再加上汪甫身亡，到时必定将引起上面的重视，那时所派下来的强者恐怕根本不是你能够轻易应对的。这些宝贵的丹药，你留着慢慢用吧，我一人无心活下去之人，无需再浪费了。”

　　“什么叫浪费！之前你抹脖子那下子如果不是汪甫出手制止的话，我也会提前现身挡下那剑的。为什么，你要这么作贱自己的性命，活下去难道不更好吗？”风韧有些动怒，疲惫的双眼中浮现出一丝愠色。

　　银月心苦笑道：“我已经完全没有活下去的理由和意义了……最早那会儿，有雪夜泪和还算对我不错的第一任主人陪着，虽说艰苦也充满着很多不情愿，但是始终还过得去。后来主人走了，雪夜泪也走了，我苟延残喘的唯一意义就是要找到雪夜泪还活着的讯息。现在，心愿已了，干脆就此了断算了。”

　　风韧闻言怒斥道：“你到底知不知道自己心中究竟想的是什么？你那么想寻找雪夜泪的下落，难道真的只是为了知道她还活着就心安了吗？每一个人都有着追逐自己梦想与自由的全力，也对此充满着渴望。纵使你生于黑暗，长于黑暗，也不外如此。只不过，你将那些梦都寄托在了雪夜泪身上而已，自己甘心放弃罢了！”

　　“对！你说得全部都对！可是这些又有什么用呢？天下之大，何处还有我银月心容身之所？我也知道你想说些什么，可是汪甫死了，我注定逃脱不了被湮世阁追杀的命运，如果跟你一路回去的话，会为了惹来很多不必要的麻烦。与其两个人一块被追杀，还不如用我一人的命来挡下！”银月心也是口气毫不客气地怒吼着。

　　风韧摇了摇头叹道：“似乎你还是搞错了些什么。就算没有今晚的这一出，你难道认为湮世阁就会放过我吗？别忘了，这一次你的命是我救下的，也就是说你现在的命是我的，我不允许你死，你就必须活着！现在，我要你和我一起回到南大陆去，与你失散多年的妹妹雪夜泪重逢。”

　　银月心双眸中闪烁过一丝不可置信，可是依旧反驳道：“你凭什么命令我，你又不是我的主人！”

　　“那好，你不是湮世阁的秘密兵刃，之前一直作为杀手活着吗？既然现在背叛了原来的主顾，那么接下来就和我签订契约吧！从今日起，哦不，从下一刻开始，我风韧便是你银月心的新主人，我的命令就是你的全部！”风韧没有多想，这些话几乎是直接脱口而出，话音未落之时他自己心中又是多出了几丝诧异，不明白究竟是如何说出这些话的。

　　谁知银月心听了这些算得上疯言疯语之话，却是如同雷击般身躯一滞，双眼之中的不可置信之色更加浓郁，她缓缓扭头看着风韧，两颗虎牙要在浅粉色的嘴唇上颤抖着问道：“你是说，真的？”

　　风韧鬼使神差地回道：“我一向说话算话。”

　　“那好，从今日起，你便是我银月心的新主人，我真正认可的第二位主人！”

　　银月心神色坚毅、口气义正言辞，摇晃地站起身来又躬身单膝跪下一拜，双眸里掠过几丝激动与惊喜，竟然对此很是满意认可。

　　“等会儿，怎么这么容易就答应了？”这回换风韧心中一惊了，此刻的他也从刚刚的一丝脑热中恢复了大半冷静，有些进退两难不知所措。

　　而无道哥戏谑的声音也是随之响起：“挺不错的嘛，竟然都叫上主人了。看不出来你的内心原来如此闷骚，竟然会喜好这一口。既然顾雅音走了，那么接下来的时间里有这丫头陪着肯定很不错。说不定回去后，还能够连着之前的霍晓璇玩一次姐妹花通吃呢！”

　　“闭嘴！无道哥你能不能别每次不出几句话就又不正经了，听得我浑身不爽。”风韧哼道，当然这些话银月心可听不到。

　　“哦哦哦，这么快就浑身痒痒忍不住了。也是，你是她主人，想要做些什么她自然只能服从，所以说……”无道哥依旧不知羞耻、节操尽失地喋喋不休，而风韧果断选择了无视，而是正视着银月心的双眼。

　　“既然我已经是你的主人了，那么你就必须对我的命令无条件服从。现在我命令你，服药。”

　　银月心浑身一颤，不过没有反驳，而是选择了服从，直接重新捡起了那瓶丹药，倒出了一枚于自己手上而后放入嘴中咽下。

　　“我之前说的可是三颗。”风韧补充道。

　　“是，主人。”

　　银月心点了点头，再次倒出两枚丹药一起喂入嘴中，不一会儿脸上就恢复了几丝血色。

　　她倒还真是听话，只是再往后，路又该怎么走呢？风韧有些暗喜的同时，心中的忧虑也是随之浮现。


第0382章 月夜新生

　　随着时间缓缓过去，风韧觉得自己的身体也很明显地恢复路可不少。在他跟前，银月心也是盘腿坐着双手叠在一块缓缓运功，双目紧闭的她此刻没有丝毫平日的那种坚毅与冰冷，配上一头粉色秀发宛如小家碧玉般动人心魄。

　　倘若这个女子没有那种悲惨遭遇的话，现在应该过得很好，无论是她的修炼天赋或者自身出色容貌，想必都是年轻才俊追逐的目标。风韧心中暗暗叹道，已觉体内劲力恢复了近乎五成，而在他经脉间残余的毒素虽有丹药和虫虫的共同抑制，却依旧没法根除。

　　既然如此，那么就只有……

　　霎时间，风韧双眼飞快一眨，再次睁开时双瞳外围已经多出了一圈淡色金光，在他瞳孔正中位置，各有一道半透明的龙形虚影在缓缓跃动。

　　沧海龙吟，金鳞映日破千邪。

　　下一刻，自风韧周身各处都仿佛沸腾似的，衣袍无风自鼓，上下起伏。很快，十余道淡紫色纤细毒雾从衣袍内部向外蒸出，一接触到空气之时就被灼热的气息彻底包裹，转眼间燃烧殆尽，不剩丝毫。

　　片刻之后，最后从他身上散发出的丝丝饱含毒素的紫雾也是化为虚无，浑身起伏舞动的衣袍也终于停下，眼中金光褪去。缓缓呼出了一口浊气后，风韧起身站起，随意打量了几眼自己后不由无奈一笑，身上黑袍在那夜连番激战之后，已经破碎不堪，到处都是裂痕，还沾染了不少血污。

　　从储物戒指中取出了一件崭新黑袍，正欲换上之时风韧也意识到了银月心还在他跟前，虽说她是闭眼的入定状态，但是也还终究有些不太方便，索性扭头寻找四周，最后走到了一颗大树后将衣袍换好。

　　弹指一拨，几点炽热火星沾到了残缺的黑袍之上，看着逐渐燃尽在烈焰中的衣袍，风韧转身之时却又是想到了什么，猛然上前一步一掌劈出带起强横劲风，那些附着在最后几片黑色碎布之上的火光瞬时覆灭。

　　重新将几片残缺的黑袍拾起，风韧看着手中的这些碎片，又看了看自己身上穿着的那件，心中莫名一揪。

　　手中的这件，是顾雅音为他挑选的。而身上的，是兰瑾送的。

　　“茕茕白兔，东走西顾；衣不如新，人不如故。”

　　仰头自嘲一笑，风韧也不知道自己为什么会这些话脱口而出，却也没有多想，将手中碎步塞入到了储物戒指里，快步绕回到了远处，突然发现银月心也是睁开双眼，此刻正紧盯着他。

　　“你——哦不，主人，你觉得现在状况如何了？”银月心话一出口就立刻变更，显然对于二人现在的关系还并不习惯。

　　风韧倒是挺无所谓：“若是叫不顺口的话，直接称呼我的名字便是了。说实话，听着你叫我‘主人’，还多少觉得有些变扭。”

　　“不行，既然我已经与你签订了契约，除非你我中有一人死了，不然的话这种主仆关系一直存在，你就是我银月心认可的主人。我对你，唯命是从。”银月心倔强地回道，神色有些严肃，很是认真。

　　“那么随你吧。不过记住，这种称呼只能在旁边没人的情况才行，要是周围有别人的话，就直接叫我名字。这不是请求，而是命令，懂吗？”风韧略为无奈，只得如此。

　　“明白，主人。”银月心起身微微一躬。

　　看着银月心听话的样子，风韧也是微微松了口气，自从她不会再与自己意见冲突，想要带着回到南大陆去，困难应该小上不少。

　　“对了，你也去换身衣服吧，现在的样子，实在有些看不下去了。”睡意打量一番，风韧也是发现银月心身上也很是狼狈，一袭原本挺华丽的淡蓝色衣裙此刻也是表面纵横着好几处裂痕，都能够看到掩盖之下的雪白肌肤。

　　银月心闻言点了点头，不过很快就回道：“主人，我没有带额外的衣服……”

　　“啊？你没有储物戒指吗？”风韧有些诧异。

　　银月心再次点头：“我这人，在湮世阁中不配有那样的东西。而且在之前的战斗中，也很少有过像这次一样的严重破损。”

　　风韧再次打量了银月心一番，发现她的个头也只是中等心中，估摸着比正常形态下的霍晓璇也就高出半个头，于是在自己储物戒指上摩挲几下，抽出了一条长裙，就是他当初第一次使用百变丹时所穿过的那条，曾经霍晓璇买了又因为有些大而暂时抛弃的那条。

　　看着风韧手上竟然还有一条女式长裙，而且制式还很是不错，用料做工都挺讲究，银月心若有所悟道：“想必，这是你原本准备送给她的吧？”

　　“差不多。”风韧自然知道银月心指的是谁。

　　银月心微微一笑，点头接过了那条衣裙，同时腾出一只手来直接开始解开自己身上这条的纽扣，风韧还没反应过来之时，竟然已经脱去了一半，胸前露出大片雪白，一对还算挺翘的玉兔间那道浅沟若隐若现，看得令人不由血脉喷张。

　　“等会儿！你不知道要回避——哦不，不是该先让我——也不对，总之，你怎么就直接换上了？”风韧脸色有些泛着微红将头扭向一旁，可能还觉得不够，连忙转身大步迈出，重新回到了之前的那颗树后，靠在树干上抓着自己的长发有些凌乱。

　　银月心停下了手中的动作，莫名一笑，随后将那条衣裙的纽扣全部解开，整条有些破损残缺的衣裙直接滑过她双腿落在地上，只剩下最后很是单薄的内衣根本掩盖不住她曼妙的身姿，然而在那些大片雪白的肌肤之上，数十道已经结痂泛红的伤疤触目惊人，纵横在整具身躯之上，甚至有些像虎皮上的黑纹。

　　“你和我之前的那些主人很不一样……在他们眼前，我完全没有尊严可言，随时都可能成为他们发泄的工具。这具躯体，肮脏无比，就连我自己都有些看不下去。”银月心近乎赤裸着紧紧握住手中那件华丽的衣裙，却是迟迟没有穿上。

　　风韧靠在树上紧闭双眼，淡淡说道：“我不是一个善良的人，也是至少有着应有的良知与底线。记住，就算我是你的主人，也不会随意践踏你的尊严，你可以去追逐自己想要的自由，我绝对不会有半句话阻拦。”

　　银月心顿时眼中隐约有泪光泛起，她随即合上双眼，纤细的睫毛颤动不止，低声喃喃道：“除了第一任主人外，你是第二个把我当人看的。”

　　“哦？那么能不能告诉我，你总共有过几任主人？”话一出口，风韧都有些后悔，他明白着必定会唤起银月心不好的回忆。

　　银月心却是无所谓，伸手摩挲着手上触感光滑的长裙苦笑道：“四任，你是第五任。除去第一任外，那三人简直不是人，他们是禽兽，是恶魔！我一直幻想着有一天可以脱离魔爪，没想到这样的一天竟然真的来到了。从今日起，你便是我的最后一任主人，永远不可能再换。”

　　风韧立即回道：“错！你的最后一任主人必定将是你自己。我说过，我不会妨碍你追求自由。什么时候，你想离开了，契约就算作废。”

　　不再回话，两滴清泪从银月心合上的眼缝中滑落，坠入尘埃中，不惊起丝毫波澜涟漪。随后，一阵嗦嗦声响起，她飞快地将那件衣裙套在了自己身上，还有些爱惜地伸手从光华的绸缎表面拂过，心中有种莫名的淡淡欣喜与激动。

　　听到穿衣声音后过了一小会儿，风韧估摸着银月心也应该穿戴整齐，示意地咳嗽两声后从树后绕出，还有些拘谨地仅仅瞥了一眼，看到的确实是一名如同出水芙蓉般清秀的女子，之前的那股冰冷坚毅似乎都柔和了不少。

　　“不错，这身打扮挺好。”也不知道该说些什么，风韧随口一道。

　　“主人喜欢便好。”银月心又是微微一躬身，这个动作已经在潜移默化中形成了习惯。

　　风韧淡淡一笑：“你现在恢复得如何了？”

　　银月心回道：“五成左右。”

　　“差不多了，此地不宜久留，我们还是稍作休息后就立即离去为好。对了，我总共昏迷了多久？这段时间里，可否有湮世阁的其余杀人经过？”风韧点头回道，本能地意识到距离那夜应该过去了不止一天。

　　“两天两夜。期间，湮世阁杀手有三批经过了这里，不过好在他们认识我，看到我在这里就直接离开了，没有过多疑问。可是用不了多久，想必他们就会发现汪甫的死，从而怀疑到我这里，所以……”银月心实话实说，神色有些隐隐的担忧。

　　风韧点头道：“再恢复一下，我们便启程。对了，你这身换下衣服还要吗？”

　　随意一瞥，风韧也是看到地上被银月心抛弃的残破衣裙，本着要毁灭痕迹的念头，他是打算直接烧毁的，不过想想自己之前的做法，决定还是优先问问。

　　银月心摇头道：“不需要了，就让它随着我的过去，一块消逝。从今夜起，我银月心获得新生，不再是湮世阁的杀手，只是你风韧的一位仆人，永远只听从你一位主人的命令。”

　　点了点头，风韧弹指一拨，一点火星跃到残缺的长裙上，烈焰欢快跃舞，很快就将那些残骸焚毁，几缕泛着丝丝异样光泽的黑烟冒起，从二人的身上掠过，却是没有引起他们的注意。

　　又掏出了一瓶丹药，风韧自己服下一枚后递给了银月心，这一次后者没有任何迟疑接过迅速服下了一枚，二人面对面一块合上双眼，体内的真气在药效中缓缓恢复。

　　然而，内劲逐渐充沛之时，风韧却是发现自己体内多出了一丝异样，之前的那种淡淡燥热再度涌起，而且越来越剧烈，浑身上下蔓延出一股很是古怪的感觉。双眼骤然睁开，他望向银月心的眼神似乎可以冒火，双目赤红。

　　同样，银月心也是感觉到了似的睁开自己的双眼，面泛一抹羞涩桃红，目光也是紧紧盯在了风韧身上。

　　惨白月光下，二人身躯同时微颤，一股最为原始的欲望仿佛已然被激起……


第0383章 决不妥协

　　“这是怎么回事？”风韧强忍着体内的异变，挤出了这几个字，浑身经脉中都仿佛跃腾起大片烈焰，那股灼热感在体内各处疯狂翻滚，几乎要将他的理智彻底吞噬。

　　银月心也意识到了自己的失态，连忙后退几步，一下没站稳直接倒下，大口喘气道：“我也不清楚——等一下，我好像想起来当初你救我的时候，汪甫正在往我身上倒一种他新研制的可恶药粉……应该是一种药效极其强烈的媚药……可能是沾染到衣服上的那些被你这么一烧，于是药效就上来了。”

　　“老天，那家伙死了都不安分，竟然还来这样一手！”风韧也是选择了自己先退去数步之远，将头扭向一旁尽力不去看银月心，然而体内的异样越加浓烈，虽然从未经历过，但是他心中已然明白七八分这究竟意味着什么。

　　同时，他也是心中在询问向无道哥：“对付这鬼玩意，有什么办法？”

　　无道哥戏谑笑道：“当有一个姿色还算不错的女子摆你跟前了，你竟然还问我中了媚药怎么办？既然两人都中招了，那么就顺其自然好了。虽说这银月心早已不是处子之身，不过用于结束药效却是完全没问题的。”

　　风韧立刻回道：“住口！现在可不是平时那种随意开玩笑的时候，我要的是准确的方法！”

　　也许听出了风韧口气中的淡淡怒气与急促，无道哥也神情正色了不少，略微沉思了一小会儿道：“难。在我所知的方法中，对付毒药的很多，对付媚药的倒还真没有。既然你选择了正人君子做到底，那么就强忍着等药效过掉便是。不过银月心她能不能忍住，就不一定了。”

　　“你这不和什么都没说一个样吗？也罢，对于自己的定力，我一向很有信心。再者，我还有这招！”风韧的声音依旧有些咬牙切齿般的费力，但双眼中流露的坚定却丝毫假不了。

　　下一刻，他的双眸中再度泛起一圈淡色金光，一阵清爽之力贯彻浑身。

　　沧海龙吟，金鳞映日破千邪。

　　只可惜，那股清凉感并没能持续多久就再次被汹涌的燥热所吞噬，更加剧烈的炙烤感弥漫周身经脉，风韧也感到自己意识开始逐渐模糊，喘息越来越粗，几乎就要被欲望弥盖理智。

　　银月心也是如此，整张原本苍白的小脸已被妩媚桃红所充斥，抬起的右手一直扯着自己衣领，几乎拽得变形。

　　“主人，我快撑不住了。实在不行的话……我不会怪你的……”银月心一张小嘴气喘吁吁，通红的脸蛋看不出是因为药效的缘故还是自身羞涩。

　　而风韧回绝得依旧干脆：“没可能。我答应过你，一定会给你尊严和自由的权利，就绝对不会食言。挺住，再等会儿，你不是之前受过那么多苦难都撑住了吗？别在这里放弃！”

　　银月心摇头道：“这不一样，痛苦咬咬牙就挺过去了，这种感觉我……主人，你的一切作为银月心都无条件服从，绝无半点怨言……”

　　风韧沉默无语，撑在地上的手指忽然间摸到了一个坚硬物件，瞥眼一看正如他所想是一枚石子，于是立即拾起运劲一弹，石子飞掠而出正中银月心左颈侧面，顿时撞出了一枚红印。

　　惨叫一声后，银月心扭头一倒陷入昏迷，不过那一声带着几抹销云鬼意味的娇喝声却也让风韧再度浑身一阵颤抖。

　　“也好，现在就让我一个人来扛吧。无道哥，为什么沧海龙吟都驱除不了这该死的媚药？”

　　无道哥无奈道：“无论是金鳞映日破千邪或者圣金皇蛊，它们的力量对于驱除毒素或是抑制诅咒都效果不错，然而唯独媚药不行，因为这玩意根本不是那两种中的一类，只是作用于催发人类或魔兽体内本身就有的欲望，连诅咒都算不上啊！”

　　似乎是听到了无道哥的话，趴在风韧肩膀上的虫虫点了点头，而后又有些无奈地摇摇头，好像在说它已经尽力了。

　　“真是难办……打晕我，无道哥。”风韧无奈也只得选择同样的方法，趁着他还没有彻底丧失理智。

　　而无道哥却是根本没有动作，有些啼笑皆非道：“以我现在没有肉身的实力，想要打晕你这样一个潜龙期结束之人完全没可能，就算有虫虫帮助也难。”

　　“那么，干脆就由我自己来吧。”风韧叹了口气，缓缓抬起右手五指摊开成掌状，内劲在掌心迅速凝聚。

　　掌落时却是拍向了虚处，风韧侧面的地面被他轰击出一个小坑，整条手臂颤抖不止。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　仰头惨叫惊得树叶嗦嗦作响，风韧体内本身仗着内劲压制住的欲望却是由于这一掌中真气抽调破出一个宣泄口，导致这一次那些熊熊燃烧的谷欠火终于不再受任何抑制肆虐地奔腾在他浑身各处，小腹下方也是阵阵邪火猛烈上涌。

　　不一会儿后，他的双眼中彻底被欲望之火所充斥，本能望向银月心的目光里跃腾着侵略之意，垂下的双手十指一收一合，就好像是一只饥饿的野兽在打量着即将到嘴的美味猎物。

　　“功亏一篑，一切随缘吧。很多时候，总是有那么多无法让自己左右的事情……”无道哥幽幽一叹，顿时切断了自己和外界的联系，只留下最后一丝与风韧的连接。他虽然表面上满口胡言乱语，毫无节操可言，却真的没有丝毫偷窥的欲望。

　　另一边，箭步冲到银月心跟前的风韧已经将这位昏迷中的女子紧紧抱在怀中，凭借着本能的欲望伸手抓住衣裙的一角全力一扯。

　　嗤！

　　精致的长裙瞬时被撕裂去一大块，雪白的肌肤映入风韧眼前，更是让他更加为之癫狂。

　　嗤！嗤！嗤！

　　无数破损的长裙碎片飘舞在空中，转眼间银月心刚换上没多久的衣裙已经所剩无几，只有最后几片还遮在身上，却是完全无法掩盖她动人的曼妙胴体。

　　虽然依旧还处于昏迷中，倒是在药力的驱使以及本能之下，银月心的双臂也是不由自主地环在了风韧颈脖上，整个人紧紧贴住对方火热的身躯，二人片刻间几乎拥成一体。

　　低头吻在银月心锁骨处，女子本能轻轻地一哼更是激起风韧心中埋藏深处许久的积蓄欲望，不由地再度加了把力度，摊开的双手缓缓抚摸着那滑腻的肌肤下滑。

　　也许是觉得那件最后的屏障依旧有些妨碍手感，双目赤红的风韧一声低吼，五指握紧又是一撕，银月心上半身最后的那件单薄抹胸也是碎成一条被抛向旁边，浑身上下除去仅剩的亵裤和几片随时都可能飘落的碎布外再无它物。

　　有些痴迷地望着身下近乎彻底解除遮掩的女子，风韧被谷欠火充斥的双眸中却是不知为何多出了一丝迷茫。不过在强烈药效的侵袭下，他再度低头深深地吻在银月心侧颈上，双手不断地揉捏着那具柔韧富有弹性的娇躯上，后者也是双臂环在他胸膛上潜意识中配合着不断晃动摩挲。

　　这一刻，林间一片寂静，只剩下轻微的嗦嗦响声。

　　由于常年激斗而有些粗糙的双手从银月心胴体上缓缓抚摸而过，风韧在感觉到丝柔滑顺的同时却也是感觉到了丝丝的皱褶，纵横在怀中女子周身各处深浅不一的疤痕极为显眼，似乎破坏了这具娇躯原本的美感。而且是在女子的背后右肩下还有一枚突起的淡红色胎记，状若半只蝴蝶。

　　指尖传来起伏不平的坚硬触感中还带着那具火热胴体上少有的冰凉，某种莫名触动在风韧心中愈演愈烈，他随即停下了手上的动作改为伸指轻轻拂过那些狰狞的疤痕，被谷欠火充斥的双眸中骤然浮现起一抹怜悯，之前的那股茫然之意忽隐忽现，最后却被突然惊起的宁静所代替。

　　内心深处，仿佛一滴最为纯净的清水坠落，弥漫的淡淡伤感之意在圈圈涟漪中迅速扩散，原本汹涌沸腾的岩浆也开始逐渐回归平静。

　　恍惚间，风韧浑身莫名一颤，一股淡淡的清凉感在周身经脉中逐渐弥漫，混乱的脑海里缓缓恢复了几丝清醒，腹下邪火也好像有所淡去。

　　猛然将怀中近乎一丝不挂的女子推开，风韧双手抱着头面带痛苦地哀嚎几声，赤红的双眸里一抹很淡很淡的金光一闪即逝，随后取而代之的充斥着整个瞳孔的一片淡蓝色，虽然看上去显得他双眼神情空洞，却又透露出一股出奇的宁和。

　　“这是怎么回事？为什么现在……这种浑身凉凉的感觉好舒服，之前的燥热全都没了……”风韧低头望着自己摊开的五指极为差异，刚刚还在肆虐的药效仿佛瞬间消逝干净，在他体内再无半点残余。

　　“明镜止水，波澜不惊。你竟然，你竟然在这里成功了！”感觉到了异常的无道哥也是失声一叫，忍不住重新打开了对外界的感官，然而最先映入他眼帘的却是银月心那具布满伤痕的娇躯。纵使只是灵魂体状态，无道哥都也觉得浑身顿时涌起一阵燥热。

　　风韧立即回道：“无！道！哥！你竟然一直在旁边看戏，能不能别这么人渣啊？不过等会儿，你的意思是……这就是……我现在就是……明镜止水之心？”


第0384章 明镜止水

　　“不错，这就是明镜止水之心，而且你现在应该已经达到小圆满境界了。别人都是先练成了然后才可以镇定自若、不动如山，你倒好，竟然在这样的情况下完成了心境升华，彻底从那春药的药效中恢复清醒，也算是不幸中的万幸。”无道哥感叹的同时也是略有欣慰，无论嘴上如何刁钻玩笑，他心中还是不希望风韧在此做出可能悔恨终身之事。

　　风韧点头道：“是啊，不幸中的万幸。现在的问题是，银月心她的状况该怎么解决？”

　　说到这里，他也是随意瞥了一眼依旧在昏迷中、还不断扭动着身躯的银月心，被淡蓝色充满的双瞳里却是没有丝毫的其余情感波动，敢于正视那具诱人的胴体并且心中平静，没有任何波澜。

　　无道哥咯咯笑道：“还好这种明镜止水的状态不是时时刻刻都可以维持的，否则的话，今后你一定会后悔的。淡定虽好，可是每一刻都保持着某些时候反而更加痛苦……，话止于此，既然你没事了，那么剩下的我也不管了。”

　　玉坠重归平静，无道哥再一次沉默。

　　无奈微笑着摇摇头，风韧望着眼前姿态极度具有诱惑性的银月心，迟疑了一小会儿后还是选择迈步向前，双臂一托抓住了对方的肩膀。

　　未曾想到，银月心被风韧这么一碰，竟然从半昏迷状态中苏醒过来。嗅着鼻尖前充满的男人气息，已经被药效吞噬得仅剩本能欲望的她猛然扑身而起，如八爪鱼般直接缠着挂在风韧身上，甚至还伸出粉嫩的小舌头不停舔舐着对方裸露在衣袍外的颈部肌肤，火热的樱唇不断紧贴着滑过，整具柔软的娇躯紧紧压着那具，消瘦的身体缓缓摩挲着。

　　纵使是处于明镜止水的状态下，突然遭受如此强烈刺激的风韧也是不由再次有些心台失守！

　　“倒还真是刺激啊……不过经历过晓璇和音姐的那种诱惑磨砺以后，只要没有春药的作用，这种程度还能够忍住，更何况，我现在还有明镜止水！”

　　依靠着明镜止水之心的状态重新平静了一下内心，风韧神色自若地将银月心从自己身上推开，不过后者已经被强烈的药效吞噬了理智，依旧不依不饶地挣扎着继续往风韧身上蹭，之间有些温热湿润的双腿紧紧缠在他腰间不断摩擦着，几乎想借此缓解一下自己浑身不适。

　　“既然到了这种地步，那么只好……”风韧无奈一叹，闪电般出手在银月心后劲上一切，突如其来的打击让这名迷失的女子终于再次陷入昏迷，不过柔滑的躯体依旧在轻微地痉挛抽搐，雪白肌肤上妖艳的粉色越来越浓。

　　当断不断，必遭其乱。风韧可不打算慢慢解决这个难缠的问题，他心里已经有了一个简单、粗暴的解决之法。

　　抽出一件全新黑袍裹住银月心的诱人胴体，风韧抱着她背后八翼一展跃入空中，深邃的目光穿过层层夜色从下方丛林中迅速扫过，很快就发现了想要的目标。

　　一条清澈的小溪在林间静静流淌，要不是风韧视力惊人，恐怕也很难发现这样处于夜色掩护下的溪水。之前银月心喂他喝水时，他就已经猜测到了附近有水源存在，这也是此刻最需要的。

　　银月心体内肆虐的熊熊欲火，就用这清凉的溪水来浇灭。

　　噗通！

　　几簇洁白水花溅起，突然俯冲滑翔的风韧一手提着银月心将她全身按入水中，而另一只则拽住她的头发将整个头部拉着抬起以至于不会呛水。

　　背后八翼猛然一扇，淡蓝色光焰爆发得虚幻迷离，风韧带着银月心直接贴着小溪水面全速掠过，受到冲击疯狂跃起的水花打破了整条溪水原有的沉寂。

　　从此刻起，无数激流不断冲刷着银月心滚烫的娇躯，冰凉的触感将她身上跃腾的丝丝燥热逐渐驱散。被惊醒之时，她迷失的神智终于恢复了少许清醒，双眼中也是微现几丝诧异与痛苦的忍耐，不过依旧还不够。

　　“再忍忍，很快就好……别怨我，这是我目前能够想到的最好方法。”

　　风韧低头诉说着，虽然心有不忍，但是依旧铁起心来将银月心一直按在清凉的溪水中顺着喝道不断飞掠，让更多的激流拍打流经在那具已经被彻底浸湿的黑袍紧紧裹住的身躯上，透骨凉意穿过那层单薄衣袍侵蚀在银月心的周身肌肤之上，涌起的朵朵水花还有不少直接溢入到她嘴中，卡在咽喉里不住地咳嗽。

　　装作没有注意到银月心的惨状，风韧心中默念完一百下后终于将手中的女子从水面下拽出拎到了岸边一抛，望着对方倒在地上咳嗽出数口清水，心中也有些过意不去但是依旧沉声问道：“现在，感觉怎么样？”

　　回答风韧的是一连串断断续续的咳嗽声，银月心捂着自己胸口呕吐不止，身前的草地上潮湿得一片片，直到最后连丝毫溪水都咳不出来时，她又干呕了几下，双臂环胸侧躺在地上，面色羞红淡去不少而有些苍白，连连喘息道：“比前面那会好多了……不过，似乎被压制的燥热还有复燃的征兆，身上的寒意已经开始散去，恐怕撑不了多久。”

　　“果然，这种方法还是收效不够。”风韧无奈摇了摇头，再次上前一步却又止住，神色中有些迟疑。

　　银月心低头一哼道：“继续吧，再来几次试试。这种程度的痛苦对我而言算不上什么，之前汪甫曾经施加给我的，任何一样都比这个要剧烈数倍。”

　　在她双目中掠起几丝倔强与坚毅的同时，风韧也从中看到了一抹淡淡的悲凉。那些黑暗的过去，即使银月心只字不提，他也能够猜到个大概，不过也不愿去探求深知。那样不堪回事的往事，就让其随着这次银月心的新生一同从头开始。

　　隔空一掌掀起狂涌劲风，风韧目送银月心纤瘦的身躯再度落入清凉的小溪之中，望着那一簇簇惊起的浪花，心中不由地莫名一凛。在他见过的那些出色女子中，轮悲惨当属银月心第一，论自身的倔强与坚韧，也是她最为突出，纵使是雀颖眉也较之逊色不少。

　　就算是换成自己，风韧自诩也不见得能够做到比银月心更好，更何况对方曾经的黑暗必定远远超出他的想象。她身上那些狰狞的疤痕，恐怕只是冰山一角。

　　既然我是你的主人，那么就不仅仅是只对你发号施令，更多的是守护你的周全。从经往后，只要我在，你银月心就绝对不会再遭受到那些非人的虐待。若违此誓，如同此树。风韧心中暗道之时，抬手虚晃一下，旁边的一颗矮树瞬时被无名之火焚烧为灰烬。

　　再望向溪水中，只见银月心自己伸手抓在两块河床上突起的石块处维持着身躯不被流水冲走或是沉下，任凭着冰冷水流轻抚着周身，然而体内的燥热再度猛烈涌起，光靠着这种程度的寒意根本不足以将之驱散。

　　隐隐察觉到了体内随着那股燥热重新蔓延的丝丝异样，银月心咬紧牙关喝道：“主人，再帮帮我，这个样子还是不够。”

　　风韧闻言随即抬起右掌，劲风堪堪激发一小道时又骤然消散，而是抚摸向自己的那枚储物戒指，将一只月白色玉瓶弹掏出。那只玉瓶一接触到空气外壁上瞬时凝聚出层层细密的水珠，还有几缕森白色雾气飘起，淡淡寒意在无形中逐渐弥漫。

　　六乘极寒丹药，清冰白夜丹。

　　随手一抛将玉瓶扔入到银月心身前水中，风韧倒是觉得有些啼笑皆非。这清冰白夜丹的功效是用于修炼高品级火属性武学时不被反噬用，没想到每次使用之时都只是借助一下它本身的寒意，似乎是在大材小用。

　　不过有了这样一股寒意的加入，那一块区域的溪水都仿佛凝结，不见什么波动的水面上甚至浮起一层薄薄的白霜，而银月心也是合上双眼就着这股清凉开始缓缓调节自己的躯体，一时间也没有再遇到新的变故，很是顺利。

　　至此，风韧才彻底松了口气，心中还有几丝后怕之意。要是之前他真的和银月心之间发生了些什么不受控制之事的话，虽说双方都迫于无奈，倒但是心里的那道坎终究会迈不过去。

　　无论如何，那样的事情对于银月心这样一个身体上和心灵上都累累伤痛之人而言，无疑是又一次雪上加霜的打击。

　　“无道哥，能和我确切地解释下那明镜止水之心究竟是什么吗？这次多亏了它，否则我可能要悔恨很长一段时间了。”双眼中淡蓝色已然消退，然而风韧神情中的宁和倒是没变多少。

　　沉默了片刻后，无道哥的声音才从玉坠中穿出直接响彻在风韧脑中：“我所知道的差不多上次已经全部告诉你了。这心法有些奇妙古怪，后面的层次并没有实质的修炼之法，靠的只有自身去感知去领悟。其实，你也不用过于将这回的功劳推到明镜止水上面，它终究是你内心的写照反映，起的作用唯有加深与促进，并没有那种彻底的改变能力。换而言之，如果今天在这里的不是你，就算能够觉醒明镜止水之心，也不见得可以做到那样的悬崖勒马。懂了吗？”

　　“懂了个大概……这样一来，似乎我自身不能够彻底控制的力量又多了一股。感悟是吗，那玩意玄之又玄，还是慢慢来得好。现在，还是先解决下眼前的问题好了。”风韧一笑握紧了双拳，扭头望了一眼还在溪水中抗衡着药效的银月心，随后他的身形竟然毫无征兆地直接凭空消失。

　　不过若是仔细观察，也不难发现在夜色掩护下的某些树丛颜色似乎有些不对，好像是表面上挡了一个比较透明的物体，让整体看上去有股折光似的模糊。

　　而那些出现朦胧模糊的位置，正是风韧暗中潜行经过之处。

　　婆娑府身法武学，万化无踪！


第0385章 意外重遇

　　良久之后，银月心终于睁开了双眼，在她双眸中已然恢复成了一如既往的那种冰冷神色，面容上虽有所苍白，不过却已再无之前那种妩媚潮红。

　　“成功了？”银月心有些惊喜地失声叫道，体内最后残余的那点燥热已经完全不成问题，四肢有些冰凉，但可以活动自如，脑海中一片清醒。

　　回到岸上之时，几缕有些清冷的夜风吹拂而过，让浑身湿漉的银月心也感到了一丝寒意，不由娇躯微颤。不过如若比起之前那种迷失神智的燥热而言，这样的寒意已经微不足道了。

　　“嗯？主人，你不在吗？”

　　左右张望一番后，银月心并没有看到那道自己心中莫名有着少许期待的身影，寒目中少有的那么一抹柔意也是随即散去，还有些失望。

　　暗暗叹了一口气，银月心重新踏足到小溪中将装有清冰白夜丹的玉瓶捞起，握在掌心中的那阵阵冰冷让她的心也是有些再度降温。

　　“既然恢复了的话，还握着那瓶子做什么，难道还觉得有些热吗？”一个略为熟悉的声音自银月心背后想起，她猛然转身一望，只见风韧的身影从树林中穿出，顿时双眸中掠起一抹少有的温柔。

　　“主人，你回来了。”银月心嫣然一笑，看得风韧都有着诧异。在他印象中，这个女子了没有过这样的一面。

　　很快回过神来，风韧笑道：“刚刚去解决掉了几只烦人的老鼠，比想象中的费事了些，回来晚了。不过看样子，你应该也是恢复没多久吧，现在感觉如何？”

　　银月心躬身回道：“已无大碍，多谢主人关心。”

　　“那就好，再休整一下，我们就出发吧。这个丛林无疑是一个是非之地，不宜久留。”

　　诉说的同时，风韧注意到了银月心的身躯在微微颤抖，心中明白可能是染了些寒意。连忙伸手接过玉瓶，而另一只手抵在了银月心的额头上，掌心内一阵阵温和暖意涌出。

　　被风韧突然一碰的银月心最初还有些下意识地抵抗，不过很快就放弃了，一动不动地站在那里任凭对作为，只感到一股股有些温热的劲力注入到自己经脉中流经浑身，较之之前的那股燥热柔和很多。

　　由于彻底浸湿紧紧贴在银月心身上的黑袍受到这样一股劲力的烘烤，大量水分化为阵阵白雾涌出，很快就恢复了干爽，她体内的寒意也是随之消散。

　　“这样应该就行了，刚才我的手段可能强硬了些，可是不那么做又不能将药效以最快速度逼出来，所以……”风韧眼中露出满意之色的同时，也是有些歉意。

　　银月心摇了摇头回道：“没事的，主人。你的做法我没有任何异议。在那种情况下，就算你真的……银月心也无怨无悔。”

　　“好了，那件事情不要再提了，就让它随着你不愿回忆的悲痛过去一同随风而逝吧。只是你现在的这个穿着，总觉得有点怪怪的。之前都是我不好，把刚送你的唯一的一条长裙给毁了。”风韧打量着穿着自己的黑袍的银月心，心中总有一种说不出的怪异感。

　　银月心突然捂嘴一笑道：“刚刚主人你不是自己说过去的事不要再提了吗？现在怎么又说起来了。”

　　“那好，不提了。你就先这样穿着将就下，等到了下一个城镇，我给你买新的，随便挑。如果你可以的话，我们现在就走吧。这座丛林中湮世阁的爪牙太多，如果撞上其中的强者，以你我二人现在的状况恐怕是凶多吉少。”

　　“我没问题的，站在就走吧。”银月心点了点头，心中有些喜悦之色。这二十多年来，还是第一次有人说帮她买衣服。在她的记忆中只有数次执行任务时望着其他女孩们各式各样的服饰心中暗叹不止，对于她这种人来说，这完全就是奢望。

　　没有察觉到银月心异样的风韧仰头望向夜空，看着惨白色的月牙低声喃喃道：“从此刻起，终于可以回去了……娘，舅舅，晓璇，兰瑾，霍云，宇文坤，你们都还好吗？”

　　……

　　数日后，风韧与银月心二人终于来到了这一路上以来他们所经过的第一座城镇。

　　望着眼前这座规模浩大的城池，风韧隐约有一种恍如隔世的感觉。这种高耸的坚固城墙，他在东大陆可还是第一次见到，隐约间还以为已经回到了晋轩。

　　一旁将粉色长发盘起同时戴上了人皮面具易容得有些不男不女意味的银月心也是缓缓舒出了口气，这一路上他们两人可是和湮世阁的爪牙交手了不少次。如今踏入城池以后，想必麻烦会少很多。

　　“主人，这座城池律属于东大陆的三巨头之一的碧雄帝国，就算放眼整个东大陆它的占地面积也是数一数二的，城防更是号称坚不可摧。由于坐落于较为荒芜的地带，这里可是一个来往行人落脚必经之处，商业异常发达，据说有很多别的地方很难见到的东西出售。”看到风韧有些莫名的失神，银月心随即回想起脑中记忆的情报缓缓诉说着。

　　微微点头，风韧笑道：“很好，那么我们今夜的落脚点便是此城了。走吧，按照之前说好的，我带你去买衣服。”

　　银月心连连点头，双眼中闪烁着激动与惊喜。

　　进城之时，由于人流量很是拥挤，城门口早已排起一条长长的队伍，进度很是缓慢。

　　好在实力为尊的理论在人们心中早已是根深蒂固，在这里也不例外。如果是界级及以上实力的强者便可以走专门的通道进城，两旁的护卫也是朝这些强者敬礼示意。

　　虽说在这种卧虎藏龙之所最好要低调行事，不过这点小事还是无需在意太多，风韧果断选择和银月心一同走捷径，不过却正好望见有一小群人被拦在了城门口，似乎和守卫产生了些争执。

　　其中竟然还有一道风韧熟悉的身影，云若水。看到那个有过一面之缘的女孩之时，风韧浑身一滞，目光飞速从人群中扫过，很快就找到了一道他永远不可能忘记的身影，垂下的双手已然紧紧握住，噗噗作响。

　　天痕宗少主，云青空！

　　此时的云青空完全一副气息内敛的样子，丝毫看不出当初的那种飞扬跋扈，唯有眼中偶尔闪烁的冷厉不逊曾经。一头深褐色的长发中还夹杂着几抹灰白色，似乎未老先衰。面对着身前数名护卫有些咄咄逼人的询问，竟然依旧一副淡然姿态。

　　这种状态的云青空较之当初，无疑更胜数筹。风韧也不是没有想过这些时间里云青空也同样在变强，而是没想到对方的气质也同样发生了改变。之前给他的感觉是锋芒毕露的双刃剑，虽然威势凌厉，但也伤敌亦伤己。可现在却是如同鞘中之刃，虚实难测。

　　很好，就是要你有这种进步，击败你才有意义。不然的话，未免太轻松乏味了。风韧莫名一笑，淡淡的担忧很快散去，取而代之的是一股昂扬斗志。

　　似乎察觉到了不远处骤然变化而涌起的气息，云青空扭头一望，看到风韧之时心中略为一惊。虽然只是一眼，但是他可以断定，那个与自己年龄相仿之人修为同样不低，恐怕和自己相比各有千秋。

　　朝着风韧略带欣赏或是惺惺相惜地示意一笑后，云青空重新把目光转回到了身前的几名护卫身上，缓缓说道：“这么说来，你们是无论如何也不能让我的这群同门师兄弟从这里进城了？”

　　为首的守卫也是有些隐隐害怕，他深知眼前之人的实力绝不是自己这样一个武级八重之人可以抗衡的，不过出于职责所在，还是壮了壮胆回道：“以阁下实力想从这条通道进门不存在任何问题，不过他们并非界级实力，要从这走不合规定。如果阁下只是带一两个人过的话，我绝不阻拦。可是你们的人实在是多了点，这就不是我能够做主的了。”

　　云青空一行人合计七位，无疑让这位守卫中的小首领很是为难。

　　“既然你做不了主，那么就叫能够做主的人出来吧。我的耐性有限，再这么磨下去可不好。”云青空淡淡说道，要是照他半年前的性子，这名守卫早已是一具是尸体了，根本懒得如此废话。

　　而在他身后的云若水却是拽着自己这位哥哥的手臂边晃边说道：“算了，哥哥。这位守卫大哥也是按规矩办事，我们还是别难为他了。排队而已，也不算太长。”

　　云青空有些怜爱地摸了摸云若水的小脑袋回道：“若水都走了一天了，想必很累吧。没事的，我们马上就可以进城休息了，这点小事哥哥马上就能解决好的。”

　　谁知话音尚未落下，一个有些尖锐刺耳的声音随即响起：“好大的口气呦，你当这统广城是自己家后院，进出随意吗？”

　　云青空闻声一望，看见一身材消瘦之人依在城门口的墙壁上懒洋洋地望着自己一众人。看他面色有些蜡黄的样子似乎体质很弱，不过身上隐隐弥漫的气息却是有界级三重的层次，只是较为虚浮，很不稳定，恐怕是借助外力强行提升的。

　　“你又是何人，这里管事的吗”云青空有些愠色，不是因为此人之前的言语无礼，而是他此时打量向云若水的眼神充满着侵略性，似乎恨不得现在就把这女孩剥光。

　　那人摇摇手回道：“这里我不是管事的，但是说话也有些分量，不如我们谈谈吧。”

　　“那就不必废话了，让管事的人出来，你不够资格和我谈。”云青空略带轻蔑之色哼道。

　　那人顿时勃然大怒道：“小子，你知不知道死字怎么写？”

　　与吼声同时呼啸响起的，还有这人一掌拍出劲风，但也不弱。

　　云青空对此不躲不避，直接右手五指一摊化为掌状轰出，神色中还带着一丝不屑。

　　不远处，风韧饶有兴趣地看着这一切，心中暗道：云青空，就让我来先看看你究竟较之半年多前强了多少。


第0386章 故友下落

　　两股猛烈的掌风轰然在半空对碰，爆裂的劲力卷起圈圈透明涟漪，云青空冷哼一声身形跃起一纵直接从那些波澜中直接穿过，长袖一挥带起大片赤色流光将那些破碎劲风全部焚毁，反手一掌从对方双臂下掠过，重重地印在了他小腹之上。

　　嘭！

　　溃败的身形在光焰弥漫里仓促倒地，衣袍边缘处十余缕黑烟冒出，当他挣扎着起身之时，云青空已然近身而上，随手一掌正中那人横在胸前的手臂之上，清脆的骨骼碎裂声吱吱作响。

　　又附上一脚重重踏在对方胸膛上，云青空冷哼道：“就这点实力也敢出言不逊，你太不知天高地厚了。靠着丹药提升的修为太过虚浮，你这种人的界级三重实力太假，就算对上一个界级二重实战经验丰富点之人，胜算都不超过一半。”

　　说罢，云青空将脚撤开，重新站好望着之前的那名守卫，脸色不变地说道：“好了，叫你们管事的人出来。”

　　他之前的出手并没有示威之意，也更不打算在这里惹事，要不是那人看向云若水的目光让他感到非常反感的话，是绝对不会主动挑事的。

　　云青空生性风流，之前的行径就算被称为饿中恶鬼也不足为过，为人也有些骄横跋扈，却唯独对自己这个妹妹云若水疼爱有加，各种阴暗面都避着她。一旦有人敢对云若水有所不利，哪怕只是不怀好意地瞥了一眼，他就会立即暴怒。

　　就如同霍晓璇对于风韧而言一样，云若水就是云青空的绝对逆鳞。在这一点上，他们两个仇敌倒是出奇的相似。

　　那名守卫看着一招之间就将之前那位青年制服住的云青空，双眼中浮现起一片震惊之色，不过很快就被几丝恐惧与后怕所充斥，一言不发转身便走，想必是去报告长官了。

　　趁着这个间隙，云青空望着另一名守卫问道：“那个人是谁？”

　　那名守卫有些惶恐道：“他是，他是……是我们城主的小儿子。”

　　“什么？”云青空下意识嘀咕了一声，有些无奈地抬手拍了拍自己的额头，本不想惹事，结果这一次似乎还是沾上不小的麻烦。

　　而就在他有些分神之刻，背后突然再度惊起阵阵呼啸风声，一股很是凌厉森冷的劲气瞬时袭至，那位城主的小儿子不知何时已经掏出了一支淡青色长刀握在手中，细长的刀刃上流光道道，很是不同凡响。

　　这柄刀，恐怕不是灵刃，而是灵宝！

　　电光石火间，云青空凭借着本能的战斗意识往侧面一躲，不过呼啸斩落的刀风还是将他右肩处削下了一大片衣袍，还有点点血渍飙飞。

　　“去死吧！你给我去死！”

　　城主的小儿子满面狰狞地疯狂挥舞着手中的那柄长刀灵宝，一圈圈青色刀芒盘旋升起，在半空中直接汇聚成一股锋利龙卷，呼啸劲风不断叠加在一块，将仓促应战的云青空连连逼退数步，转眼间已经后背距离城墙不足半米之距，再无退路。

　　“哥！”

　　“师兄！”

　　云若水与一干天痕宗弟子失声喝叫着，个个脸上布满着担忧。

　　而云青空却依旧还算神色自若，双臂挥斥出的劲力不断化解着对方的凌厉刀风，将能够伤到自己的那几道全部瓦解，剩下的放过不管，仍凭它们从自己身侧窜过直接斩击在身后城墙上留下道道划痕。

　　突然间，那名城主的小儿子暴怒一声双手高抬起手中长刀一阵飞旋，周围的数圈淡青色劲风骤然变得更加狂暴汹涌，在随即停下的刀刃刃尖上尽数凝聚，随着他的全力一刺化为一道纤细射向爆出，顷刻间已成一柄威势惊人的刀芒直刺云青空胸膛。

　　云青空冷哼一声，双眸之中各有一抹很浅的精光闪烁而起。接下来的那一瞬间，他的动作快得似乎超出极限，似乎对手的招数已经被他彻底看穿。

　　零之眼，料敌先机！

　　残影舞动中，云青空很是随意地避开了那柄刀芒的此处，同时右手一晃一道寒光滑出落在右掌之中，赫然是那柄他惯用的长枪。

　　寒光上挑之际，大片赤色光焰化为炎浪扑出，青色的刀芒在云青空这一枪的挑击下正中脆弱之处，顿时被轰击得支离破碎。他而后凌空扫出的一脚径直从那柄长刀一旁穿过，很是极限地紧贴着锋利刀刃踢出，又一次踏在了对手的胸膛之上。

　　凶猛的劲力全力一轰，城主小儿子惨叫一声再度倒在地上，云青空更是挑起左臂顺手一抓将那柄长刀夺道自己手中，一圈反转后直接抵在了对方咽喉上，双眼中还掠起了一丝带着肃杀气息的寒意。

　　“我说过，你的实力很是虚浮，拿着玄阶灵宝又如何，依旧不是我的对手。想要真正变强的话，这样外力借助得越少越好。”

　　铛！

　　那柄长刀插入地面之中，云青空也同时收起了自己的长枪。

　　城主小儿子捂着自己剧痛的胸口挣扎着爬起身来，望向云青空的目光中多出了一抹敬佩之意，而不是之前的那种恼羞成怒。他拱手作揖道：“多谢指点。”

　　说罢，拾起长刀，那人摇摇晃晃地往城门中走去，突然又想了些什么，对着正好被守卫领下来的一名军官说道：“不用多问了，放他们进去。规矩是死的，人是活的。”

　　“多谢了。有空我请你喝酒。”

　　云青空高声一喝，很是满意地回头看看了自己的这一行人，做出了一个走吧的手势。云若水率先欢呼一声，兴致冲冲地第一个冲入了城中，云青空见状连忙跟上，还不忘招手示意其余师兄弟一起跟上来。

　　远处，看完了一切过程的风韧微微点头，云青空此时无论实力还是气魄都比当初他所认识的强上了很多，显然将更难对付。而那名城主小儿子也算不错，虽然前面有些蛮横，但是还算有些修养，倒没有那种纨绔子弟不死不休的无赖纠缠。

　　“主人，你认识他们吗？”

　　银月心早就注意到了风韧的目光一直没有离开云青空等人，选择了静静等他看完所有的事情之后才开口询问，很有一个作为手下的觉悟。

　　风韧哼了一声笑道：“当然认识，我和他的过节可不浅。走吧，我们也进去。对了，在人多而杂之时别叫我主人，以免别人因为好奇而引起些不必要注意。进城后的称呼，按照我们之前说好的。”

　　银月心应了一声，跟在风韧身后一同从那扇专门为界级强者通行的城门通道穿过进程，他们自然是没有遭受到任何盘问或是阻拦。

　　二人率先来到的并不是和之前所说好的服装店，而是一处钱庄。风韧修复好的储物戒指中虽然拥有着近乎一千万的金币，不过大部分都是以北庭储蓄卡形式存在的，他可要确认一下究竟能不能提现再说。

　　当服务员结果储物卡拿去查询之时，风韧也是和银月心两人有些无聊地在一旁等待着，目光很是随意地从四周扫过，看似漫不经心却实际上已经将周围走动之人的情况全部勘测清楚默记在心中。

　　界级实力以上的气息总共有十道以上，其中更有界级五重之人。

　　果然，此地卧虎藏龙。风韧心中暗暗一叹，却也不担忧，只要其中没有湮世阁之人，他和银月心就基本不会出什么问题。至于冥狱，他可不认为自己现在这个装扮在东大陆会被那些人认出来。

　　一刻钟后，服务员带着那张北庭储蓄卡回来了，告诉风韧可以提现，不过由于是南大陆的卡，所以手续费很高，足足二十个百分点。

　　不过只要可以提现，风韧倒是不在意那个高昂比例的手续费，反正这些钱是他从北庭那边坑过来的，能用就好。

　　“给我提二十万金币的现钱，再换两张各自三百万在东大陆能够通用的储蓄卡。”风韧随意说道，突然目光却是被从旁边几个包厢中走出来的人所吸引住。那些人着装统一，而且为首之人气势不凡，实力估摸着有界级五重层次。

　　那人似乎察觉到了风韧的目光，也是回望了一眼，很普通的打量眼神，没有别的意思在里面。他也仅仅只看了一眼，就继续走出了带着部下走出钱庄。

　　就在此刻，无道哥有些焦急的声音响起：“风韧，跟着那个人！他身上有我留下的灵魂力量波动，那可是我当初留在遮天蔽日袍上面的。”

　　“你的意思是，他曾经接触过遮天蔽日袍？那么也就是说，他见过沈月寒！”风韧一惊，吩咐了银月心一句先在这里等着，而后一个人直接从大门冲出，卷起一阵强风。

　　屋外，那几人并没有走远，风韧身形急速晃动赶在了他们身前，伸手一拦喝道：“等一会儿。”

　　霎时间，几股劲气同时纵横暴起，那几人全部摆出了一副随时准备迎战的姿态，看样子必是身经百战，这种反应力可不是寻常武者可以拥有的。

　　不过为首之人却是抬手示意手下不必紧张，目光中略带深意得望着风韧笑道：“这位朋友，挡住我们的去路，是什么意思？”

　　“从你身上，我感觉到了一丝熟悉的波动，所以想来问问。”风韧实话实说，却是可以说得比较含糊。

　　那人有些好笑似的哼了一声：“想必这位朋友是第一次来统广城吧，不然也不应该不认得我们这身衣服。这种长袍可是代表着统广城最大的拍卖场，作为在拍卖场工作之人，我经手的东西实在太多了，也许其中有什么是阁下曾经用过的。”

　　“拍卖场？”风韧一愣，心中隐隐有种不祥的预感。

　　“不错。我这里还有几张今夜拍卖会的邀请函，既然遇上了，就顺便送你一张——这可是可以最多同时让三个人进去的。有什么疑惑，到时候自己去找答案好了。不过事先说好，别捣乱。”那人随手抛出了一张精致的金属卡片，而后径直从风韧身侧穿过。

　　风韧接过那张邀请函仔细收好，扭头就回去找银月心。他心中非常清楚，今夜的行程必将临时加一个了。


第0387章 入夜之前

　　回到钱庄里的时候，银月心似乎正在和一名服务员争辩着些什么，风韧走上前去拍了拍她的肩膀示意接下来的交给自己。

　　那名服务员早就看出了风韧才是两人中主事的，见他来了连忙说道：“这位客人，二十万金币现钱的量比较大，我们这里有物美价廉的储物戒指一起出售，所以……”

　　“够了，多少钱一枚？”风韧明白了服务员的意思，心中也清楚这样的交易他们肯定是有提成的，不然也不会顺带着推销。

　　服务员闻言一喜，立即回道：“由于客人您这次交易总额数目超过了五百万，按照我们这里的规矩可以享受八折优惠的储物戒指，总共是……”

　　“再等会儿，我又不想提现了。这样吧，把我卡里所有的钱全部提出，扣除手续费后全部存到一张储蓄卡中，只需要在这座统广城能通用的那种储蓄卡就行。”风韧突然改口，倒是让那位服务员顿时有些失望。

　　不过顾客就是上帝，那名服务员也不便多说直接去办。失去一笔提成事小，要是因此一不小心得罪了眼前这位有些资本的客人，他基本上就要被开除了，到时候失去的更多。

　　望着服务员离去，风韧扭头看向银月心笑道：“以后这种一些小钱的问题，你完全可以自己做主，没必要为我省钱。别那么拘谨，我名义上是你主人，但是你心中完全可以把我当成是一位普通的朋友就行。”

　　银月心身躯微微一颤，双眼中闪过一丝不可置信的神色，同时轻声嘀咕道：“朋友吗？我真的有资格拥有那个权力吗？”

　　“我说过，在我这里你拥有着一切尊严与自由，去留随意，我绝不约束。”风韧随意说道，显然这些话早已在他心中成型。

　　“我也说过，你是我最后一位主人，这一辈子都不会变更的。”银月心依旧那种一如既往的倔强，仍然不改口。

　　风韧有些无奈，银月心哪点都好，唯独这种古怪的性情脾气难以捉摸，只得叹道：“那就随你吧。对了，之前说过很多次了在这种人多而杂的地方，不要叫我主人。”

　　“是，霍坤……哥。你不觉得，要我叫你哥很别扭吗？”银月心叫得口气很是生硬，似乎很不情愿。

　　风韧笑道：“叫我弟我听得更别扭。好了别计较这种小问题，明白了吗，罂粟？”

　　罂粟，这是风韧随口给银月心起名的新代号，在有旁人存在时称呼用的，至于这么叫他本身究竟是什么意思，就有些不得而知了。

　　银月心眼中有着几丝不满似的抗议，不过还是选择了接受。就和她自己所说的一样，风韧是她的主人，她必须言听计从。然而比起之前的那些连她自己都不愿意认可的主人来说，这位新主人实在是好上太多了。

　　拿到换好的储蓄卡后，风韧连数额也懒得点就带着银月心直接出门了，他可不认为这么大的一家钱庄会黑自己的钱。随意在街上诳了一会儿后，出现在二人面前的赫然是一个大型卖场，人来人往，很是热闹非凡。

　　“按照之前说好的，陪你买衣服首饰什么之类的。事先说好，别宰我宰得太狠，最多一万金币，件数不计。时间也别太长，我晚上……等会儿，别那么快啊。”风韧还没说完，已经两眼冒着小星星的银月心已经迫不及待地快步走入了卖场之中，二人距离一晃眼间就被拉开了十余米。

　　曾经多次秘密前往城镇中执行任务的银月心其实早就想来这种大型卖场中好好逛一次，只可惜那时候的她也只能暗中想想，这中普通女孩在寻常不过的消遣娱乐对她而言只是一种可望不可即的奢求，她的一切自由权利都被湮世阁说剥夺。

　　被作为纯粹的杀戮兵刃而存在的银月心，在那帮人眼中连人都算不上，自然只能被当成一件工具给予最为低劣的待遇。

　　风韧心中对此也早就猜到了几分，也就随她心性而去。拍卖会晚上才开始，给他留下的时间虽不多但也不少。当日沈月寒是裹着遮天蔽日袍被送出的时空虫洞，按理而言两者是不应该分开的……除非，是她落到了别人手中。作为玄阶中级灵宝的遮天蔽日袍，自然会引起不少心怀不轨之人的觊觎。

　　灵宝丢了也不要紧，关键是沈月寒自身。

　　风韧很清楚被他从时空乱流缺口中送出的沈月寒是身负重伤的，在这个弱肉强食、纷争不断的东大陆好比俎上鱼肉。此时沈月寒的处境，很令人堪忧。

　　而在那张不知名金属卡片做成的邀请函中，被制作者用一种特殊手法留下了些讯息，风韧从中读取到了一条，便是遮天蔽日袍就在今晚进行拍卖！

　　虽说正常情况下拍卖场是不会外泄卖主身份的，但是这却是风韧目前唯一的线索，今夜不得不试。

　　麻烦，麻烦，可是不得不办。人是我带过来的，我就必须把她完好无损地带回去。风韧心中暗叹不止，也是迈开了脚步快速跟上了前方的银月心。目前的任务，就是陪这个从未体验过正常生活的女子好好玩一玩，去感受一下本不应该失去的自由与乐趣。

　　接下来的两个时辰里，风韧可是有些后悔当初的决定了，他从未想过银月心的玩心一旦释放出来，那可是连霍晓璇都比不上。

　　不过也是，这可是憋了二十多年的压抑之感，好不容易有机会宣泄，银月心自然要玩得尽兴才行，左看看右瞧瞧，似乎什么都想买，不过到头来却又是什么贵重的东西都没买，倒是把两边摊位上的各色小吃尝了个遍。之前所说的要买衣服什么的，竟然都被她自己优先抛到了脑后，一些稀奇古怪的杂耍小玩意却买了一大堆，不过都不值钱。

　　不断往储物戒指中塞东西并且到处结账的风韧忙得不可开交，恍惚中竟然还有一种此刻银月心是他的主人的错觉。这种感觉也没有维持多久，因为隐约中风韧突然觉得眼前的这位女子身上处处有着霍晓璇的影子，似乎她们两个真的是亲姐妹一样。

　　最终，银月心抱着好几包后来选好的衣裙满脸喜悦地快步走着，是她主动要求自己拿着的，而不让风韧收入储物戒指中。按她的话说，这样可以更多地感受一下兴奋与欣喜。这股有些傻傻的天真劲，实在是让风韧有些汗颜。

　　当坐下来休息之时，风韧一口气喝干了三杯鲜榨果汁，看着眼前满脸笑意不断抚摸着精致衣裙包装袋的银月心，他甚至有一种就算再和对方比一次剑都要比这逛街更加轻松的感觉。

　　“等会把东西收好，吃过晚饭后我要带你去拍卖场。在那里，我有些事情要办。”当风韧看到银月心的注意力终于从那些衣裙包装袋上离开后，才缓缓开口，不然他敢肯定无论说什么都会被对方忽视。

　　银月心很是痛快地点头道：“没问题。”

　　看她那副高兴的样子，就和受到了父母奖赏的十一二岁的小女孩似的。

　　“真是没想到，这样一个看上去性子极硬有倔强的女子，在这种方面竟然这么孩子气。不过也好，你又多了一个方法来缩短你们二人间的距离，到时候还说不定还可以……”无道哥声音又一次出现，一如既往的弥漫着戏谑意味。

　　“住嘴，总觉得有些时候你的出现很是大煞风景。对了，你当初在遮天蔽日袍上留下了灵魂记号为什么之前没有和我说起过？”风韧可不想继续听无道哥那些不羞不臊、节操尽失的调侃，索性将谈话内容转回到自己想知道的这边。

　　无道哥笑道：“反正那种特殊记号你察觉不到，说不说都一样。”

　　风韧也懒得计较这点，追问道：“那么在沈月寒身上，你又没有留下什么类似的记号？”

　　无道哥随即否认：“没有。她又不是东西，随便加灵魂记号会出问题的。”

　　风韧哼道：“你才不是东西，怎么说话的？”

　　无道哥听了此话不但没有丝毫愠色，反倒是哈哈笑道：“你这人就是喜欢表面装正经，而心中所想的明明就是典型的吃着碗里瞧着锅里。东大陆走上一遭，我算算多少个女的了都，顾雅音，银月心，沈月寒，还有那个云若水也有点看头，就已经四个了。再加原本在南大陆的那些……”

　　“你能不能不要每次都扯到这种方面来呢？我只想知道一点，你又没有能够察觉到沈月寒方位的法子。”风韧有些无奈，对于无道哥的调侃再多次都无法习惯。

　　无道哥立即回道：“还真有。因为她穿着遮天蔽日袍时间不短，或多或少会受到一丝我留下的灵魂记号的波动，也因此可以察觉到那么一丁点。具体方位不清楚，但是我能够肯定，她应该目前就在这座城中。”

　　“很好。这样一来，今晚的拍卖会就更有去的必要了。”

　　风韧心中缓缓松了口气，为寻找方向又清晰了点感到些庆幸。当他重新把目光望向坐在对面脸上蔓延着满足感缓缓吮吸着果汁的银月心时，却是不由自主地将视线向后方再推进了一些。

　　开什么玩笑，阴魂不散吗？还是，我和他们两个真的有种莫名的缘分？

　　在风韧不远处的另一张席位上，云青空与云若水两人一边喝着果汁，一边谈笑风生，看样子也是刚从卖场中购物出来。

　　而更让风韧感觉一丝不妙的是云若水随意打量四周的目光突然扫过了自己这边，而后仿佛发现了什么似的紧紧盯了过来，一双可爱的大眼睛中顿时充满了惊喜。

　　直到这个时候风韧才突然想起来，他现在脸上带的人皮面具，和第一次见到云若水时是同一张！


第0388章 临时计划

　　看到风韧出现在旁边的云若水一张小脸顿时被喜悦所充斥，然而却又很快被一股紫青色所替代，整张脸上胀得有些痛苦之色，随后捂着自己胸口猛然一阵咳嗽，刚刚噎到喉咙里的果汁被她原样全部吐回了杯子中。

　　看着云若水的囧样，风韧忍不住轻轻笑了一声，随后突然感觉到一股森冷的气息竟然在此刻锁定了自己，其中蕴含的怒意清晰可辨，而方向来源正是……云青空。

　　二人隔着十余米遥望对视，两股弥漫着不凡气息的目光在虚空中直接对撞交锋，应有金戈铁马之意，谁都不甘示弱，无硝烟的战斗赫然开始。

　　只可惜，这样的交锋才刚刚开始就骤然停止，因为一道有些颠颠撞撞跑出的身影突然挡在了两人之间，将他们的视线从中遮住。

　　“若水，回来。”云青空有些焦急喝道。

　　而云若水却是完全将哥哥的呼喊抛之脑后，小跑着冲到风韧跟前有些惊喜地叫道：“大哥哥，你也在这里？”

　　“哦，是啊，正巧经过这里……”风韧一时间也不知道该怎么回答。

　　云若水却是丝毫没有注意到风韧有些尴尬而不知所措，直接伸手拽着他的手臂说道：“没想到竟然又见面了，正好这一次我哥哥也在这里，你们要不互相认识一下。哦也不对，你们应该之前见过，好像是有些误会吧，就趁着个机会化解如何，若水来帮你们。”

　　说到这里，云若水扭头望了一眼一旁低着头喝果汁默不作声的银月心，有些疑惑地打量了她一番后问道：“这位姐姐是谁，上次我见过和你在一起的似乎不是她啊？”

　　还没等风韧来得及回答，或者说他根本无意回答，因为云青空已然站在了云若水身后，一只手按在她肩膀上看着风韧二人依旧有些警惕地问道：“若水，你在这东大陆怎么还有认识的朋友，为什么我之前没听你提起过？”

　　云若水转身捏起两个小拳头抬到自己胸前有些激动地回道：“有说过的，哥哥你也太健忘了。那一次，在那个什么城里来着，就是这位大哥哥帮了我们才得以躲开那些坏人的追逐的。这大哥哥可厉害了，那个界级实力之人在他手中竟然走不过三招。”

　　“哦？原来你就是那个，嗯……名字好像是叫霍坤对吗？当初仗义出手帮助我师兄妹的事情，在下很是感激。既然在这里碰上了，不如我们合成一桌边喝饮料边聊如何？”听到云若水的解释后，云青空出奇地露出了一个友好的笑容，然而风韧却是心中涌起了一丝反感之意，依旧看他不顺眼。

　　不过经过心中迅速构思推测后，风韧改变了主意，挤出一丝笑容道：“早就听闻若水说过她有一个非常出色的哥哥，没想到就是你，闻名不如见面，是有必要好好聊一聊。”

　　云若水听出了些什么，疑惑道：“嗯？难道你们两个之前没见过，不是应该认识吗？”

　　“不认识。”风韧与云青空异口同声道。

　　而云青空微微一愣后继续说道：“我去拿东西过来，你们先聊。”

　　在他转身之时，一抹有些冷厉的疑惑在双眼中一纵即逝。

　　云若水自来熟地直接坐在了风韧的对面，不过她的兴趣却是集中在了银月心身上，望着对方那张被粉色长发遮掩大半的脸庞饶有兴趣地说道：“这位姐姐，你为什么要用头发挡住自己的脸呢？”

　　银月心冷冰冰地回道：“我喜欢这样。”

　　对于除了风韧之外的人，她依旧是那个湮世阁的秘密兵刃，深寒得冷到骨子里，如同自己那柄从不离身的怨霜利剑一般，完全拒人千里之外。

　　风韧见状连忙圆场道：“她就这性子，对于不认识的人一副爱理不理的样子，你别在意。好了罂粟，若水是……是我朋友，你别这副态度。”

　　说到“朋友”二字的时候，就连风韧自己心中都涌起了一丝疑惑，有些莫名。

　　不过云若水仿佛没听出来风韧话中的那点犹豫与迟疑，一脸好奇地继续盯着银月心说道：“姐姐你原来叫罂粟啊，好奇怪的名字。据若水的了解，那似乎是一种很特殊的花朵，很美丽，但是也带有剧毒……哦不对，若水不是那个意思，姐姐你千万不要在意。”

　　“没关系。”银月心依旧冷冷说道，对于风韧给她取的这新代号并没有过多的在意，心中反倒是觉得罂粟之名确实很适合自己，外表看上去冷艳美丽，但是躯体内确实包含着罪恶的剧毒，无论是哪种，都能够让他人迷醉其中，最后交出自己的性命。

　　风韧摇摇头道：“罂粟之名，在我看来也挺好的。内在的剧毒其实是为了保护它外表的美丽，免得他人不怀好意。虽说含有罪恶的毒素，不过那也是被人用在不良之处，若是当做麻醉之用掺入药物之中，无疑可以为很多人减少暂时的痛苦。善与恶，完全取决于自己之后的决定，而非本身。”

　　这些话，云若水听得似懂非懂，而银月心却是心中猛然一悟，她扭头望向一旁的风韧，目光中带着几丝欣喜，心中涌起一阵暖意：原来，你的韵意是这样的。

　　此刻，云青空也是端着他和云若水的两杯果汁回来放在了桌上，刚才的话他也是听得清清楚楚，看向风韧的眼神中多出了一丝敬佩，却也多出了一丝警惕。不知为何，他总觉得从对方身上感觉到了一股莫名的敌意感，目标正是自己。

　　而看到云若水对于风韧似乎非常友好感兴趣，云青空也只得放下心中的怀疑，淡淡说道：“对了，之前我似乎听一位师弟提起过，这位霍兄弟的一位朋友好像与我有些过节，不知道究竟是什么事？我曾经过于年少轻狂，惹下了很多麻烦，现在想想那个时候确实太糊涂了，做错的事可不少。”

　　风韧有些鄙夷地一笑，很快就将那股负面情感又掩饰下去，盯着云青空的双眼问道：“既然知道自己错了，可有过悔改之意？”

　　“当然有过，只是——等会儿，好像之前是我在问你吧？”云青空说到一半又突然反应过来，将主动权夺回到了自己这边。

　　“问我？也对。只是我那位朋友和你之间的仇似乎可没那么好解开，因为毕竟……算了，具体情形我也不是很清楚，只是知道他和你的过节不可能这样随便说说就能化解的。”风韧心中自嘲一笑，当面和云青空说这些又有何用？

　　云青空似乎也从中听出了些什么，略有深意地看着风韧说道：“是吗？那么如有机会，我可要和他当面谈谈。曾经的错，现在的我绝不会去否认。”

　　“好了好了，你们两个能不能别把气氛搅得那么深沉？本身多欢快的。”一旁的云若水脸上有些不满之色，她好像没发现最早这个话题是自己引出来的。

　　风韧抬起装着果汁的杯子挡住自己的脸庞，在掩饰下双眼微微一眯，饮尽了最后的那些饮料后，他站起身来舒展了下筋骨说道：“时候不早了，我这边晚上还有事，就先走了。”

　　说罢，他还似乎有些显摆似的将那张拍卖会的金属卡片邀请函拿出来晃了晃，低头瞄了几眼，随后示意银月心一同离去。

　　还没走到三步，云若水的声音再次响起：“咦，你们也有这邀请函？我和哥哥等会儿也准备去，不如一块走吧？”

　　停住脚步，风韧嘴角微微上翘，一抹有些得意的微笑浮现，转身回头之刻又再次隐藏起来，装作有些惊喜道：“你们也去？那正好，不过我和罂粟还有些事情要去处理，到时候拍卖场门口见如何？”

　　“嗯，不见不散。”云若水不顾云青空制止的眼神，一口答应下来，眼中脸上都是非常明显的喜悦之色，看样子心情非常好。

　　“我们走。”

　　风韧带着银月心离开了卖场，一路无话直到一处僻静之所，在左右环视外加感官勘测之后，确认周围没有存在，他才缓缓开口打破了沉寂：“你可知道，刚才那人是谁？”

　　银月心摇头道：“我怎么会知道？”

　　“当初，在我心中留下了那几乎要抱憾终身的悔恨的，便是他云青空！晓璇，也就是你妹妹雪夜泪，当初为了保护不敌落败的我被那云青空重创，命悬一线。不幸中的万幸便是她如今如今康复……好笑的是，若不是因为这次意外惨案，我可能到现在都还不明白自己的心意，曾经忘却的记忆。”对于银月心，风韧并没有什么好隐瞒的。

　　一股惊人寒意顿时从银月心浑身各处弥漫，隐隐中还能够听闻见剑啸之声，森冷剑意无形中已经环绕在她周身各处。

　　雪夜泪，同样是她心中的逆鳞。

　　“我现在就去杀了他！”在银月心手中，怨霜已经浮现，寒光流转的纤细剑刃嗡嗡作响，已然按耐不住那股即将涌出来的惊人杀气。

　　“别这样。那笔债，我必要亲手讨回来。而今夜，就让他先付点利息好了。”风韧诡异一笑。

　　“利息？”银月心有些诧异，周身弥漫的剑意淡去许多。

　　风韧点头道：“不错，就是利息。看到云青空和云若水两个人出现的那一刻起，我就猜到了些什么。要是单单的购物玩耍，他们没必要抛开那些师兄弟，这就说明之后肯定还有别的去处，不能带更多的人去。而这张拍卖会的邀请函，只允许三个人进去。这种不凡的拍卖会，名门出身的云青空自然不会放过，必定前去一看。”

　　银月心依旧有些不解：“你用这么牵强的理由猜出来的？但是，这和你之前所说的利息又是什么关系？”

　　风韧笑道：“牵强是有点，只是我的理由可不止这点。之前在云若水未发现我之时，我还隐约听到了她说说的一句‘这次可以一定要拍下那件东西，回去后爹肯定会开心的’，根据这个，之前那些模糊的线索便清晰了很多，也连得上了。至于利息，那便是今晚的拍卖会上我肯定会惹出些麻烦，到时候引到云青空身上不是挺好的吗？这么免费的打手，怎么能直接放过。”

　　云青空的实力，风韧前面在城门处就已经察觉出来，竟然和他是同一层次，界级四重。而加上他那诡异难测的零之眼，正面抗衡界级五重实力之人恐怕也不会有太大问题，想赢有些难，但是自保绝无问题。

　　然而，风韧对于这个阴狠的想法却莫名有些不忍之意，无意间想到云若水天真的笑容，他就有种下不了手的感觉。

　　可是事到如今，已经身不由己了。

　　银月心默默点头，樱唇微微张启，却又重新合上，显然一副欲言又止的样子。

　　风韧知道她想问什么，索性自己说出了答案：“我这次来到东大陆之时还有一位朋友一块跟来了，可是在意外中分散了，当时她的情况就很不乐观，累累伤痕。到现在已经快三个月了，我终于找到了一点线索——今夜的拍卖会上，有一样我当初留给她的灵宝。这样说的话，你应该懂了吧？”

　　银月心笑道：“明白。要么直接拍下，要么闹事，总之就是要引出幕后拍卖之人，借此寻找新的线索。这么说来，你之前突然将钱全部提出，就是为了今晚的拍卖会？”

　　“你比我想象的聪明，这样也好，可以少费些口舌。”风韧满意地点了点头。

　　谁知银月心突然神色微变道：“能告诉我，你的那位朋友是男是女吗？”

　　风韧也不隐瞒，回道：“她叫沈月寒，我的一位旧友。名字上与你有些相似，性格上也是。说不准，当你们见面之时，应该很合得来。”

　　“那顾雅音呢？也是你的朋友吗？”银月心的脸色有些古怪，也有点阴沉。

　　“音姐吗？当然是。”风韧似乎没有察觉到银月心的变化。

　　银月心叹了口气，突然跪在风韧面前，看得后者一愣。

　　“主人，你的性子随和，对于朋友非常好，人缘想必挺好的，无论男女。但是在这里银月心……罂粟能不能求你一件事，无论你之后有多少位……喜欢的女子，都不要辜负雪夜泪好吗？这是我唯一的请求了。”

　　“啊？”


第0389章 竞拍开场

　　风韧无论如何也没想到过，像银月心这样的女子竟然也拥有着那种莫名其妙的思想跨越性，不由有些不知所措：“你怎么会有这样的想法呢？无论是音姐还是沈月寒，我和她们真的只是普通的朋友而已，绝对不是你想的那样。你快起来吧，跪着做什么？”

　　银月心幽幽叹道：“但愿吧……总之，希望主人你别忘记我刚才说的话。雪夜泪她好不容易找到了一位愿意为她遮风挡雨的守护之人，千万别再让她回到过去那种阴暗的日子里去，行吗？”

　　“我之前亏欠晓璇的太多，就算没有你提醒也会那么做的。终吾一生，绝不会再让她遭受到半点委屈。”风韧信誓旦旦地说道，这些话他在心中早已不知道重复了多少遍。

　　银月心终于肯起身，似乎神色有些失落，她再度问道：“主人，能不能告诉我，你除了雪夜泪外，还有几位喜欢的女孩？”

　　“难道在你眼中，我就是那种人吗？”风韧觉得有些好笑，也有些无奈。

　　银月心笑道：“我不是那个意思。只是觉得，像主人这种性情温和、甚至能称得上温柔之人，再加上那种不服输的气质与可以为了他人不顾一切的死斗之心，这些加到一起，已经足以让很多……”

　　话音突然止住，银月心似乎有些什么特别的顾虑，没有继续说下去，在秀发掩饰下的双眼微微合上，竟然有一丝羞涩。

　　“我就说过，你这家伙很有开后宫的潜质。不用说，这银月心似乎也对你有意，只是知道自己的身份卑微，才只好将那份情感隐藏在心中。”无道哥的声音不合时宜地响起。

　　风韧哼道：“你看错了。银月心对于我的那种情感，更多的是一种感谢或是依赖之意。我给她新生的机会，新的活下去的理由她要是因此还没有丝毫情感倾向的话，那反倒不正常。”

　　无道哥叹道：“哎，其实很多时候某些爱意情感的起源就是那种微妙的触动，你好自为之吧，好好把握。另外，其实很多事情你不去想得那么清楚透彻，索性过得迷糊些也挺好。有的时候，糊里糊涂的反倒让彼此间可能受到的伤害更少些。”

　　风韧应道：“也许吧。对了无道哥，现在若是在你全力辅助我的情况下，最多能够抗衡各种层次的强者？”

　　无道哥有些担忧道：“界级七重最多了，而且也是勉强自保。像那次对阵汪甫，要不是虫虫能够较大程度克制他的剧毒，你和银月心恐怕连险胜都办不到。我知道你今夜为了沈月寒很可能又搅出个大乱子来，也知道以你的性子是不会放弃的，在这里只以朋友的身份劝一句，量力而行吧。”

　　“谢谢你无道哥，不过献出了这么久，你应该懂我的作风。很多时候，我这个人都宁愿低调些，也不想去主动惹是生非。只可惜一旦认准了某些事情，却又会偏执得无法理喻，不达目的誓不罢休。”风韧自嘲一笑，他不断变化的神情倒是看得一旁的银月心莫名其妙，不过她很清楚自己什么该问什么不该问。

　　无道哥轻声说道：“或许，这就是你最为特殊的人格魅力，看上去有些傻气愚蠢，然而不知不觉中却也深得他人信任与依赖……”

　　这些话，风韧根本听不到，一切都交代清楚，接下来的就是等待夜晚的到来。

　　今夜，注定对于很多人来说，将是一个难以忘却的不眠之夜。

　　……

　　作为东大陆上都数一数二的大型城镇，统广城所拥有的拍卖场规模之大确实不负其远播在外的名声，光是其外表的恢弘气势，都让风韧有些叹为观止，之前在黑石域和亚霆所见过的拍卖场就算光是比较占地面积都不如眼前这个，更不用提那既华丽又不失防御性的坚固壁垒，估摸着界级以下之人全力一击也只能在那上面留下一个浅浅的坑痕。

　　“看样子，今晚有些难办啊。罂粟，这是我的私事，等会有可能十分凶险，如果你不愿意的话，现在就离去吧。我早就说过，你去留随意。”隐隐感觉到了些不安，风韧还是说出了心中的顾虑。

　　银月心哼道：“我也说过，我现在这条命是你给的，你就是我的主人，陪你同生共死自是天命所归，无怨无悔。”

　　“既然如此，我们走吧。”

　　其实风韧早就预料到了银月心会是这样的回答，只是终究还要最后再确认一下罢了。这样，至少他不会隐隐有些愧疚。

　　二人刚刚进门，就看到早就等得不耐烦的云若水朝着他们一阵小跑过来，任后面跟着的云青空怎么呼喊都没用。

　　“大哥哥和这位罂粟姐姐，你们来得好晚啊。”云若水露出一副可怜兮兮的表情，似乎真的受了很大委屈似的。

　　风韧微笑着伸出手想要取摸摸云若水的脑袋，但是即将触碰到之时又想起来似乎这个动作过于亲昵了，结果就停在了她头顶上方，上也不是，下也不是。

　　而云若水对此倒是不以为意，甚至主动伸手抓住了风韧的手掌按在自己头顶上笑嘻嘻地说道：“有什么不好意思摸的，若水无所谓的。哇！大哥哥你的手心好温暖，比我哥哥更热一些，好舒服。”

　　他们身前，云青空脸色有些阴沉，不知为什么，他一旦看到除了自己和自己父亲外有别的男人和云若水亲近就浑身不爽，甚至有一种上去揍对方的冲动。然而，这回却不好发作。风韧身上的气息虽然稀薄，但也隐隐让他感到有些忌惮，似乎有点虚实难料的意味。更重要的是，云若水肯定不希望看到他们两人起冲突。

　　“好了，别继续耗在这里，拍卖就要开始了。若水，快走吧，要是错过了那件东西的拍卖，你恐怕又要哭上三天三夜了。”云青空无奈一笑，终于唤回了云若水的注意。

　　“哥，当着别人的面能不能别提那些事？再说了，我什么时候哭过三天三夜，最多一次也就半天而已……”云若水满脸愠色地指着云青空咆哮不止，整张小脸腮帮子气得鼓鼓，又有些通红，煞是可爱。

　　半天？那也真够能哭的。风韧心中暗暗一笑，推了推云若水，又扭头望向银月心说道：“进去吧，我们也有这次的目标。”

　　就这样，四人同行缓缓进入到了拍卖场中央的主场地带，向前来接待的服务员各自出示了自己的邀请函，特别吩咐了下后，他们被分到了同一个厢房中。

　　一进厢房，云若水小跳起来欢呼一声，直接跃出躺在了足够长有柔软的沙发上，还借助着沙发的弹性再度腾入空中一小段距离，看她一脸的高兴样，似乎很享受这样的欢快。

　　“有的时候我觉得，如果和她一样永远保持着一颗乐观的童心，看上去有些傻傻的，不过确实很快乐。”云青空随口说道，看着云若水的双眼里充满着溺爱之色。

　　风韧叹道：“只可惜，事实很残酷。不过所幸的是，我们还可以去追逐一些其余的欢快，然而却依旧始终找不回当年那种逝去的喜悦。”

　　银月心听到这些话反倒是浑身微微一颤，对于她而言，回忆中的全是不堪回首的悲痛，而没有那些值得怀念的往昔欢愉。

　　也许是察觉到了银月心的异样，风韧的手从下面绕过去将她冰冷的小手紧紧握住，同时递过去一个安慰的眼神，很是值得信赖。

　　刚被风韧握住手的时候银月心还有些抵触反应，不过从对方手掌中传来的温暖与坚韧让她心中迅速平定下来，甚至，她不由自主地将自己的身躯朝着风韧那边微微靠过去了一些距离，二人差不多已经贴在了一起。

　　云青空则是上前去招呼云若水了，根本没有留意风韧两人的动作。

　　没过多久，拍卖会终于正式开始，依旧是一个神色与着装都透露着妩媚诱人之意的女子出来担当司仪，不过经历过顾雅音的多般折磨之后，再加上明镜止水之心小成，此刻的风韧可丝毫不会再被这样所诱惑。

　　摆在最前面的那些拍卖品都是一些开胃小菜，只是用于挑起些气氛用的。而无论风韧或者云青空都是目标明确，他们二人完全抱着一副看看就行的态度，纯粹地充当了一个旁观者，而云若水倒是饶有兴趣地细细听着每一件拍卖品的介绍，对于其中某几样似乎也有些兴趣，不过也没有开口。

　　终于，在第十一件拍卖品上台之时，风韧叫了第一次报价。

　　二十枚圣返丹，起价五千金币。

　　出奇的是竟然没有人和风韧竞价，这些圣返丹直接以原价被他收入囊中。不过他微微细想一会儿后也变释然了，这种丹药只有修炼光属性的武者服用才有治愈效果，适用过于片面，并不会有什么人有购买欲望。

　　不过拍下的那一刻，风韧也有些后悔了，他明显感觉到了云青空那边似乎传来了一丝注意。不知不觉中，他勉强算得上秘密的一点就这样泄露了。

　　然而云青空也并没有多问，只是多瞥了风韧几眼，随后继续与一旁的云若水谈笑着。

　　不一会儿后，就有一名工作人员带着那瓶丹药送到了包厢中，风韧刷完卡后将那瓶圣返丹塞入了储物戒指中，注意力依旧集中在拍卖场的中心。他已经隐隐感觉到，自己这次的目标很快就要出现了。

　　又过了三件拍卖品，也都是些不入流的东西，最值钱的不过一件玄阶低级灵刃，价格仅在七万金币。而后，那名妩媚司仪突然神色一正，对着扩音器笑嘻嘻地说道：“好了各位今夜的嘉宾，下一件拍卖品可不是一般的货色，想必将引发起今晚的第一个竞价高潮。”

　　随着她的解说，台上的幕布被另一名工作人员一把揭开，一件漆黑色的长袍被人形支架高高撑起，让风韧的双眸猛然一缩。

　　终于来了，遮天蔽日袍！


第0390章 物归原主

　　风韧根本无心去听着那位司仪喋喋不休地对于遮天蔽日袍的介绍，使用过这件灵宝一小段时间的他更加清楚其中的威力，更何况但凡是拍卖场，对于所拍卖的商品自然在诉说详情上会多出不少虚构的渲染，借此吸引顾客们的目光。

　　掌心中托着早已准备好的黑晶卡把玩着，风韧估摸着其中剩下的八百多万金币想要买回自己的那件遮天蔽日袍应该问题不大，它的层次仅在玄阶中级，估摸着拍卖价格不会超过四百万。

　　然而，当听到起价报出来就是三百五十万的时候，风韧才发觉到自己似乎有些低估了在东大陆上的巨大贫富差距，这里物资匮乏，但也并不代表着有钱人很少。特别是那些网罗了大量来历不明的财富之人，想着的就是趁着这样的拍卖会换些合意之物。

　　没过多久，报价就已经达到了五百九十万金币，风韧敲击着座椅扶手的手指终于停下，另一只手猛然往侧面的按钮上一拍，同时大声喝道：“七百万！”

　　此话一出，别说整座拍卖场都顿时一片寂静，就连之前神色自若的云青空也是略感惊讶，他可没想到风韧突然之间会如此大手笔，先不说七百万的总价，光是直接提高一百一十万的额度这在这种层次的商品拍卖中就已经很不常见了。

　　“大哥哥，你竟然……这么有钱？”云若水也是十分震惊，虽说天痕宗的底蕴很是充足，可是她也没有一个大概的概念，从未一次性听说过如此一大笔钱的持有者就出现在自己身旁。

　　风韧没有回答，而是有些紧张地聆听着周边一切声音，心中生怕还有人前来竞价。这可是他目前的唯一一点可能找到沈月寒的线索了，绝不能放弃。

　　而没过多久，又一个声音不知道从拍卖场的哪一个角落中响起：“七百一十万。”

　　风韧毫不犹豫再次拍下报价按钮喝道：“七百五十万！”

　　对方似乎就是要和他作对似的，很快就报出了新的价格：“七百六十万。”

　　“八百万！”

　　风韧不假思索地投出了自己近乎所有的家当，脸上凝聚出了一丝紧张与担忧，若是对方继续加价的话，他可就很难再跟上反超了。

　　下意识握紧的五指抓在座椅上吱吱作响，坚硬度堪比寻常生铁的沉木也被风韧捏出了五道凹痕。这一小会儿，他觉得时间仿佛凝固，一分一秒都过得无比漫长。

　　忽然回头望了银月心一眼，得到的是肯定的答复。而再望望云若水那边，依旧是一副有些小激动的样子，似乎此刻在竞价的她。

　　云青空看向风韧的眼神中多出了一丝凝重与猜疑，他不明白那样一件玄阶中等的灵宝怎么会引起这人如此大的关注，那种紧张得连自身气息都略为搅乱的变化可绝对不是装出来的。也就是说风韧十分想拍下这遮天蔽日袍，无论多大代价，这便是云青空暂时琢磨不透的地方。

　　一滴汗缓缓从风韧额角边滑过整张侧面，最终从他下巴处坠落，没有惊起丝毫波澜。而随着这滴汗水滴落在地板上微不可闻的声响一同响起的还有那代表着拍卖结束的落锤声，并不算响亮，却是让风韧听了后浑身猛烈一颤，早已被汗水浸湿了掌心的左手终于张开。

　　如释重负地喘出一口气后，浑身软绵绵地向后一倒靠在座椅靠背之上，风韧恍然中觉得这一小会儿的功夫里自己却好像经历了数百年那么漫长，甚至还有一种类似从绝对强者的手下侥幸逃生般的惊喜与兴奋。

　　听到了竞拍结束的宣告之时，云若水一蹦一跳地跑到风韧身前欢呼道：“大哥哥，恭喜你。等一会儿，能不能让若水看看那件灵宝究竟是什么样的，竟然值得你花下那么大的本钱去竞拍。”

　　“若水，不得无礼。”云青空连忙出声制止，他已然隐隐猜到了一些风韧如此不顾一切地竞拍遮天蔽日袍肯定不会只是淡淡对这件灵宝自身感兴趣而已，那种紧张感与最后的欣慰，无一不让他起疑。

　　而风韧倒是已经无所谓了，他看着一脸好奇的云若水笑道：“没问题，若水想看就看吧，不过要稍微等会儿才行。”

　　另一边，银月心也是暗中松了一口气，她藏在袖中的手本身都握在了怨霜剑柄之上，如若竞拍失败风韧想要直接强抢的话，只需一声招呼，她绝对没有任何犹豫就会跟上去。

　　不过，就算真要抢，风韧也不可能直接在拍卖场中动手，无论如何也要等到离开后再动手，不然得罪的人就多了。

　　当工作人员将包装好的遮天蔽日袍送来之时，风韧迫不及待地将其接过一把就扯烂了包装，伸手抚摸着在久违的黑袍表面，冰凉的触感很是熟悉，也很是怀念。

　　“等会儿，能不能告诉我这玩意是谁拿到拍卖场来参加竞拍的。”

　　眼见工作人员告辞正准备离去之时，风韧连忙将他制止住。

　　那人一愣，随后要摇头回道：“这位客人，对不起。我们有规定，不允许向外透露任何一位客人的信息。”

　　说罢，他转身便走，而肩膀却是突然被从后方伸出的一只手按住，如同铁箍般紧紧拴住，根本无法再向前迈出一步。

　　“如果不说的话，那么你就别想离开这个房间。”风韧的声音有些冰冷。

　　那名工作人员也有些动怒，回头望向风韧，就当他们二人四目对视之时，一股深寒得令灵魂颤抖的森冷骤然在他胸中涌出，阵阵麻木感传遍四肢。在脑海中，一声声恐怖的哀嚎汹涌蔓延，好像无数冤死的亡魂对这个世界不满的咆哮。

　　五品武学，灾亡凝视！

　　在风韧双眼中，一层淡淡的灰色雾气缓缓萦绕。自从来到了东大陆，他就很少动用灾亡凝视，不是不想用，而是在这之前从经历的绝大部分敌人手中的血债并不少，动用这招效果甚微。不过这次就不一样，区区一位拍卖场的工作人员，又怎么能够抗衡他数百人斩中积累的亡者怨气？

　　没过多久，风韧放开了对于那名工作人员的束缚，后者连连后退数步最后根本站不稳直接跌倒坐在了地上，脸色无比苍白，连连喘息，脑海中一片混沌。

　　“说还是不说？”风韧有些残忍地笑着，灾亡凝视只是一种类似精神冲击的武学，以他目前的程度来说仅仅只能造成短暂的干扰，并不会造成什么实质性伤害，更不可能致命，用于逼迫他人确实是首选。

　　那名工作人员也显然没有受到这种方面的特训，脑中的胀痛与刚才的那股源于内心深处直接颤抖灵魂的恐惧感他可完全不想再体验一次，犹如小鸡啄米似连连点头喘息道：“我说，我说。这位大人，求你放过我，放过我吧！”

　　“那就别废话，说吧。”

　　“是，是。这件灵宝……其实我也不知道究竟是谁拿到拍卖场来卖的，只知道那是一位我们这里的老主顾，这一次拿来拍卖的东西也不止这一样。别的什么都不知道，以我的级别，也只能知道这些了。”那人满脸惶恐，生怕再遭受一次那种折磨。

　　风韧心中对那人的话信了七八分，不过依旧还是继续追问道：“真的不知道了吗？要不要我再来帮帮你回忆下？”

　　“真的不知道，我知道的就只有这些了，这位大人，你就放过我吧。”那人眼泪都快要飙出来了，那种感觉根本不想再遭受一次，准确的说是不敢。

　　风韧哼道：“那你走吧——等会儿，你今夜进来之后，除了把东西给我外，还有过别的事吗？”

　　那人连忙摇头：“没有没有没有，我就是进来多了点时间，别的事情什么都没有发生过。”

　　发疯似的冲出了门去，他可不想在这里再多留哪怕一分钟，生怕风韧又突然反悔。

　　重新寂静下来之时，云若水坐在沙发上双手捧着下巴望向风韧笑嘻嘻地问道：“大哥哥，你刚才对那人做了些什么，为什么他突然变得那么怕你了？”

　　风韧笑道：“一点小把戏而已，也只能对付一下这种普通人罢了。”

　　而这回，之前一直没有出声的云青空也终于开口：“霍兄弟，看得出来你很在意这件灵宝，竟然连它的来历也想知道，而且态度那么热切，能否告诉我为什么吗？”

　　风韧哼道：“刚才你还怪若水想借来看看的举动有些无礼，你自己现在这样不是更加无礼吗？不过告诉你也无妨，这遮天蔽日袍本来就是属于我的东西，现在只是物归原主罢了。虽说失而复得，但是当初是被谁抢走的，我想了解下不过分吧？”

　　云青空恍然大悟道：“如果是这样的话，那么就差不多说得通了。不过，我始终觉得你还有什么在隐瞒着我，也正是那个原因的存在，我心里的隐隐不安感越来越浓烈。”

　　“隐瞒？也罢，全部告诉你也可以。这件灵宝是我几个月前一次危急关头交到我一位朋友手中，至今她下落不明。这么说，你应该明白了吧？”风韧也不知道为什么，自己竟然会对云青空说得那么明白。也许，他是不忍心看到云若水等会儿可能因此受到牵连。

　　云青空点头道：“我全部明白了，怪不得你会为了这种层次的灵宝投入近乎两倍的价格也要拍下，这份义气，我很敬佩你。再加上之前你救过若水他们，这次你要借此机会寻找走失的朋友，我帮你。我这个人，最不喜欢欠别人些什么。”

　　风韧对此轻哼一声，心中暗道：“你云青空亏欠我的，又何止这点！”

　　他随意扭头望向拍卖场中心卖台，这一次摆在台子上的物品似乎体积不小，方方正正的足有二三十个立方米大小，同样是用哪种密不透光的灰色幕布遮得严严实实。而此刻，那名司仪的介绍也到了最后一点：“再透露一下，这件商品可是冥淮宗送来的，大家应该对这股势力不陌生吧？他们每次送来的，绝对是训练好的上等货色。起价两百万金币，每次加价不得少于五万，现在开始！”

　　幕布解开之时，风韧的双眸骤然收缩到极致，随后瞳孔足足放大数倍，整个人身躯剧烈颤抖之刻，一股股惊人气息呈螺旋状汹涌爆发，纵横在整个包厢之中。

　　“你搞什么！”云青空一把抱住在狂暴劲风中几乎被掀飞的云若水，满脸愠色地喝道。

　　锵！

　　凌厉剑啸声惊起，刃上流转着星辰般璀璨光彩的细剑星尘泪赫然被风韧握在手中，他目光紧紧盯着下方卖台之上，整张脸庞都已经被怒意充斥地变得有些狰狞：“一群混蛋，我要杀光他们！”

　　卖台上幕布解开之时，映入众人视线之中的是一只巨大的牢笼，牢笼内部的一个角落里，一名衣裙单薄的女子席地而坐，冰蓝色的秀发有些散乱，目光呆滞，面无表情，只有偶尔间双眸中浮现出的那几丝恐惧之色还能够看出来她还活着。

　　虽然距离上次见面时形象差得太多，可是风韧完全可以一眼就认出来，眼前关在牢笼中的那名无助女子，就是沈月寒！


第0391章 深夜伏击

　　云青空也是注意到了风韧充满着怒火的目光，当他看清卖台上的场景之时顿时就反应过来究竟是什么回事。相较于风韧几乎被愤怒吞噬了理智而言，作为旁观者的他已经迅速在心中将目前所有情形都过了一遍。

　　“霍坤，你先给我住手！”

　　枪鸣声响起之时，云青空的长枪一晃划出道道残影劈向风韧右肩，面对那柄他底细不知的深寒细剑，纵使拥有着零之眼辅助，他也不敢妄然空手去应对。

　　乒！

　　星尘泪瞬时回斩，布满璀璨流光的剑刃倚在枪柄之上，风韧望向云青空的目光中同样是怒意盎然：“别拦我，不然我先杀了你。”

　　锵！

　　又是一声轻啸剑鸣，银月心也是赫然出剑，怨霜的剑尖转眼间已然抵在云青空背后，森冷剑意透过衣袍直接侵袭到他肌肤之上。

　　“放下你的枪。”

　　无论风韧作出什么决定，是对是错，银月心都唯命是从。

　　云青空不为所动：“在这里动手的话，将会是什么严重后果你们应该清楚。如果真的想救下她的话，就两种办法，要么花高价直接拍下，要么等竞拍完了后跟上买家。秘密做掉一宗买家，难度可能也不小，但是总比公开得罪整座拍卖场要好得多。如果你们非要在这里动手的话也行，让我带着若水先走如何？”

　　一旁的云若水也终于反应过来，连忙冲上前去伸手分别抓住了云青空与风韧握住兵刃的手，胀红着整张小脸高声叫道：“都住手啊，你们在做什么？”

　　被云若水这么一喝，风韧混乱的头脑也终于恢复了几丝清醒，仅仅是那么一短暂的失神，浑身充斥的怒火也仿佛骤然熄灭大半，丝丝清凉在经脉中游走之际，他暴躁的内心也开始逐渐重归平静。在双眸之中，那抹如同海水般清冷的淡蓝色再现。

　　明镜止水，心止波澜。

　　“刚刚是我失态了。”

　　风韧歉意一笑，星尘泪随即抽回，而银月心见状也是放下了手中的怨霜。同时，云青空将手中长枪往身侧一斜，之前的那种剑拔弩张的气氛顿时消散。

　　云若水随即长长呼出了口气，松手放开二人的手臂，然后看着云青空撒娇道：“哥，我们就帮帮他们吧，如何？”

　　云青空哼道：“怎么办？我估计他剩下的钱连个起价都不够，而我们的钱除去必须用掉的那一部分外，剩下的也不多了，不可能在竞拍中获胜的。除非等会儿去抢，可是带着你，我如何又能安心？”

　　卖场中，这次的报价已经达到了三百六十万金币，与之形成鲜明对比的是沈月寒那一脸依旧茫然无知的表情，空洞的双眼中仅剩一抹淡淡的悲伤与恐惧。

　　无奈叹了口气的风韧心中又涌起一丝怪异的出动，他没想到在这种时候阻止自己冲动之人竟然会是云青空，那个这半年多来自己心中最为痛恨之人，早已认定的仇敌。

　　“你先带若水走——不，是我带罂粟走。虽说无论是买家还是卖家这种拍卖场都会对外面保密，不过这次他们卖的是一个活生生的人，而非物品，不可能通过使用储物戒指悄无声息不留痕迹地离去。我先去外面守着……守株待兔，这种时候也只剩这个办法了。”风韧自嘲一笑，招手示意银月心跟上自己，二人一同离开了包厢。

　　望着已经合上的房门，云青空摩挲着自己的下巴自言自语道：“真是一个奇怪的人，无论思维敏捷或是自身修为都难以摸清具体实力，恐怕唯一的缺点就是过于感情用事，只有那个时候他可能露出破绽。另外，为什么在他身上，我总有一种淡淡的熟悉感，似乎曾经见过？”

　　而云若水倒是有些赌气地跺着脚叫道：“哥，你怎么就这样让他们走了？若水刚刚不是说过了，我们去帮下他们吧。不管那个被拍卖的姐姐是谁，总之她自己肯定是不愿意这样的，就算没有霍大哥他们，我们也应该帮一把才行。”

　　云青空怜惜地抚摸着云若水柔顺的秀发笑道：“好吧，等我们要的东西拍下来后，哥哥会稍微帮一小把的。”

　　……

　　拍卖场外的一处屋顶，风韧一只脚抬起踩在屋檐上俯视着下方的那个庞然大物，他侧面的一座尖塔便是这一块区域中最高的制高点，用于观察整片区域的一切人流举动最好不过了。

　　迟迟不上去的原因很简单，在那里看别人看得很清楚，别人看他也同样清楚。一位好的潜伏者首要任务是不被别人发现，而不是尽可能大范围地进行监测。

　　感受着真正夜风吹拂，风韧合上双眼轻声说道：“本身想祸水东引，没想到到头来反而却是让他唤醒了。也罢，这次就像放过他好了，反正这个仇也不急，下次报一样。倒是那帮人，今夜必须解决。对了罂粟，关于那个什么冥淮宗，你可有所了解？”

　　同样立在屋顶的银月心点了点头回道：“有些了解，不过也不多，只知道那是一个靠着拐卖人口起家而臭名昭著的势力，据说他们有很多种常人无法想象的阴暗手段，可以将一个意志坚定之人折磨成唯唯诺诺的听话奴仆……”

　　“这样的黑暗势力，充满着腐烂气息的恶臭，本就不该留在这个世上，多留一刻都让人觉得反感恶心。等时机成熟之刻，我要亲手剿灭它，用净化的火焰将那些人渣彻底焚尽。”一想到刚刚所看到的沈月寒犹如无助小鸟般的可怜惨状，风韧就一阵阵揪心的剧痛。

　　在他的印象里，沈月寒可是一个从来不知畏惧为何物的冷艳女子，那股与之俱来的淡淡高傲气息在风韧所认识的诸多女子中可基本算得上独一无二的……唯有，唯有娘亲风欣紫能够压她一筹。

　　银月心听了风韧的话也是点头应道：“确实应该灭掉他们。我第一任主人曾无意中说起过，在阴毒狠辣上，湮世阁的训练手段也只有那冥淮宗能够相提并论。而论无所不用其极的歹毒，反倒还是冥淮宗更胜一筹。我亲身体验过湮世阁的那些折磨多年，再清楚不过其中是何等黑暗……而那冥淮宗还要残忍的话，真是无法想象你那朋友这段时间里究竟遭受过多大的痛苦。”

　　“够了。无需多言，我已知道该怎么做。很多时候，我真的不愿意制造杀戮，可是如若杀一个人可以就更多的人，那便非杀不可，责无旁贷。今夜的目标是救人，而在拍卖场中肯花大价钱买女人的，基本不会是什么善辈，等会你无需留手。”风韧轻哼一声，顺手便去解开自己身上那件长袍的纽扣。

　　一旁俏生生耸立着的银月心笑道：“我的剑只有杀招，主人你想要我留手反倒会有些困难，如果是放开来杀的话，毫无问题。”

　　已经脱下了长袍的风韧将终于回到自己手中的遮天蔽日袍直接披上，有些拉风得夸张的披风后摆随风飘舞，袍角边缘处的几根尾絮仿佛有生命似的无规则扭动在半空中。

　　“让我现在就来使用一下你那久违的力量吧。”

　　风韧微微一笑之间，只见那件长袍下摆处的那几根尾絮瞬时绷直刺到他脚底屋檐上，一眨眼间就全部凭空消失，好像这遮天蔽日袍上就从来没有存在过这些挂饰。与此同时，在他双瞳之中，缩小了无数倍的一副地图缓缓浮现，每一根纹理道路都无比清晰。

　　这可是在刚才的拍卖场中没有介绍到的一点，遮天蔽日袍最为隐蔽的能力，隐秘勘测。内劲足够之时，足以覆盖方圆三里，其中发生的一举一动皆逃脱不了使用者的眼线。

　　银月心隐隐猜到此刻风韧已经开始有动作了，于是默不作声地守在一旁紧紧等候，整个人的身影完全隐藏在一处阴影之中，气息内敛，几乎没有丝毫外泄。这种基础的藏身之法可是湮世阁最常见不过的训练内容之一，她很是熟悉。

　　过了近乎大半个时辰之后，风韧的嘴角突然微微翘起了一个弧度，他轻声嘱咐道：“目标出现了。我先过去探探虚实，你等会儿见机行事。”

　　说罢，他的身躯表面一阵空间蠕动，整个人瞬时模糊许多，在夜色的掩护下几乎难以用肉眼直接辨识。

　　万化无踪，再现。

　　纵身跃下屋檐，通过遮天蔽日袍的勘测，风韧已经很明显他想要的目标在什么方位。东北面五百米处，三个人……准确的说是四个人，前面一个人单独走着，后方两个人一左一右搀扶着沈月寒缓缓前行。

　　逼近还剩最后二十米左右的位置之时，风韧立于街道旁的一处屋顶上俯视着那四人，目光扫过一遍之后最后留在了如同行尸走肉般任人摆布的沈月寒身上，看着那张苍白的小脸之时，心头再度一揪。

　　突然，下方三人中领头的那位步伐一停，抬手示意两位手下别再往前，他扭头一望所看的方向正好是风韧所立之处。

　　“既然来了，就别躲躲藏藏的，现身吧。”那声音中一股冷厉很是明显。

　　风韧心中一惊，知道对方肯定不是耍诈，刚刚自己看到沈月寒时的变化已经破坏了几分隐藏的内敛气息，对于感官能力强的武者来说，这么一丁点波动就足够发现端倪。

　　索性跃入街道之中，风韧的身形骤然出现，他手臂一横作出阻止之意，面无表情地喝道：“把她留下，你们走。不然的话，休怪我手下无情。”

　　为首之人没有立刻回话，而是盯着风韧身上的遮天蔽日袍多看了几眼，顿时脸色微变道：“不对，你不是和他们一路的。说，你究竟又是何人？”

　　风韧心中一颤，一股不祥的预感随即涌上心头。就在此刻，一个嚣张的笑声从远处传来，转瞬之间就已然出现在了周边。

　　“看样子，你们流云殿得罪的人可不少啊，没想到今夜还有别的客人也想来趁火打劫。不过可惜，最后的赢家只可能是我！”


第0392章 休要阻我

　　螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　也不对，似乎是别人早就准备好了偷袭与反伏击，结果自己在不知情的情况下硬生生插了进来。风韧对于这一次的变故都有些哭笑不得，没想到半路劫道的可不止自己一个。

　　风声大啸之时，十余道人影出现在屋顶之上，为首的是一个身高两米多的壮汉，如同花岗岩般的胸膛直接袒露在外界，甚至还泛着一丝金属般的光泽，双臂环在胸前，一圈圈的筋脉突兀的肌肉高高鼓起，蕴含着惊人的爆发力。

　　下方那三人的为首者看清来人后冷哼道：“周炳，又是你。话说你们血星阁就没有别人了吗？每次都是你这位副阁主亲自带队，我都看腻了。”

　　“看腻了？放心，今后也没机会了。你刘君的命，我周炳今夜就要收下了！”

　　壮汉哈哈一笑，挥手间他的十余名手下呈环形布阵，气息竟然一时间似乎连成了一片，虽说那些人中实力最强只有界级二重层次，但是整体弥漫的气息已经隐隐达到了界级五重。

　　刘君无奈摇了摇头道：“又是这个伤敌一千自损八百的血星天罡阵，你们就没有别的手段了吗？”

　　周炳哼道：“就是这个阵法，你又能破得了吗？现在我这边算起来战力可是足有两名界级五重的实力，你那边不过一名界级五重，两名界二重。”

　　“不要忽略我的存在。”风韧头上黑线冒起，觉得自己好像已经被眼前两帮人忽略了，不得不出来怒刷一下存在感。

　　刘君与周炳二人闻言一起望向风韧，异口同声道：“你又是哪一边的？”

　　风韧咳嗽几声清了清嗓子道：“我哪边也不是。但是，那位女子是我朋友，不管你们想怎么打，她我必须带走。谁阻拦我，我便与谁为敌。”

　　“大言不惭，区区界级四重之人，也敢在我面前出此狂言？”

　　周炳轻喝一声，强有力的右臂猛然扭动就势一轰，挤压的强横拳劲就连那一块空间都为之一颤，一个虚无透明的拳头赫然击出。

　　风韧对此身躯纹丝不动，遮天蔽日袍无风自鼓微微一抖，仍凭那股劲力直接轰击在自己身上。

　　没有半点声音发出，那道拳劲刚刚触碰到黑袍之上的瞬间好似突然凝固停住，刹那之间就骤然凭空消散，没有惊起一丝波澜，好像从来不存在似的，又似乎什么都没有发生。

　　遮天蔽日袍，吞噬之力！

　　眼见自己算得上威力不弱的一拳被那么风轻云淡地化解，周炳顿时觉得脸上多少有些挂不住，右手五指合拢握紧捏出一连串清脆爆响，如同小山般的庞大身躯赫然跃入空中化为一道黑影一拳击下：“小子古怪，那么就再接我这一拳！”

　　风韧冷哼一声，右臂晃动之时衣袍表面带出一道道模糊残影，眨眼望去好像是蔓延出大片迷雾，虚实难测的掌式幻化击出，轻轻一拍按在周炳拳头背面就势一扯同时向侧面推动，丝丝吞噬劲力趁机爆发，来回推挪之际强横拳劲再度化为虚无。

　　“蛮力不代表着武力，你难道不明白吗？”

　　冷笑之时，风韧另一只手猛然一掀，无形劲力骤然爆裂，圈圈赤焰炎浪汹涌席卷，霎时间周炳那壮悍的身躯就已经被无数烈焰尽数包裹，再也看不到他的丝毫身影。

　　然而，一声暴喝也是随即从那些烈焰之中窜出，同时爆发出的大片劲风将那层层炎浪撕裂成无数碎屑光焰，凶悍的拳劲贯穿而出。

　　“要真有本身，打赢我再说！”

　　周炳身形再现，足足比风韧高出两个头的壮悍躯体赫然往前踏出两步，并在一块的双拳一齐轰出，呼啸劲风一拂之时，脚下前方的数十块青砖石地板瞬时化为粉尘消散，两只完全由内劲汇聚而成的巨拳泛着一圈淡淡土黄色光芒威势大作。

　　“蛮力不代表武力，可是如果你真的想比蛮力的话，我也丝毫不怕你。”

　　风韧再哼一声，右手微微撤回又捏成拳头猛然击出，正中那两只内劲巨拳之上。

　　龙象之力，爆！

　　下一刻，震耳欲聋的碰撞爆裂声纵横在整条街道之上，汹涌澎湃的劲风胡乱席卷，那一片区域数十米内一片狼藉，到处都是残缺破损。

　　退到一旁的周炳呼呼喘了几口气，垂下的双拳还在微微颤抖着，十指之上不同程度地弥漫着一股麻痹感，还隐隐作痛。他有些不可置信地望着身前那个那保持着出拳姿势的青年，对方浑身上下纹丝不动，似乎刚才的碰撞中没有被任何波及所影响。

　　风韧不屑一笑，缓缓收拳说道：“血星阁周炳不过如此。今夜，谁敢阻我救人，就要休怪我手下无情。”

　　嘴上硬气得很，可是当他的手重新收回在袖中之时却是连续五指张开有收拢了好几次，每一根手指都从骨头内部向外蔓延阵阵剧痛，接下周炳的那一拳，他可没有看上去得般轻松随意。只是当着这么多人的面，绝对不能直接表现出来。

　　周炳脸色气得一阵红一阵白，交锋中在表面实力不如自己的风韧手下吃了瘪，一时间恼羞成怒道：“小子，你别太张狂！”

　　怒喝的同时，周炳招手示意手下布成的阵法开始向前推进，看那阵势是要先一同发动夹击。

　　风韧见状神色微微凝重了一丝，右手就势一划从虚空中抽出了一柄银光璀璨的细剑，正是星尘泪。

　　未等他出剑之时，一旁看了会儿戏的刘君倒是走到了风韧身侧双手环胸说道：“他们血星阁原本找的可是我，你怎么反倒是和他们扛上了？不过话说回来，敌人的敌人便是我的朋友，你虽能以界级四重实力正面抗衡周炳，但恐怕对付不了他们所有人。这样吧，我们两个一人一边，对半分将他们全部了结，如何？”

　　风韧淡淡道：“光凭着你刚才没有趁机走人或是落井下石来看，我觉得应该可以相信你。不过丑话说在前面，她，我必须带走。”

　　刘君闻言望了一眼被自己手下搀扶着面前站立的沈月寒，无奈一笑道：“这个不太好吧？毕竟，她是我花大价钱竞拍买来的。如果你能够把那笔钱转付给我，我倒是乐意割爱。”

　　“既然如此，那就没有什么好谈的了，要是我有那个钱，又何必半道来劫你？我之前说过，今夜谁敢阻我救人，就休怪我手下无情。”风韧脸色没有丝毫变化，显然这些早已在他预料之内。

　　不过刘君倒是没有放弃谈判，他突然醒悟：“你说的是救人？这么说来，你认识她？”

　　风韧哼道：“她是我朋友。我可没有你们那种肮脏龌蹉的爱好，竟然要去拍卖场中买女人，而且还是这话受尽了折磨之人。你们究竟有没有人性？”

　　刘君顿时有些愠色：“哼，看样子这位朋友是有些误解我了。我承认，我这个人喜好女色，但是从来没有用过强，一直都是顺其自然的，就算是像这样买回去的女子，要是她不肯跟我，我虽说不会善良到放她离去，但是也会将她好生养着，慢慢培养些感情再说，绝不可能玩些什么霸王硬上弓的龌蹉勾当！”

　　不远处的周炳倒是有些看得不耐烦了，他也懒得继续旁观风韧与刘君二人到底打算如何达成一致，索性直接带着一众手下直接扑上，两股雄浑劲力顿时弥漫长空。

　　“打完再说，到时我们之间的事再好好解决。”

　　风韧自然知道情况轻重，撇下刘君纵身跃出，手中星尘泪挥舞之时无数点点璀璨星光汇聚飘动，刃上流转的深寒逐渐凝聚，幻化为一条森冷流光，剑意骤然爆发。

　　逆道劫剑，亡魂杀魄！

　　不错，此刻风韧的剑招就是逆道劫剑，这可是他用藏兵决和银月心交换学来的，目前只会三招。虽然说银月心认为把自己修炼的武学传授给主人是天经地义之事，无需互相交换条件，可是最终抵不住风韧的说辞，只会接受。这样一来，她倒是也有随身携带怨霜方便许多，要知道她可是没有储物戒指的，之前从来都是把剑直接提在手上。

　　剑势惊鸿快胜疾电，刹那之间风韧身随剑走已经逼到了那十余人布成阵型的一个角上，尖锐的劲风骤然刺出，无数剑影顷刻间已将那个位置上的三人身形彻底覆盖。

　　不过风韧想象中的阵型溃败景象却是没有出现，那三人的合力一击竟然在速度上勉强跟上了逆道劫剑的这一招，三样不同兵刃相互呼应击出，螺旋状爆发的劲力反倒是将无数剑影强行撕裂破开。

　　果然，他们的气息内劲连成一片，实力确实堪比界级五重。风韧心中暗暗一惊，急忙收剑退去，然而嘴角边翘起的弧度依旧没有放下，心中已有了新的答案。

　　终究，他们并不是真正的一体，这样破绽就多了！

　　抽身跃入夜空中，风韧背后八翼齐现，淡蓝色的光焰看上去很是虚幻迷离。只见他左手高高抬起，手掌一握间一道淡金色流光涌动，转眼间化为一柄半透明剑罡呢。在那柄剑罡的末端处，还能够隐隐望见几条很是微细丝线在轻轻舞动。

　　森罗万象之力，皇龙剑罡，破！

　　一轮金光划过星夜凌空斩落，而下方结成阵型的那帮人如同风韧所想一样无法躲避，只得合力幻化出一道屏障直接硬抗，而这个便是他最希望看到的。

　　剑罡正中那道屏障之上，无数道皲裂痕迹骤然弥漫其上，整道屏障霎时间便支离破碎，风韧舞落急降的身形化为一道流光径直从空隙中穿过，星尘泪挥动之际，逆道劫剑再临。

　　刹那三千！

　　无数星辰般璀璨的剑光闪烁纵横，圈圈深寒劲风呼啸席卷，风韧的身影在众人中穿梭不断，所望之处只见道道残影舞动，唯有那一抹亮银流光最为显眼，其余的皆是片片朦胧，好像下雨时扬起的阵阵迷雾。

　　剑光止住之刻，一道孤傲身影赫然耸立，而那一块区域中还能够站着的也仅剩他一人而已。之前的阵型已破，地面上十余道人影捂着自己的手腕惨叫不止，点点猩红撒了一地。而那柄细剑刃上没有一丝血渍，光彩如初。

　　然而，一招破敌之后，风韧脸上却是没有露出一丝的喜悦，反倒是将头望向远处的夜空，沉声说道：“没想到，今夜不安分的人可真不少，远远不知我们这点。既然来了，就全部出来吧。她，我必须带走，谁都别想阻拦！”


第0393章 孤身单剑

　　霎时间，阵阵呼啸破空风声从远处夜空中传来，由远而近，合计六七道身影分别从两个方向掠出，立在屋顶上俯视着下方数人。而他们又似乎不是一路人，还相互打量几番，彼此目光中都有着几丝警惕之意。

　　而风韧看到这些人后无奈一笑，合上双眼加大了声音喝道：“北面的那三位，你们还准备继续藏多久？真想坐收渔利的话，麻烦先把你们内敛气息的藏身手段再多练练。”

　　一阵放肆的笑声从北边传来，又有四道身影骤然出现，他们身上清一色的镶金红边黑袍，在夜色之中显得分外诡异。

　　“没想到，最先发现我们的竟然会是你这样一个实力最弱之人。看样子，你小子很不简单。这样吧，把你身上的这件袍子主动送我，我可以考虑让你加入我昊龙宗门下。至于那个女人，既然你喜欢，就自己留着吧，我倒是没什么这方面的癖好。”三人中的为首者傲然笑道。

　　不过风韧的注意力根本没有留在此人的话上，而是将目光彻底集中在了那人身后的两名手下打扮之人身上，那两个人他可不陌生。

　　御劫宗，钱罡，钱杰。

　　双眼微微一眯，一抹冷厉的愠色浮现其中，风韧手中细剑遥指远处喝道：“你们两个怎么改投别人门下了，难不成钱乾一死，你们就彻底沦为丧家之犬了吗？”

　　他心中早已清楚，眼前这人和他口中的昊龙宗，肯定又是湮世阁的附属之一，真是阴魂不散。

　　性子冲动的钱杰抢先喝道：“你是何人，竟然知道我大哥的事情？”

　　这一喝，风韧猛然醒悟自己刚刚有些冲动了，这个时候要是再把那笔帐再搬出来的话，恐怕他想要救人脱身将难度更大。不过事到如今，也别无他法，只得狞笑道：“我是何人很重要吗？今夜这里，能够活着离开的又能有几人？”

　　“别人我不知道能不能活着离开，但是你要是不说个清楚肯定是没命离开的！”

　　话音未落之时，钱杰已然出手，汹涌拳风席卷降临。

　　风韧对此倒是求之不得，这种时候没有什么比杀人灭口更好的办法了，而对方倒是自己送上门来。之前面对界级五重的周炳他都不怕，又怎么可能将界级四重的钱杰放在眼里。更何况，当初他实力仅在界级二重之时就敢抗衡钱氏三兄弟，这次更是毫无压力。

　　剑起，点点星光弥漫深寒气息，星尘泪整只细刃嗡嗡作响，凌厉中却又有那么一丁点的哀鸣之意。转瞬之间，剑光暴涨化为数道流星从夜空划过，森冷中凄美华丽与毁灭同在。

　　星尘主速，瞬息万灭。

　　乱舞星河剑，廿八星宿临凡尘！

　　看似杂乱无章的道道流光中剑意纵横，刹那间已然尽数贯穿钱杰躯体，星光陨灭之刻，风韧持剑立于对手身后，一抹淡色寒光自细刃上一闪即逝。

　　钱杰还依旧保持着出拳的姿势，可是双眼中光彩褪去，生机全无。眨眼间，他整具躯体垂直坠落，砸在地板上的瞬间，合计二十多道纤细血柱从他手臂、肩头、背后、大腿等位置如喷泉般迸射爆发，星星点点的猩红溅得到处都是。

　　廿八星宿临凡尘，自然是出了二十八剑，在钱杰身上留下了二十八道贯穿剑痕。

　　快剑，讲究的自然就是一个快字，面对由于愤怒而失了分寸的对手，一招足以致命。

　　“弱，太弱了。”风韧弹剑长啸，其声幽幽，深寒回荡，众人闻之骇然。

　　钱罡眼见刚刚还话音在耳的三弟竟然死得如此之快，满脸的不可置信，随后神情中彻底被愤怒所充斥，只闻见“锵”的一声，他手中的长剑也是出鞘，一道青色剑芒凌空刺向。

　　“你脑中已被怒火和恐惧弥漫，持剑之手也充满了犹豫与茫然，这种状态对上我根本没有丝毫胜算可言。”风韧心中暗叹一句，如虹剑势再度挥出，依旧是点点星光璀璨。

　　只见星尘泪挥出一弧银虹将青色剑芒拦腰斩断，钱罡尚未反应过来之时凌厉剑风已然呼啸而至，倾泻而下的剑意疾如浪潮。

　　寒光纵横闪烁的瞬间，风韧顺势一剑赫然将钱罡手中之剑挑飞入半空，而后就势回斩一划畅通无阻地将其咽喉切开，亮银色的剑刃之上没有沾染到一丝血渍。

　　失去力量支撑的钱罡坠落到了钱杰尸体之旁，用尽最后一点力气口齿不清地吐出几个字：“好快……好剑……”

　　伸手拂过弥漫森冷气息的纤细剑刃，风韧面无表情，心里没有丝毫报仇成功的喜悦，只是对自己轻轻暗道：音姐，那次的恨，在此完结。

　　“下一个，是谁？”风韧仰头闭眼，沉声说道。

　　夜风起，有些凉意，却无法和刚刚惊鸿一现的深寒剑意相提并论。

　　这一刻，本身想来趁火打劫捞一把的人有些隐隐感到恐惧了。其中自诩能够较为轻松击杀钱氏兄弟二人的也有几个，可是他们心中粗略估计一下，都是发觉无论如何自己能够做到的都没有风韧那般随意流畅。

　　归根到底，这次他们的目标只是趁机捞一把，又不是什么必得之物，更不要提把命折在这里，就是受些永久性的创伤也不划算。

　　很快，后来出现的那两拨人都是各自退后了一步，意味很是明显。而周炳更是无力再争，丧失了手下的他对付一个刘君都有些不好应付，也只得退出。

　　风韧微笑着点了点头，扭头望向至始至终目睹了钱杰、钱罡二人身死斗不动声色的那名昊龙宗之人，眼中微微浮现出一丝凝重。

　　这个对手，可不好对付，冷血得看到自己手下身亡都一言不发，光是这份渗人的心态，就让人隐隐觉得不寒而栗。

　　那人感觉到了风韧的目光集中在自己身上，淡淡笑道：“你很不错，这样才有收服的价值。比起那两个中看不中用的家伙，你无疑强上太多，就算在损失几个那样的人，只要能够换到你的投诚，我都毫无意见。”

　　“我本不愿杀戮，只可惜剑下无情，不得已而为之。而你，对于把性命托付给你的手下尚且如此视之为草芥，就更不用提别人了。这里的人，别人我可以放过不管，唯独你不行。”风韧手中的剑再度微鸣，似乎星尘泪也感觉到了那股非战不可的气势。

　　那人不屑笑道：“你虽是界级四重修为，但是实际战力绝对不逊色于五重之人。不过想赢我，就差太远了。我，昊龙宗宗主白宿，可是界级七重！”

　　惊人气息骤然爆发席卷，狂暴的力量化为阵阵劲风让周围数人都有些无法站稳，唯独风韧仗着遮天蔽日袍的力量纹丝不动，仍凭那些狂风轰击着自己躯体。

　　星尘泪扬起泛出一虹剑芒斩断劲风，风韧心中也是有些懊悔，他没想到自己竟然真的遇上了无道哥口中的极限。要是放在往常，他果断扭头就跑，凭仗着自己的速度就算白宿想跟上恐怕也有些困难。然而，沈月寒现在就在他背后，他不可能一人离去。

　　白宿望着星尘泪刃上的璀璨流光，再瞄了一眼那身漆黑如墨的遮天蔽日袍，最后目光才集中在了风韧的脸上：“你的实力潜能十足，再加上能够驾驭这些灵刃、灵宝，他日成就注定不凡，死在这里未免有些可惜。再问你一次，可否愿意臣服？”

　　风韧却是露出了一丝迟疑之色，缓缓回道：“给我点时间，行吗？”

　　白宿自然知道只要对方迟疑就有机会，这种事情下猛药绝对不如细火慢炖有效，果断回道：“给你半刻钟，好好考虑吧，别想耍花样。”

　　风韧闻言随之转身，朝着刘君缓缓走去，却是没有停留，直接从他身边穿过，目标很明显就是还被流云殿那两人搀扶着的沈月寒。

　　二人擦身而过之时，刘君突然开口：“若她真是你朋友，今夜你能活下来的话，我直接把她还你。若是陨落于此，我也会为你好好照顾她的。”

　　“多谢。只不过想要我死，可没那么容易。”

　　风韧回应的同时已然走到了沈月寒身前，望着那张依旧泛着病态苍白的小脸尽可能柔声说道：“沈月寒，可还记得我？”

　　很快，一抹惊喜之意逐渐在女子脸上浮现，她空洞的双瞳里也重新涌出一丝光彩，失去血色的樱唇微微张开：“好熟悉的声音……从刚才开始，就一直是那种感觉……你是，你应该是……”

　　看着沈月寒颤抖的手抚摸在遮天蔽日袍的表面，风韧一把按住那只冰冷的小手，同时一把揭去了脸上的面具，许久没有露出过的本来容貌终于重见天日。

　　“原来真的是你，你终于来了，可让我等得有点久了……”

　　沈月寒凄然一笑，挣扎着推开了搀扶着她的那两人，结果双腿虚弱得无力一软，整个人直接靠在了风韧胸膛之上，紧紧贴在他身上。

　　“一样的温暖，一样的气息。对，真的就是你，这不是梦。”沈月寒靠在风韧身上低声说着，双手环在他腰间，合上的双眼睫毛颤抖，两滴清泪滑过脸庞沾在了长袍表面。

　　风韧下意识地伸手搂住沈月寒的身躯，对方的消瘦有些超乎他的想象。再回忆一下几个月前那个冷艳女子的要强气质，再看看现在却如同小鸟依人似无助的她，心中不由一颤。这些时间里沈月寒所受的痛苦，根本无法想象。

　　眼见二人都这种样子了，刘君心中也有了自己的答案，暗暗感叹这一次到手的美人恐怕是没了。不过再想想还在一旁虎视眈眈的白宿，似乎自己还有机会，而且还不小。

　　风韧扶着沈月寒缓缓走到一旁角落处让她坐下，随后扭头对着暗处低声说道：“罂粟，等会儿一旦打起来，你带着她以最快速度离开。去西边，我没感觉错的话，云青空就在那里潜伏着。”

　　虽说云青空同样不太信得过，但是风韧心知此刻也只有那个人能够帮忙了，更何况还有个云若水在中间协调。


第0394章 全力一战

　　交代完一切之后，风韧心中了无牵挂，重新带上人皮面具后转身便朝着远处的白宿缓缓走出，手中的星尘泪一挥，星光璀璨。

　　谁知，沈月寒突然叫道：“等一下。”

　　风韧止住脚步，没有转身，声音中透露着坚定：“不用说了，我绝不会撇下你一个人走的。”

　　“我不是想说这个，而是……我，我……保重吧，别把命留在这里，别忘了那边还有人等着你回去……”沈月寒欲言又止，双眼合上的前一瞬间，闪过一抹落寞之意。

　　风韧微微笑道：“想留下我的命，他还不够格。”

　　白宿闻言冷哼道：“好大的口气！看样子你是敬酒不吃吃罚酒了。对我而言，得不到的，宁可毁掉。真是可惜，你白白放弃了一个平步青云的机会。”

　　“多说无益，出手吧。我倒想看看，界级七重实力究竟有多强。”

　　星尘泪抬起遥遥一指，剑意森然。

　　无道哥急忙喝道：“风韧，你疯了吗？我之前不是说过，就算我全力辅助你也只能勉强在界级七重之人的手下自保，你竟敢还主动向他挑战出手？在我看来，大丈夫能屈能伸，大不了就先假意投靠于他，等有机会再脱身也不迟。”

　　风韧立即回道：“那种事情，我做不出来。剑，一旦出鞘，就没有未战先认输的道理。纵使是域级强者，我依旧如此。当初我凭借界级二重便敢应战刑幽古，现在区区一个白宿，又怎么可能不战而怯？星尘泪在手，遮天蔽日袍在身，现在的我，无所畏惧。无需多言，分些力量给我。”

　　长袍无风自鼓，剑刃微啸不止，风韧合上又迅速睁开的双眼之中，一圈淡色金光涌现，周身上下经脉里雄厚内劲流转不止。

　　沧海龙吟，九转云龙起中原。

　　这一瞬间，他的气息已经隐隐达到了界级五重层次。

　　“既然你找死，那么就别怪我手下无情。”

　　白宿狞笑一声，右手五指一拨，那一片的空间里骤然疯狂蠕动，转眼之间已是大片蓝光洋溢，冷得几乎能够冻结一切的深寒劲力在他掌间迅速凝聚。只见十余点实质状的冰属性真气围着他飞速旋转，那些冰蓝色纷纷绽放，看上去好像是一朵朵盛开的莲花。

　　六品下等武学，零度冰莲。

　　“冰属性吗？那就正好，我的火可从来都没有输给过冰！”

　　风韧身躯微撤，左掌一握掌心中涌出大股金红色烈焰，又猛然一爆疯狂跃腾直刺夜空，一声高亢的龙吟响起，漫天烈焰幻化为十余条咆哮炎龙怒视着下方的朵朵冰凉，炙热轰然击向那些森冷气息，红蓝两色流光在交锋中不断泯灭。

　　煌龙掌，第八层，怒龙炼狱烬苍生。

　　朵朵冰莲依次排列成弧形飘舞飞掠，飞速旋转之时那些冰晶花瓣尽数散开，无数点冰蓝色弥漫夜空，所到之处烈焰溃散，森冷寒意疯狂将炙热击溃。

　　龙吟再起，炎龙的反击赫然展开，灼热烈焰气势再次狂涌。这一次，正面轰击撞上冰莲已经不再逊色，火与冰两股截然不同的力量彻底对碰，忽冷忽热的劲风在半空回荡纵横不止，任何一道其中都弥漫着丝丝毁灭气息。

　　无道哥曾经和风韧说过，煌龙掌表面上只是四品武学，不过作为龙魂一脉的入门基础武学，实质上可没有那么简单。若是在沧海龙吟的状态下施展，威力丝毫不逊色五品武学，若是第八层掌力，那么更能抗衡六品下等层次。

　　不过风韧可没有闲心就这样完全依靠着武学与白宿对轰，炎龙与冰莲尚在纠缠交锋之时，他的身形已随电射而出的剑芒共同化为一道璀璨流光从冰与火的包围中贯穿飞掠而出，惊鸿一剑赫然直刺，细刃微啸颤抖，道道虚幻剑影凝聚爆发，激荡而起的劲风将四周的残缺火光与冰芒尽尽数吹散。

　　乱舞星河剑，廿八星宿临凡尘！

　　风韧全力注入的内劲尽数贯透剑刃之中，星尘泪清寒的剑刃表面上一滴波澜泛起，合计二十八道纤细剑光几乎是同一时间幻化迸射。

　　霎时间，所有的剑光已经抵达了白宿身前，仿佛之前钱杰被剑意贯穿陨落的场景即将重现。

　　然而，那一瞬间，白宿仅仅是左手抬起隔着虚空轻轻一握，二十八道纤细剑光骤然凝固，无数冰晶竟然直接在那能流状无实体的劲气流光上迅速蔓延，将这一招乱舞星河剑彻彻底底地冻结！

　　乒！乒！乒！

　　一连串的清脆爆裂声响起，被冻结成锥形冰晶的剑光全部碎裂化为点点白光，白宿微微一笑左手瞬时化为掌状就势一拍，汹涌森然的劲力破开星尘泪的尖锐劲气直接轰击在风韧胸膛上，刹那之间对方胸口衣袍之上已是蔓延着大片雪白冰花。

　　身形连退数步，背后八翼齐展猛然一散，随着淡蓝色光焰的朦胧跃腾，风韧胸膛上的那些冰花也是随之凋零，他的脸色没有丝毫变化，星尘泪剑势依旧。

　　遮天蔽日袍的吞噬之力用于防御的话，化解单单这样一掌根本不在话下。

　　眼见风韧无碍，白宿也是不以为意，抬手间寒意再临。不过就他自己都没有发现，在他左手无名指上，一道长仅三毫的剑痕刚刚被冻结凝合。

　　淡色金光涌现，风韧左手隔空一劈连环斩出两柄皇龙剑罡，那两弧璀璨金虹硬生生将漫天惨白色寒潮撕裂出一道缺口，进化后的幻离燎天翼就势一张，淡蓝色羽翼边缘处泛起大片氤氲光焰。

　　霎时间，夜空之中数十道朦胧身影舞动，纷纷从寒潮缺口中穿梭飞过。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　白宿轻蔑一哼，只见他拨指一弹，那些原本虚无缥缈的寒潮仿佛被全部引燃，汹涌翻滚，转眼间又爆裂出一簇簇直接在半空中绽放的冰晶莲花，片片花瓣锋利胜过利剑，深寒劲气将周围纵横飘舞的残影洞穿得千疮百孔，顿时消散。

　　而与此同时，一道极速逼近的身影也是已经距离白宿不足最后十米，他轻巧地躲开朵朵冰莲的刺激，从无数晶莹晶体中飘舞穿出，抬手之刻无数交错纵横的剑影骤然将近。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　本身，风韧并不想在白宿面前施展逆道劫剑的，原因很简单，这毕竟是湮世阁掌握的武学之一，说不准就被他发现些端倪。不过现在也无所谓了，因为此刻他必须不计一切代价死死缠住白宿。

　　因为，银月心已经动手了。

　　刘君也是发现了一道从暗中窜出的身影将沈月寒带走，正欲上前阻止却又身形一滞，扭头带着莫名微笑望着夜空中带动着如虹剑势的风韧，自言自语道：“这一次，就当我偶尔发发善心好了。”

　　空中，白宿随意舞动的双臂轻易化解了这一招刹那三千，手指拨动中弥漫出阵阵寒意，贯透过星尘泪剑刃直至风韧握剑右手以上，不一会儿已经冻得肌肤表面泛起大片紫青。

　　而这时，白宿也是终于发现了沈月寒被人带走的猫腻，趁着她们二人还未走远，扭手一掌拍在星尘泪刃上带着风韧整个人撇向一旁，左手隔空一点，指尖处圈圈淡蓝色涟漪波动，一道森冷流光电射而出，划过之处尽是簇簇冰晶。

　　六品中等武学，万凝指。

　　“休想得逞！”

　　只闻见风韧一声怒喝，遮天蔽日袍披风后摆自行舞动一划，边缘处惊起数十小圈半透明的波澜，无形的吞噬之力凭空爆发，将白宿拍向他的深寒掌风彻底击溃。

　　几乎是同一时间，风韧身形一俯滑翔掠出，星尘泪从侧面径直刺向那道指力，左手也翻出一掌涌现大股漆黑雷光轰向还欲继续出手阻止的白宿，狂暴电茫如他所愿将那些深寒掌力一阻缓上了几分趁着这个短暂间隙，月白色剑光已然贯穿那条直接划过夜空的冰晶。

　　星云戮神击！

　　刹那间，冰晶碎裂，强横指力被风韧一剑斩为两截。

　　然而，率先电射出的那股残余指力依旧去势不减，带着森冷气息已经快要抵达到了银月心后背。

　　不用风韧出声提醒，银月心也是察觉到了身后的变故，心知来不及躲闪只得转身长剑一划，脸上也是有些紧张。尚未痊愈的她带着沈月寒，催动天空纹章飞舞在空中几乎已经使用了全部力量，根本再无力抗衡这样的一击。

　　风韧也是知道银月心此刻的不妙，下意识全力催动背后八翼想要赶上去继续阻止，却不曾想到背后突然传来一个冰冷的声音：“实力差我这么多还敢一心两用，你真是太托大了。”

　　不等风韧作出反应，白宿重重一掌穿透淡蓝色光焰印在他后背上，洋溢的寒气顷刻间便将那凝形八翼全部冻结，从掌印处蔓延的冰晶也是直接凝固覆盖了风韧半个身子，整个人直接从空中坠落。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　心有不甘的风韧又是一阵咆哮，眼中泛起的金光略微浓烈几分，两道缓缓舞动的纤细龙影在双眸中浮现。

　　这瞬间，冻结在他身上的冰晶全部爆裂。

　　沧海龙吟，金鳞映日破千邪。

　　不过纵使借此重新拔空飞起，他距离银月心那边依旧太远来不及，面对那道最后的指力完全是鞭长莫及。

　　电光石火间，一道赤色身影突然跃出拦在银月心身前，一只烈焰汹涌的印结在他手中凝聚直接轰向那最后的指力，冰与火的力量顿时一齐泯灭。

　　“霍坤，按照若水的请求，我云青空这次来还你之前的人情！”

　　这一刻，风韧第一次觉得月光下的云青空看上去很是顺眼，心中的恨意也不知不觉中淡了一些。


第0395章 奇迹联手

　　不过虽说恨意不如之前浓烈，风韧依旧不给云青空任何好脸色看，只是淡淡说道：“行，那就帮我带她们两个走。那次的人情，就算你我两不相欠。”

　　云青空呵呵笑道：“开什么玩笑！我可没有不打就跑的习惯，当然是陪你一块拦下这家伙，让她们自己走。”

　　说罢，他的身形一晃来到了风韧身边，那柄惯用的长枪直接扛在肩膀上，还微微上下起伏颤动，枪尖处一圈圈火光环绕。

　　“这可是你自找的，待会儿别怪我抛下你不管。”风韧心中没好气地哼了一声，显然他对于云青空的成见可没有那么容易消散。

　　白宿对此完全一脸不在乎的样子，望着身前并肩而立的二人依旧一度轻蔑的神色说道：“你们两个一起上便是，就算再来几个你们这种实力的，我收拾起来也是毫无压力。”

　　“那便试试吧。”

　　风韧与云青空异口同声道，剑啸枪鸣一起响起，不一样的炽热气息自二人身上洋溢弥漫。

　　不过再次的交锋尚未开始，又一个有些懒洋洋的声音从旁边传来：“等一会儿，既然你觉得再来几个也无所谓的话，我也来插把手玩玩。”

　　闻声望去，只见刘君竟然缓缓走出，垂下的双手十指随意拨动，两圈淡黄色光晕在指间盘旋，很是虚幻迷离。

　　“你来做什么？”

　　云青空的出手还算说得过去，但是刘君要顺便帮忙风韧无论如何都想不通，他不落井下石都不错了，竟然还反过来帮忙？

　　刘君耸了耸肩说道：“别这么怪异地看着我行不？我只是看不惯那家伙一副牛逼哄哄、自以为天下无敌的样子，再加上最见不得对女人随意下杀手的男人，所以就忍不住想插一手。”

　　“理由很牵强，但是我觉得可以相信。从你之前对我许下的承诺可以看出，你这个人还是有些人性的，也有点血性。”风韧丝毫不在意刘君可能被自己的话所惹怒，原原本本说出了心中所想。

　　“其实还有另一个理由。”刘君莫名一笑，随即附在风韧耳边轻声道：“我身上拥有着部分幻月古族的血统，见到你这龙魂古族之人有难，岂能袖手旁观？”

　　风韧一惊：“幻月一脉的传人？还有，你什么时候发现的？”

　　刘君轻声回道：“要是连煌龙掌那么标志性的武学我都认不出来的话，我也别混了。不过倒是实力达到界级以上竟然还在使用这基础武学，倒是令我在判断时多了些犹豫，不然也不至于等到现在才出手。”

　　“废话说够了没有？要是好了便出手吧，一个界级五重，两个界级四重，就算你们联手又能奈我如何？这一次，我不会再留手，你们就好好感觉一下真正的绝望吧！”

　　白宿一声呵斥之下，双袖在凭空涌出的寒风吹拂下高高鼓起，呼呼作响，无数道森白色劲风从中窜出，所到之处的空气中瞬时凝结出一簇簇细小的冰晶，在昏暗的月光照耀下泛起大片模糊光彩，迷离而又诡异。

　　“就让我来试试你的招数好了，刚才看了半天，早就手痒了！”

　　刘君猛然一喝，垂下的双手结成印结抬于胸前一阵变幻，原先的那两股淡黄色光晕融合一处迅速凝结成一道纤细利芒，好似悬浮着的一颗月牙。

　　下一刻，白宿抬手一招，数股森白色寒气在狂涌劲风鼓动下化为一支滔天龙卷呼啸席卷，无数圈夹杂着尖锐冰晶狂风几乎将夜空撕裂斩碎，比之前更加深寒的冰冷纵横在四处，周围的一切在被龙卷经过的瞬间都覆盖上了厚厚的一层凝冰，好似水晶般晶莹剔透。

　　“来得好！”刘君邪魅一笑，右手食指与中指并在一起隔空虚刺，那支细小的月牙状利芒迅速螺旋几圈之后就骤然破空飞掠，正面迎上了那支巨大的冰晶龙卷。

　　霎时间，原先不足两寸见长的月牙竟然幻化为足有数十米之巨，锋利的边缘处泛发着丝丝虚幻流光，朦胧光影大盛之时，整支龙卷被直接斩中，狂风溃散，冰晶破碎，利芒将龙卷直接贯穿斩裂，剩余的力量更是轰击向还悬浮在半空中的白宿。

　　有些骚包地拨了拨自己的头发，刘君得意笑道：“这可是我练了十多年最为熟悉的一招，七品下等武学邪月化斩，从刚才开始就一直在偷偷蓄力了，就算你实力高我两等，仓促间随意的出手又怎么可能能够相提并论呢？”

　　话音尚未落下，那道弥漫着深寒气息的身影一掌击中排在月牙之上，迅速蔓延的冰晶将以能流形态存在的这招武学都直接冻结。掌势刚刚激发之刻，白宿丝毫没有多余的停留，迅捷的身形转眼间就出现在了有些目瞪口呆的刘君身前，猛然探出的一指上三圈银虹萦绕不止，寒意森然。

　　与此同时，那支残余的月牙已被彻底冻结，轰然破碎之刻无数冰晶如雨点般从夜空洒落。

　　刘君下意识抬手防御，却也心知没可能拦下这一击。就在危急关头，一只强有力的手掌突然间按在了他肩头将他整个人往后一扯，一道深寒之意丝毫不差的流光从其耳边穿过，璀璨星光点点，惊鸿剑势再现。

　　逆道劫剑，亡魂杀魄！

　　凌厉剑意瞬时与深寒指力一碰，尖锐森冷的劲力交锋之刻转瞬即灭，没有什么很是惊人的波动激发，有的只是剑芒被寒意冻结凝固，顿时碎裂化为无数冰蓝色光点随风而逝。

　　风韧拖着刘君急速退去，他的剑势已尽，无力继续阻止白宿的追击，不过他却也丝毫没有紧张之意，因为心中很是清楚，这一次，他可还有一名从未想过的战友。

　　枪鸣声惊起，赤色流光穿梭涌现，灼热烈焰疯狂暴涨，一条三头炎蛇腾空飞掠，三只眼眶空洞但是凶意盎然的蛇首高高仰起，合计六颗赤焰獠牙朝着那道森白色指力就势一咬，冰与火的力量再度对撞。

　　转眼之间，寒意溃散，光焰黯淡，合三人，与白宿的第一轮交手看似平分秋色，却很明显是逊色一筹。

　　持枪退回到刘君与风韧身侧，云青空冷冷说道：“下一次，没真正打赢前别卖弄，纯粹是自寻死路。”

　　刘君尴尬一笑，扭头望向不远处悬浮于夜空中的白宿，双眼中涌起一阵盎然战意，当然还有着不少怨气与怒意。

　　“还不错，连续接下我两记六品武学还可以勉强全身而退。不过你们的杂耍到此为止了，下一招，可是七品武学了。”

　　白宿狰狞一笑，双臂一横，十指虚划握紧，大股冰蓝色火焰状的光芒从他周身各处涌起，甚至就连他的脸色都浮现出一抹诡异幽蓝。突然间，那股森冷光焰爆出一阵耀眼光芒，也仅仅只是一眨眼的瞬间，几乎不足以引起什么注意。

　　然而，风韧却是诧异地发现，刚才那稍纵即逝的一瞬间，他清晰地看到一条龙影盘旋环绕在白宿周身，棱角鳞片都很是清楚。对于那股淡淡的龙威，他再熟悉不过，虽然比起自己召唤红莲耀星龙虚影之时相差太远，但也真真切切的确实存在。

　　这一刻，风韧也终于明白为什么白宿的宗门命名为昊龙宗了。比起那些故弄玄虚假借龙威的宵小之辈，这白宿倒是勉强算得上有点货真价实。

　　心中不安感涌起的同时，风韧藏于袖内的左手不断变幻出各种姿势，一圈模糊的符文在他指间飞速盘旋，朦胧的无数半透明细线若隐若现。

　　星尘泪今夜受到太多次寒意沾染已经有些疲惫，目前能够依靠的只剩下这招森罗万象了。

　　“他这招很不简单，都使用全力吧。在保留的话，恐怕命都要没了。”

　　云青空也是意识到了不妙，斜在身侧的整柄长枪嗡嗡作响，无比灼热的气息翻腾不止，大量深湛的赤色流光于枪尖处汇聚，抖动之时连那一小块空间都变得有些扭曲。

　　相较于云青空与风韧二人的蓄势，刘君倒是表现得有些轻松，浑身岿然不动，只是嘴唇好像在微微颤动，似乎在默念着些某种词语枯涩的密咒。此刻并没有人注意到，有一道透明得几乎不可能被肉眼察觉到的纤细光线从夜空中悬挂的那颗昏暗的弧月中射下，没入到了刘君胸口之中。

　　“很好，就这样使出你们最强的招数吧，这样一来也许还能够在我手下再多苟延残喘几下。”白宿冷笑不止，周身萦绕的所有寒气都其中在他摊开的右手掌心之中，一团冰蓝色的光焰越来越剧烈，深寒的劲力在整个夜空中汹涌回荡。

　　转眼间，一条淡色龙影清晰浮现，周身上下尽是点点蓝光漂浮。

　　七品中级武学，冰龙寒涛。

　　与此同时，云青空率先一步跃出，手中长枪猛然一转往前隔空一点，枪尖上圈圈赤光汇聚成一道烈焰射线，毫不避让地迎面击向夜空中威势大作的冰龙。

　　七品下级武学，炽魄焱枪。

　　依旧是又一次冰与火的交锋，不过这一次那条呼啸冰龙很是轻而易举地将赤焰射线直接扯碎，无数如同决堤般爆发的倾泻寒意化为惊涛骇浪涌下。

　　招数被破，云青空一口鲜血喷出，连退数步，脸色苍白，手中紧握的长枪也是斜着垂下，火光褪去不再，整个人的气息都是骤降数分。在他双瞳之中，所映着的是无尽的蓝白色，寒意森然。

　　“关键时刻你就这样表现，真是让人失望。”

　　一道身影骤然从云青空身侧穿过，抬手间，整片夜空都似乎为之一阵颤抖，变得氤氲模糊，圈圈神秘的符文盘旋舞动。不止如此，就连大地也轻轻一晃。

　　霎时间，漫天寒潮竟然就那么凝固似的停住了，大量的劲气在无形中纷纷溃散。

　　森罗万象，万物幻灭，皆为虚无！


第0396章 车轮激战

　　“这是什么武学？”云青空顿时一惊，望着被风韧看似没有丝毫劲力波动的一掌就尽数停下的寒潮满眼都是不可置信之色，忽然间有想到了刚才一晃之间的夜空变故，不由失声叫道：“天地异象……八品武学？”

　　全力催动内劲的风韧无法开口，只是轻轻点了点头，印证了云青空的猜想。

　　这一刻，就连白宿也是微微变色，不少暗中围观此战之人唏嘘不已，然而更多的却是望向风韧的贪婪目光，其中充满着不怀好意。

　　匹夫无罪，怀璧自罪。在这种混乱的地方身怀如此高等武学，势必会引人垂涎。甚至，已经有些人在暗中默默盘算，企图等会儿找个机会出手浑水摸鱼，看看能不能趁机捞点意外的收获。

　　“终于有点意思了，你这小子总是能够让我看到些意外的惊喜。这种兴致，才够味！”白宿神秘一笑，双掌结成印结在胸前一阵翻弄，几丝氤氲流光随即注入到那条冰龙体内，漫天寒潮更加浓烈，冰冷雾气疯狂蔓延。

　　霎时间，巨大冰龙仰天长啸，刚刚止住了步伐的寒潮又是一阵剧烈翻腾，重新开始了向前方挺进，那圈圈奇异的符文威势不再，已经开始出现崩溃之势。

　　“比龙威吗？在这方面我要是输给你，岂不是太没面子了？”

　　风韧心中暗道，双眸之中弥漫起几丝傲然之意。只见两道璀璨星光骤然从他身躯之中涌现一展，点点寒光映衬于夜空之下，却是一对如钻石般明亮的巨翼。

　　巨翼正中，身躯修长足有数十米的龙影赫然浮现，无数赤焰流光萦绕盘旋，略微枯瘦的龙首之上，一对金光大盛的巨目不怒而威。

　　龙魂之力，红莲耀星。

　　龙影现时，散发着森罗万象之力的数圈符文骤然更加闪耀，迷离光晕虚幻难测，丝丝奇异波动之下，重新汹涌的寒潮再次被直接挡住拦下，溃散的寒流席卷着四周各处。

　　四目相对，冰龙与炎龙在空中对峙，无形的威严轰然对撞，咆哮声响彻天际。

　　暗中，一道身影完全隐藏在阴影之中的人看到了这个场景后内心中有些翻腾，暗暗叹道：“久违了，如此威势惊人的场景。不过白宿啊，我当初好像说的是要你刻意放水试探下而已，你竟然这么玩真格的……万一出了差错的话，主上那边又该如何交代？”

　　劲风疯狂鼓动，风韧一头长发被吹得乱舞不休，一幅遮天蔽日袍表面都泛起阵阵涟漪，一定程度上为他化解着所承受的巨大压力。

　　在招数上，他丝毫不会逊色于白宿，还在更胜一筹。不过在内劲雄厚充沛上，白宿可是他数倍之巨，无法相提并论。

　　很快，相互僵持抗衡的局面就被打破，红莲耀星龙的虚影突然表面浮现出大片模糊，忽明忽暗，一圈圈纵横夜空的符文也是随之光彩黯淡几分。瞬时间，被阻止了脚步的寒潮再度前进，被压抑了小会儿的冰龙也是愤怒一吼，深寒之意爆涌。

　　快到极限了吗？这便是力量的悬殊，真是遗憾啊，不过怎么能就这样放弃！

　　风韧心中一哼，双手下意识握拳，整道龙影受到感应，随着大片赤光闪烁，模糊的身形再度清晰，那一对直插天际的巨翼也猛然一扇，盘旋夜空中的符文仿佛有了无穷激励，竟然一时间如同神助般冲向寒潮之中，飞旋的姿态胜过神兵利刃，浓郁的冰蓝色雾气被撕裂大片。

　　还没等白宿反应过来，那数圈符文已经抵达到了冰龙正前方，最后一刻的攻击并不是如前的那种斩击，而是直接爆裂。虚幻的流光如若雨点般洒在冰龙身影之上，又似无尽箭雨，将其洞穿得千疮百孔。

　　与此同时，半空中红莲耀星龙的虚影骤然消散，那些残余寒潮再无屏障阻挡，汹涌扑向下方身形摇晃不止的风韧。

　　望着铺天盖地涌来的冰蓝色冰雾，风韧自嘲一笑，还欲抬手抵抗，却不曾想到突然经脉中传出一股虚弱枯竭感，喉间涌起一丝铁锈味，忍不住喷出了一大口污血，整个人直接半跪在地上，气喘吁吁。

　　头顶上，那些冰雾已经近在咫尺。

　　“之前还说我关键时刻掉链子，你自己不还是一样？”

　　一弧火光从风韧背后涌现，在一支上挑的长枪指引下爆裂成一层烈焰屏障挡在前方，外缘处，寒潮汹涌。

　　有些不甘心地看了同样有些气色不佳的云青空一眼，风韧没有多言，从储物戒指中掏出那瓶刚到手没多久的圣返丹倒出两枚抛入嘴中，然后无视对方那种似乎是“我也要”的眼神淡淡说道：“圣返丹而已，你能吃？”

　　“我想说的是……别一副好像没事的样子！帮帮……帮我啊！”云青空咬着牙说道，有些欲哭无泪的意味，刚刚才恢复了一些的力量在这么短时间的抗衡中再度耗尽，那层赤色屏障上已经裂痕蔓延，枪尖不断颤抖。

　　风韧缓缓呼出一口气，抬手按在了云青空的枪柄上，二人的手触碰在一块，都能够感受到从对方身上传来的温热感。两股相似的灼热通过长枪为媒介融为一体迸射爆发，那层赤光屏障迅速加厚凝固，之前的裂痕重新愈合。

　　在这之前，风韧从未想过自己竟然会有一天和云青空这般双手相抵地并肩而战，而对方对他现在似乎也并没有丝毫防范之意，有的只是那种对只得信赖的战友间的戮力同心。此刻，他们二人便是并肩的同袍战友，生死、荣辱与共。

　　恍惚间，风韧有一种错觉，似乎这样暂时放下仇恨的感觉也挺好的。

　　终于，寒潮消散耗尽，那层赤光也是变得十分黯淡，风韧的手缓缓挪开，不经意间扭头望了云青空一眼，二人眼中同是一种劫后余生的欣慰，还有互相赞赏之意，惺惺相惜。

　　少有的短暂平静又被瞬间撕裂，呼啸寒风再起，白宿的身形又临。

　　不过这次却无需云青空与风韧二人出手，刘君的身影很是鬼魅地浮现在他们二人身前，呵呵一笑道：“让你们久等了，接下来就看我的吧！”

　　霎时间，耀眼光芒闪现，如水月华从刘君周身各处浮涌，他的身材仿佛凭空胀大了几丝，个头也是一拔高出几寸。

　　嘭！

　　衣袍爆裂，刘君整幅上身一丝不挂地彻底暴露在空气之中，肌肤之上尽是淡黄色光晕流转，还有数道如同阴影般的黑色条纹蔓延，最为令人惊奇的还是他的背后，一对弯刀状蝠翼赫然展开。

　　这是……什么鬼玩意？

　　古怪的念头同时从风韧与云青空脑海中冒出，不过刘君这种状态下的实力可是暴涨倍增，竟然抬手轻轻一挡就拦下了白宿凌空拍下的一掌，二人劲力猛然一轰，各自退后两步，实力不分上下。

　　不过好在无道哥的声音又起，也是解开了风韧心中疑惑：“幻月一脉专有武学，残月幻魔身。这可是九品层次的武学，和龙魂一脉的沧海龙吟齐名，不过却多出了几分邪气。沧海龙吟的增强来源是激发自身潜能，而残月幻魔身则是通过吸收残月时分的邪异怨气来增强自身，论威力在这种下弦月时节自然更加强横，但是也拥有着一定风险，一旦掌控不当很可能自取灭亡。”

　　风韧追问道：“那么比起暗龙觉醒，这残月幻魔身又如何？”

　　“开什么玩笑，暗龙觉醒的禁忌岂是残月幻魔身能比的，而且这可还是远古功法排行榜上第十一名的存在，便是常人口中的逆天级武学……”无道哥有些不屑的意味，显然没把残月幻魔身看得有多厉害。

　　“逆天级……怪不得，每次驱动之时的负荷那么大，但是威力也远远超出我的想象，每一次都能够力挽狂澜。”风韧默默念道，目光却是时刻没有离开正在和白宿死死纠缠中的刘君，他竟然抢占到了上风。

　　白宿可是打得很郁闷，先前连环出手他的消耗可不低，本身以为都已经将风韧三人逐个击破了，何曾想到突然之间这先前最早落败的刘君跟吃错了药似的实力暴涨，每一招一式中都好像有某种诡异月光在淡淡波动，仍凭他掌力中深寒之力再是浓烈，都无法突破对方劲力半分。

　　刘君越打越狠，背后一对蝠翼不断上下扇动，每一次颤抖都弥漫出一圈很是浅薄的淡黄色光晕，拳脚挥霍间劲力纵横，完全是一副压着白宿打的阵势。

　　又斗了十余招，白宿心中怨气也是越加浓重，不由地放声一吼：“小子，别太猖狂！”

　　只见他忽然间右手一翻，一道璀璨深蓝色流光暴起，突如其来的数道利芒斩出将那圈圈朦胧月光劈碎成无数光点，残屑尚未消散之刻都被冰晶所冻结，凛冽寒风将这些细小冰屑卷起尽数轰击向已经没有流光保护的刘君。

　　“那么就接我这招吧！”

　　刘君一喝，右掌成爪状微微扭动，掌心中赫然窜出一道莹绿色光焰，与之前那种淡色月光截然不同，唯一的相似处便是波动同样诡异，四周空间为之微微扭曲，还隐约能够听到一丝低沉声音，好像是某种哀鸣。

　　幻月古族秘技，六品上等武学，邪月焚魂。

　　轰！

　　未曾料到的是，刘君这一招诡异武学依旧没有将突然间被扭转的局势重新夺回优势，白宿手中多出来的一柄纤细弯刀轻而易举将那道诡异绿焰径直斩裂，顺势爆发的寒风汹涌席卷，最前方的无数冰晶尽数轰击在刘君胸膛之上，一丝丝月色流光爆裂溃散。

　　转眼之间，在这招轰击下节节败退的刘君身形恢复成了原样，上半身条纹消褪，巨大蝠翼消失，整个人气息骤降，还不得不仓促应对着接下来的刀势烈风。

　　“看样子，你也不行啊。”

　　一声有些幸灾乐祸的声音响起，云青空的身形一晃挡在了刘君身前，斜划的一枪将那些寒风击溃大半，而剩下的也被同时上前一步的风韧一掌拍散。

　　“三个强弩之末，就真正一起上吧。”

　　白宿抬起弯刀一指，身上弥漫的寒意虽已不及最初，但同样凛冽。


第0397章 再起波澜

　　云青空抚摸着自己的那柄长枪哼道：“别把话说得那么狂，我看你也差不多是强弩之末了。之前对上我们挨个来都占不到便宜，这一次就算你多出了把灵刃，但一次性对上我们三人，胜算还是我这边更大！”

　　“同上。”刘君抬手抹去嘴角边的一丝血渍，很是赞同。

　　风韧也是重新抽出了星尘泪，同时还又塞了一枚圣返丹到自己嘴中咽下。刚才还没等药效发作他就连番再度催动内劲，一时间体内真气同样得不到足够补充，还需要依靠不断的丹药来续航。

　　白宿见状戏虐一笑，弯刀缓缓侧起，锋芒处寒光渗人。然而，下一招还没使出之时，他忽然脸色一变，回首一望，好像是察觉到了些什么，而后竟然直接将刀收起，瞪了风韧三人一眼道：“今夜我还有别事，先不和你们纠缠了，下次相遇再分胜负。”

　　说罢，他真的没有再多留一刻，直接身形后躺从夜空中滑出，飞速从此处离去。

　　“有本事就别跑！”刘君见状连忙喝道，本欲上前追击，却发现风韧与云青空完全无动于衷，他也就索性放弃了这个念头。

　　云青空惊道：“他这是怎么回事？”

　　风韧摇头道：“我哪里知道。不过既然他就这样走了，那我们又何必纠结于此？拦路的人已经没了，剩下来的便是我们自行离去了。当然，如果围观的这帮人中不再有想要自找麻烦之人的话。”

　　有些警惕地环视四周，风韧可没有因为白宿的莫名离去而松懈下来。虽说刚才的战斗很是激烈，稍有疏忽就有可能饮恨，不过由于多年来的习惯问题，他时时刻刻总是能够留下至少那么一丁点的感官能力留意着周围变化，刚刚也是没有例外。

　　羡慕、嫉妒、贪婪、不怀好意……种种目光风韧都有所察觉到，只是他并不清楚，有心又有胆之人在此处的究竟有多少。

　　岂料刘君一副完全不在乎的样子说道：“放心吧，有我在这里，敢乱来的人恐怕不会有多少的。流云殿在东大陆可都是小有名气的，像昊龙宗或者血星阁那般敢主动找我麻烦的人真心不多。况且，我可还可以再找点援军来。”

　　云青空对此倒有些嗤之以鼻，威名大又有何用，在这里众目睽睽下也许敢动手的人没多少，不过一旦出了城，到那种没人的荒郊野外，恐怕就难说了。

　　突然间，风韧的脸色一变：“不好，之前光顾着和白宿交手了，罂粟和沈月寒她们二人在哪里？”

　　他望了望云青空，后者摊手回道：“我帮她们两个挡下那一击后不就过来和你会合联手了吗？”

　　“就你一个人来了吗？”风韧心中已经隐隐暗感不妙，却依旧不愿意去相信那个不详的猜测。

　　云青空点头道：“当然我一个人。之前我是先把若水在附近安全的地方安顿好了再来的，怎么可能带着她来闯这种险局？”

　　风韧更加焦急，又扭头望向刘君，试图也从他那里问出些事情来，不过脸上突然又露出一丝喜色，目光转向北边，一道熟悉的身影正在有些摇摇晃晃地向这边接近。

　　这一瞬间，风韧脸色再变，布满阴霾。只见他纵身跃起背后八翼一展，双臂伸出接住摇摇欲坠的银月心，左手直接劈下躲过对方手中之剑，低头一看，见她面如金纸、遍布痛苦之色，一张樱唇小嘴气喘吁吁，双眸直到看见风韧前来才微微露出了一丝喜色。

　　“主人……我……罂粟，罂粟无能。”

　　风韧落于地上，靠左臂将银月心挑起支撑着，右掌一划掌心处金光涌起，带着阵阵温暖之意没入对方体内，同时柔声说道：“别说话，你做得很好，我知道你尽力了。”

　　银月心又是一阵急喘，突然一口鲜血从嘴中喷出，不少溅到了风韧脸上。

　　风韧不顾自己沾染的污血，只是放下手帮银月心轻轻擦去她脸上的血渍，左手一翻掷出一瓶丹药，赫然是疗伤效果极佳的摩罗丹。

　　“如果有什么话想说，先等你好转点再说吧。即使沈月寒确实是又被人掳走了，那我也至少要保障你无碍的情况下才会再去找她的。”风韧眼见银月心似乎挣扎地又要开口，急忙制止，同时将那枚摩罗丹轻轻塞入她小嘴中。

　　银月心点了点头，咽下那枚丹药，接受着风韧又一轮极致之光的治疗，那种温暖的感觉不仅仅蔓延在她身上，更是在心中缓缓涌现。这一刻，她再一次觉得自己的选择是对的，这样的主人，很好。

　　片刻之后，银月心脸色微微好转恢复了些血色，在看到风韧肯定的眼神之后，她才开口说道：“沈月寒，她被劫走了。就是之前的……好像叫血星阁。我打不过那个为首之人，他叫我回来带话，城外北门树林，尽快赶去，就你一人。去晚了……去晚了的话，就……”

　　“够了。你好好休息一会儿，累的话就先睡一下。”风韧嘴角微微一翘，却不是往常那种自信的微笑，而是一股森寒刺骨的杀意浮现。在他双瞳之中，翻腾的是汹涌怒火。

　　云青空眼见风韧望向自己这边，有些鬼使神差，道：“放心去吧，她由我来照看，绝对没问题。”

　　刘君也是点点头：“放心，有我在，她绝对不会伤到一根汗毛。”

　　“不必了，我带着她一同去便好。已经因为我的失误让她受伤了，这种事情绝对不能上演第二次，绝不会再让她离开我的视线。”风韧冷冷说道。经过刚才一战，他对云青空和刘君的戒心都是消除了很多，毕竟是同生共死了一次，谁都没有在关键时刻抛弃对方。

　　这样的交情，这样的人，足以信任。

　　然而，他依旧不愿意留下银月心，只为弥补根本算不上是他的过错。

　　八翼再展，风韧带着银月心在夜空下飞速穿行。周围暗中围观之人不少，可是谁也不敢趁机出手阻拦。那股淡淡弥漫在空气中的杀气，这些常年在生死徘徊之辈可是没少经历过，知道利害。

　　刘君望见风韧的身影消失在夜空中，耸耸肩看向云青空问道：“跟不跟上去？”

　　云青空哼道：“必须去。”

　　暗处，还有些气息不顺的白宿扶着墙壁，没好气地瞪了一眼另一个浑身隐藏在黑暗中之人，有些不爽地说道：“你不是话说叫我随便试探试探就行了，很简单的吗？那帮小子真是下手够狠的，差点就吃亏了！”

　　对方冷冷回道：“你刚才的招数，难道真的只是试探试探吗？堂堂界级七重实力被三个小辈打成这样，你还好意思和我诉苦？”

　　“刑幽古，你！”白宿一哼，又无话可说。

　　……

　　城外丛林，略带清冷的夜空吹得树叶嗦嗦作响，在如此漆黑的环境里乍听之下倒还有些恐怖意味。抱着银月心的风韧完全不顾周围这种小变化，从树梢上空飞速掠过，向外扩散的感官不断搜索着四周的气息。

　　很快，目标已经锁定，几乎是垂直落下，风韧落地之时，整块地面都微微晃动，一圈劲风激荡而起，四周落叶纷纷。

　　“你来了。不错，竟然还活着，确实有些手段。”

　　靠在树上的周炳只睁开了一只眼睛，打量着风韧，当发现对方气息有些紊乱虚弱之时，不由心中暗喜。

　　而在他身侧，衣袍上还留着之前剑痕的那群布下押着沈月寒让她不能动弹，不过他们望向风韧的眼神中更多的却是恐惧。刚才那快得无法想象如同鬼魅般的剑势，记忆犹新，那种随着剑刃划动所洒下的点点星辰寒光，光是想想就浑身不由一颤。

　　风韧先看了看沈月寒，粗略估计她没有受到什么伤害后才开口道：“放了她，随便开条件吧。”

　　听到风韧的声音之时，沈月寒低下的头重新抬起，昏暗浑浊的双眼里涌出一丝希冀之色。

　　周炳走到沈月寒身边，不由冷笑道：“把你的那柄剑还有和身上的这件袍子都给我。”

　　完全没有丝毫犹豫，风韧回道：“没问题。”

　　沈月寒一惊，她连忙叫道：“不行！别为了我……”

　　周炳见状随即伸手强行将沈月寒的嘴捂住，阻止她说下去。

　　“把你的手拿开，不然的话我杀光你们全部人！”风韧怒意上涌，猛然一喝，灌注了内劲的声音几乎爆出出一弧实质状声波，惊得修为相对低一些的人都差点站不稳倒下。

　　相对于手下的神色大变，周炳倒是依旧一副张狂的样子说道：“杀了我们？呵呵，现在她还在我们手中，你有本事就出手啊！我知道你实力很强，就算是现在这种强弩之末的状态恐怕也可以拼死重创我。不过，你真的会不在意这个女人的死活吗？我没猜错的话，你今夜的一切作为，为的就是她！”

　　被捂着嘴的沈月寒挣扎着晃动着脑袋试图挣脱束缚，却是无济于事，只能发出一连串模糊不清的呜呜声。

　　风韧神色出现了犹豫，周炳说的没错，现在的他有超过五成的把握将这里的人全部击杀，却是没有把握在那种情况下保证沈月寒的周全。

　　这时，躺在风韧怀中的银月心缓缓说道：“等一下，如果你们只是需要女人的话，我代替她，行吗？”

　　“不行。”风韧与周炳异口同声道，随后敌视地互相望了一眼。

　　银月心也是立即想到了刚刚自己那句话的五指，不由得闭嘴不言，靠在风韧胸膛上静静地等待着自己这位主人最后的决定。

　　谁也没有发现，风韧的左袖微微自己抖动了一下，一道很淡几乎无法察觉到的金光从袖中滑出，很快就融入了夜色的掩护之中。


第0398章 说到做到

　　片刻之后，风韧心中有了答案。

　　遮天蔽日袍也好，星尘泪也罢，终究还可以以后找机会再夺回来。而沈月寒的命，只有一条，赌不起。这些天来她因为自己遭受的罪孽已经够多了，无论出于何种原因，都不能再这样伤害她了。

　　将银月心轻轻挡在一边树下，风韧微笑道：“等我一会儿。”

　　银月心点了点头：“小心……他们……他，恐怕没那么好应付。”

　　风韧轻声哼道：“我知道。之前说过要他们的命，就一定不会食言。”

　　转身之刻，抬手一掀，遮天蔽日袍化为一轮黑影在他手中盘旋几圈后叠在了手臂上。右手抬起在虚空中点划几下，一柄寒光闪烁的细剑抽出，赫然便是星尘泪。

　　“东西给你，人还我。”风韧冷冷说道，遮天蔽日袍与星尘泪分别被抬起的双手捧着。

　　周炳回道：“东西先给我，人再还你。”

　　风韧眉毛一竖：“如果换做是你，你可能答应吗？”

　　周炳摇摇头道：“不会答应。”

　　“这不就是了吗？”风韧冷冷一哼，捧着遮天蔽日袍与星尘泪的双臂纹丝不动。

　　双方对视着僵持一小会儿，一抹不怀好意的笑容浮现在周炳嘴角边上，他戏谑说道：“这样吧，你自断右臂，我就先放人。”

　　风韧眼中掠起一丝冷厉，却是点了点头回道：“好想法。不过，若是你等会儿继续加价，又该怎么算？”

　　“我只是想能够安心得到自己想要的而已，这么做不过是保证你没有能力反悔发难，并不是想等会落井下石。据我所知，断臂重生虽然极为困难，但是想要制作一只如同原先那般差不多灵活的替代品却是不难。”周炳的眼珠溜溜转个不停，显然真实想法并不是他说的这样。

　　将手中的遮天蔽日袍抛在地上，风韧换剑于左手，将剑刃抵在自己右肩上比划了一下，带着深不可测的笑容望向周炳道：“你能保证放人吗？”

　　周炳眼中闪烁起一丝激动兴奋之色，连连点头道：“定不食言。”

　　“主人不要！”

　　看清了一切经过的银月心挣扎着站起来想要上前阻止，不过由于双腿无力再次倒下，双眼中尽是惊恐。

　　沈月寒也是连连摇头，不过捂着她小嘴的那只手实在是很用力，根本无法挣脱开，依旧是一连串模糊不清的支支吾吾声。

　　风韧合上双眼，缓缓抬头，抵在右肩上的星尘泪顺势抬起，刃上流转的寒光看起来很是渗人。他在心中默念：决不食言吗？不过我也是说到做到，刚刚说过要杀光你们，同样不会食言。

　　星尘泪，我知道你今天已经很是疲惫，但是如果能够听到我的呼唤，那么就再帮我这一次，回应我的请求吧！

　　风韧心中一狠，剑刃化为一弧银虹斩落，与银月心和沈月寒的惊恐不敢置信相比的是周炳脸上那暴戾喜悦之情。

　　转瞬之间，剑刃已经斩中风韧肩头，去势凌厉，丝毫不可能半途停下。

　　“不！”银月心一声惨叫，眼前一黑，心力衰竭扭头倒下，不省人事。

　　而最后透过她眼缝间隙的，却是一抹淡色星光。

　　当着众人的面，风韧所在的位置上什么都没有留下，在剑落之时，整个人凭空消失，唯一似乎还能够证明他曾经存在过的只剩弥漫在空气中的点点星光。

　　周炳一愣，完全没反应过来刚刚究竟发生了些什么，望着那些星光好像有某种方向般迅速汇聚一处飘舞着，全部穿过了自己身躯在后方萦绕。猛然间，他脑海中浮现出一个惊人的念头，可是未等有什么相应动作，一道凌厉寒意已从他身侧斩落。

　　几乎没有发出一点声响，锋利的星尘泪视如无物般将周炳的左臂齐根斩断，他吃痛向侧面连退了两步，只觉得眼前突然又闪过一道淡色金光，一个微小的光点在他胸膛、双腿上穿梭撞击，爆发出的劲力让其再度后退，转眼间已距离沈月寒远出数米。

　　风韧身形再现，趁着这个空当赫然立于沈月寒身边，剑刃颤抖之刻嗡嗡作响，圈圈凌厉劲风汹涌咆哮。

　　惨叫声顿时在人群中响起，道道璀璨寒光纵横四周，每一次剑势落下都有一人殒命于此，这一次风韧下手没有丝毫留情之意，招招式式杀气弥漫。没有一丝鲜血飙飞，迅捷锋利的剑意吻过喉间，一个个脆弱的生命骤然凋零。

　　剑光止，风韧已经换剑回到右手之中，左臂环住沈月寒的纤腰将她搂在怀中，抬起的剑尖遥指不远处捂住断臂处大口喘息的周炳：“你输了，认命吧。”

　　周炳猛然摇头道：“不可能，这不可能！”

　　然而，他心中也是明白失去了一条手臂的自己不可能再与风韧抗衡，余光乱瞥中却是看见到不远处昏迷在树下的银月心，顿时心中一阵暗喜，双腿一蹬全力跃出。

　　风韧也是看出了对方的意图，他的动作同样迅捷，带着沈月寒一起跃出，横起的星尘泪表面上寒光一闪，周炳探出抓向银月心的手不由如触电般猛然抽回，在他手腕上已经赫然多出了一道触目惊心的血痕，几乎要将整只手掌都斩下。

　　不敢久留，周炳强忍着左肩与右腕处的剧痛抽身便退，风韧正欲追击却是突然脸色一阵苍白，长剑倒持插入地面半跪着才稳住身形，左臂一软沈月寒直接失去束缚倒在了地上。

　　眼见风韧已是强弩之末，周炳依旧不敢再生胆气上前一探究竟，现在的他本身就不剩多少战力，只得不顾一切地朝着丛林外围处跑去。突然间，他眼前一道黑影窜出，还没来得及看清来人模样就是胸膛上涌出一股剧痛，整个人倒飞而出，飘在半空中又是被人凌空踏了一脚，重重地砸在地上，无力动弹。

　　吃力地抬头一望，看清惊现的两道人影后，风韧哼了一声笑道：“多管闲事。”

　　刘君双臂环胸，一只脚在保持着踩在周炳胸膛上：“就算真的是我们多管闲事了，不过终究也是我们帮你把他拦了下来。”

　　云青空没有发话，只是走到风韧面前伸出了手，示意他抓住起来。

　　风韧一掌拍落云青空的手，自己颤抖着站起，右手一晃将星尘泪收回，同时伸出左手去抓住了沈月寒的手臂，试图着将她扶起。

　　结果是，两个人都气力不足一同倒下，看得云青空无奈地摇了摇头。

　　一会儿之后，风韧靠坐在了一棵树下，沈月寒与银月心分别在他身旁两侧。刘君看到这幅情景本身想要调侃一番，却是被云青空拽着颈后衣领直接拖走，没不忘记抛给他一个“别自讨没趣”的眼神。

　　银月心依旧没醒，风韧与与沈月寒互相看着对方一眼，一时间一言不发。

　　良久，沈月寒双颊掠起一丝红晕，将头扭向一边说道：“这一次，多谢你了。”

　　“你不需要向我道谢，应该是我要向你道歉才对。要不是因为我，你本身不会来到这东大陆，也就不会受到那些不堪回首的痛苦。”风韧轻声说道，也是将头扭向一旁，似乎不敢正视沈月寒的脸庞。

　　沈月寒摇摇头道：“那些错跟你没关系……其实，被他们囚禁的时候，我一直都在幻想着有朝一日你肯定会前来救我离开苦海，只是没想到竟然来得这么快，我，我……”

　　风韧莫名一笑道：“是吗？要不是先前有些别的事情必须处理，我早就来找你了。哦不对，要不是今天无意间感觉到了留在遮天蔽日袍上的气息，我恐怕也无法顺藤摸瓜找到你的踪迹。不过无论是什么情况，总之现在的结果还算不错，至少在大错铸成之前，我把你找回来了。接下来，一同回去可好？”

　　沈月寒微微暗喜，连忙回道：“回去？嗯，是该回去了……对了，你刚才那一剑，实在是看得我心惊肉跳的，现在回想起来都还是后怕。真没想到，你竟然会选择这样的方法突进。”

　　“其实那一剑我自己都没有把握，那种化为星光消散又重新凝聚的招数，全是那柄星尘泪的功劳，我也不能真正将其驾驭。若是稍有差错，恐怕被斩断的就真的是我的手臂了。不过万幸的话，这一次我赌对了。”风韧说得风轻云淡。

　　“你说什么？就连自己都没有把握竟然也敢赌？为了我……值得吗？”沈月寒一惊，望向风韧的目光中情感复杂。

　　风韧很是肯定道：“值得。一条手臂换你的命，还算划算。当然，如果真的可以这样交换的话。”

　　沈月寒低声喃喃道：“你这个人，真是……”

　　“主人一向都是这样的，为了他人可以不顾自己安危。不过，如果那个时候换做我在你的位置上，我绝对不会给主人这样放手一赌的机会，而是会想尽方法自尽的。”不知何时，银月心醒来了，看着沈月寒冷冷说道，似乎对于这位风韧拼死救出的女子有些敌意。

　　沈月寒闻声打量了银月心几眼，对于后者带刺的言语最后选择了无视：“也多谢这位姐姐之前的相助，不知如何称呼？”

　　银月心回道：“不必谢我，我只听主人的命令，他叫我做什么，我绝对服从。”

　　“主人？”沈月寒终于注意到了这个奇怪的称呼，不由用询问的眼神望向风韧。

　　风韧点头道：“不错，罂粟她说的主人就是我。她的情况有些特殊，有时间的话我会和你细细解释的。对了，你目前的状况到底是什么情况，为什么我在你身上感觉不到丝毫修为波动？”

　　沈月寒顿时目光一阵黯淡，她轻声回道：“我也不清楚，那帮人似乎在我身上做了些手脚，导致我根本无法凝聚内劲，就和没有修为之人无异。但是经脉中还是能够感觉得到真气流转的存在，应该并不是被废除了修为，只是受到禁制而已。”


第0399章 初访流云

　　“那就还算好办，不过以我目前的状况，恐怕是一时间没有办法帮你破开……”

　　风韧话还没有说完，刘君的声音突然从不远处传来：“如果需要帮助的话，不如跟我走一趟吧。我流云殿里珍藏的丹药不少，而且强者如云，想必可以帮得上忙。我师傅最喜欢接见像霍兄弟这样的杰出新秀了。对了云兄，你也来吧？”

　　“偷听别人说话可不太好吧？”风韧哼道。

　　刘君与云青空一同走近，他打了个哈哈道：“那个就别计较了……怎么样，我的提议如何？”

　　风韧略微沉思了一小会儿后点点头，笑道：“似乎这确实是一个不错的主意。”

　　既然之前的战斗中刘君选择的是并肩作战而不是落井下石，风韧就已然认定这是一个可以信赖之人，基本可以排除等到了流云殿中对方再起恶意发难的可能性。现在的他带着沈月寒和银月心，三个人目前状态都不好，而律属湮世阁的白宿也不知道什么时候还会带人出现，情况很是不妙。

　　这种时候也没有什么别的更好的选择了。

　　刘君闻言一喜，不自觉中目光从沈月寒和银月心身上扫过，不过很快就迎来二女警告似的眼神，只好收回，头也不扭直接身躯往云青空那边靠近半寸问道：“那么你呢？”

　　云青空耸耸肩道：“反正我也没有什么别的地方好去，就顺便去看看好了。不过先说清楚，我可不是一个人，这一次出来同门师兄弟可还带了几个。”

　　“放心好了，流云殿的客房多得是，就算你一次性来上几百人也能够住得下。实在不行的话，住我家去也可以。就在流云殿的坐落的那座山脚下有一处我家的别院。”刘君抬手拍了拍云青空的肩膀，立马被后者打落。

　　云青空摩挲着自己下巴说道：“那就这么说定了。先回城里吧，明早出发。”

　　风韧点点头，分别望了身边二女一眼问道：“你们没意见吧。”

　　沈月寒笑道：“你去哪里，我都跟着。”

　　至于银月心更是直接：“主人的话，就是罂粟的命。”

　　刘君一听银月心对于风韧的称呼，顿时提起兴致来调侃道：“她竟然叫你主人？难不成……原来你好那口调调？”

　　最后的几个字刻意压得声音很轻，不过纵使银月心目前实力大打折扣，靠得这么近还是听得一清二楚，不由对刘君怒目而对，眼中冷厉寒光闪烁。刘君的话可是无意之中勾起了她当初的悲痛回忆，那些本身早已应该随着新生而逝去的黑暗过去。

　　风韧顿时感应过来，忽然站起一把拽住刘君的衣领将他扯到身前沉声说道：“类似的话，千万不要再让我听到第二次。”

　　刘君也是意识到了些什么，点了点头，伸手将风韧的手挪开，连忙转移话题道：“对了，周炳那家伙我还留了他最后一口气。怎么样，需要亲自动手了结他不？”

　　“嗯？很好，这话倒是不错。”风韧邪邪一笑，星尘泪骤现于右手之中，迈出去的步伐还有些踉跄不稳，不过看得出他目标很是明确。

　　很快，一声惨叫从不远处传出，与这清寒的夜色也是相称。

　　……

　　三天后，一行十余人来到流云峰山脚附近，望着那顶峰彻底没入云层之中被阵阵朦胧云雾环绕的景象，风韧不由感叹道：“好一个流云峰，看来那流云殿名副其实，原来是坐落在云层之上。”

　　刘君闻言有些炫耀似的说道：“那是自然，这一片的灵脉可都在山腹中汇聚，以至于顶峰灵气浓郁，非常适合修炼。越是往上，越是如此，合计十五层宫殿。要是寻常访客，可是仅仅只能止步于第三层，不过既然你们是我带来的，那么就是想到第十层都行。”

　　“如果我还想往上呢？”云青空似乎来了兴趣。

　　“那自然就是靠实力了，由我介绍的情况下若能通过相应考验，访客最多能够踏足第十二层两个时辰。就是我，要是没有什么出色功绩的话，每个月也只能踏足第十二层一个时辰而已。”刘君解释道，不过同时眼中闪过一次狡黠，却是被风韧发现但没有道出。

　　似乎这流云峰并不阻止外人来访，登山之人可是不少，而且还能看到着装整齐的一批批弟子在和来访之人介绍着些什么，场景很是热闹。

　　心中隐隐猜到了些端倪，风韧走近到一名流云殿弟子身后拍了拍肩膀问道：“这位兄弟，请问……”

　　不等他说完，那名弟子急忙转身，笑容满面地说道：“这位兄弟，你应该也是来参加选拔的吧？我们流云殿一年可就这么一次机会，遇上我算你好运，拿着这个牌子，等会儿进入山门时只要出示，就可以得到一定的便利。”

　　风韧还没来得及回应，手中就被强行塞入了一块木制令牌，上面刻着不少文字。

　　不过突然从旁边窜出一人将风韧手中还没握紧的牌子夺去，抬手指着先前那名弟子喝道：“这可是贵客，你怎么能随便塞这种最低级的牌子呢？”

　　那人正是刘君的两名随从之一，名为刘旭，也是流云殿的弟子。

　　之前塞给风韧木牌的弟子看清来人后连忙叫了声“师兄”，并弯腰道歉，将牌子收回后转身便去招呼别的访客，倒是有些拉皮条的意味。

　　风韧嘴角一翘，也没有去和刘旭多说一句话，转身一步跃到刘君面前，不怀好意地笑道：“你是不是觉得应该和我们解释点什么呢？”

　　刘君后退一步，还想敷衍，突然觉得背后一股寒意袭来，银月心手持怨霜立于他身后，剑刃表面泛着点点寒芒。而另一边，云青空也是双拳抱在一起按得噗噗作响，双眼中掠起一丝坏意。

　　“停停停，我交代还不行吗？这几天正好是我们流云殿招收弟子的时刻，我看你们——哦不不不，我的意思是觉得这么热闹的场景，顺便带着你们来看看也不错。”这些话，刘君自己听得都觉有些假。

　　风韧将头扭向一边，望着那高耸入云的顶峰说道：“你应该清楚，要是想拉我们这些人改投拜入流云殿门下是没有可能的，我们……”

　　话还没有说完，不远处突然传出一阵阴冷的笑声：“没有可能？既然你们这么看不起流云殿的话又来这里做什么，是想要找茬吗？”

　　刘君脸色变得最快，他望向缓缓向自己这边走来的一人怒喝道：“邹帝，这就是你对我们流云殿贵客的态度？”

　　“贵客？谁啊？我怎么没有看到呢？在我眼前的可只有一群实力参差不齐的人，而且对流云殿出言不逊。四师兄，这就是你找来的人吗？我看是故意来捣乱的吧！”那位名叫邹帝的流云殿弟子明显话中带刺。

　　“没想到本身还觉得应该有些仙风道骨的流云殿原来只能教出这种货色的弟子，真是让我失望。我看，到这里随意瞄几眼就够了。刘兄，我们先行告退了。”云青空淡淡说道，挥手示意几位师兄弟走人。

　　不过云若水似乎对那流云峰挺感兴趣的，和沈月寒并肩而立，要不是被这邹帝打扰，二人恐怕还要一直有说有笑闲聊下去。

　　刘君连忙阻止道：“云兄，别走啊。你出身名门也应该清楚，越是大型的宗派越是容易弟子良莠不齐，像他这种人就是有着还不错的靠山才敢如此放肆，否则的话……”

　　“否则的话就怎么样？刘君，你平时自己胡来就算了，怎么还带着如此无礼之人回殿。还好他意识到了自己的无知主动退去，不然的话要是真上了山还不知道会惹出多少麻烦来呢！”有一个不怀好意的带刺声音传来，只闻得一阵呼呼风响，三道人影由远而近，很快就站在了刘君身前，看脸色大有来者不善的意味。

　　看到来人，刘君脸上闪过一丝不快之意，他冷哼道：“三师兄，你这是什么意思？你没管好自己的狗让他乱哮惊扰了我的客人，结果你这个当主人看到了还是这副德行，真是没教养！”

　　那三师兄顿时脸色一变：“老子有没有教养什么时候轮得到你来管了？”

　　刘君似乎也懒得和那位三师兄继续计较，只是冷冷说道：“他们就是我这一次找来参加大典之人，你冲我发火可以，但是可别得罪了他们。说不准，几天后他们可就是殿主的座上贵客了。”

　　一旁的风韧对此一言不发，心中已然明白看样子这流云殿内可是不太平静，弟子之间明争暗斗不断，甚至不顾同门之谊。至于刘君把他们带来的理由却也在这个时候清晰了很多，恐怕是想借助自己和与云青空的实力打压一下同门，挣点面子。

　　三师兄冷笑道：“就凭他们两个？我承认，在年轻一辈中能够达到界级四重的修为确实不容易，不过你不会认为凭借着这种实力之人就可以取得大典的冠军吧？蚍蜉撼树，可笑至极。”

　　听了这些话，本身想走的云青空突然止住了脚步，扭头回望道：“谁是蚍蜉，也许现在说来还为时过早了吧？刘君，老实交代你的意图，那样一来的话也许我会考虑留下。”

　　三师兄抢着回答道：“还是我来解释吧！想不到你们竟然是被刘君他骗过来的，只是不知道他当初究竟给你们许下了何种好处……这几天是流云殿招收弟子的日子，举行大典，每年这个时候除了前来参加选拔的人外，也会有不少别的宗派的强者前来看热闹。虽说这些人只是来看热闹的，基本上不会改投于流云殿门下，不过却也可以参加另外一种竞赛，和流云殿的入室弟子一起组队，胜出者可以得到很是丰厚的奖赏。当然，只有冠军队。”

　　果然如此，看样子，终究还是被刘君摆了一道。风韧心中轻叹一声，不过又涌出了一股好奇之意。这流云殿看上去应该底蕴丰厚，那么所谓的奖赏肯定不会差。

　　既然如此，可以一试！


第0400章 结伴上山

　　一听了有奖励，云青空似乎也来了些兴趣，嘴中嘀咕道：“可以揍这些看上去不爽的人还不会惹麻烦，又有奖励可拿，这么好的事情要是拒绝，怎么都说不过去。”

　　刘君一喜：“这么说你是答应了？我们的规则是每位入室弟子可以招两名外援，这样一来，有了你和霍兄相助，想必此次我就可以扬眉吐气了。”

　　风韧耸肩道：“好像我还没有答应。”

　　“你刚才的那一丝表情变化已经告诉了我答案。”刘君笑道，一副挤眉弄眼的得意样子。

　　三师兄依旧一脸轻蔑与不屑：“真是一群不知天高地厚之人，既然你们想要几天后在无数前来观礼人面前当众出丑，我也自然不会阻你们。到时候，手下见真章吧！”

　　说罢，他鄙夷一哼，带着身后两人离开，而那邹帝也是紧紧跟上。

　　“这个人真让我浑身觉得不爽，到时必要他好看。”云青空哼道，望向三师兄背影的眼神中掠起一丝冷厉。

　　刘君喜道：“很好，到时候你来对付他就是，我绝对不跟你抢。”

　　风韧一听，望着刘君疑惑道：“我看你和他应该积怨不浅，为什么不自己动手，难不成是……你打不过他？”

　　刘君抬手摸着自己脑袋憨笑道：“对，我打不过他。我的力量有些特殊，你也应该清楚，在白天战力大打折扣，晚上才能够发挥出真正实力，同级之中罕有对手。但是这大典中的竞技，可是在白天，所以……”

　　无道哥也是随即和风韧解释道：“幻月一脉的传人这点最是特殊，白天基本上最多只能施展出百分之九十的战力，到了晚上，根据月圆月缺，不同功法都会受到影响，整体上能够发挥出百分之一百一十左右的战力。更有甚者，就是百分之一百二十也不在话下。”

　　风韧顿时头上三道黑线，没想到竟然还有这么奇怪的血脉之力，想想自己的，真是好太多了，至少全天候实力不受影响。

　　不过听了刘君的话后，云青空倒是多出了一丝凝重之色，那位三师兄可是界级五重实力，凭借自己界级四重的修为想要抗衡虽说不是没可能，但也难度不小。有零之眼在，越级战斗对他来说也不是第一次了。唯一担心的是，这流云殿的底蕴恐怕比起天痕宗是有过之而无不及，对方能够拿出使用的灵刃或是武学想必档次不低，这才是最大的变数。

　　“上山吧。我现在倒是有点兴趣了，这次的旅途究竟会何等有意思。”风韧淡淡一笑，那身遮天蔽日袍似乎有所感应，一阵嗦嗦抖动。

　　突然又想到了什么，风韧望了眼还在和云若水有说有笑的沈月寒，靠向刘君问道：“不管这次比试结果如何，别忘了你之前答应过我的，治好沈月寒。”

　　刘君拍了拍风韧肩膀道：“放心吧，对于美女我从来都是没有免疫力的。这么漂亮的女子，要是修为被废我都觉得可惜。不过能不能和我私下说说，你们两个究竟是什么关系，到哪一步——啊！”

　　风韧的左臂肘部正中刘君小腹之上，痛得他龇牙咧嘴：“过桥拆桥啊，你！别忘了，她当初还是我花钱买下来的。”

　　“别再给我提那个茬。不论那天在拍卖场将沈月寒拍下的是谁，我都会去半道劫下。能够如此和平解决我确实很感谢你，不过你这样做也是救了自己一命。不然的话，就算是晚上，我同样要和你好好死斗一番。”风韧冷冷说道，而看到也听到了这一切过程的银月心立在一旁一言不发，脸色却是有着那么一丝半点的变化。

　　刘君无奈道：“算了吧。我的幻月血脉并不存在，可不想和龙魂古族的你相较量。不过我很好奇的是，你为什么一直在带着面具不以真面目示人呢？还有，你的名字霍坤应该是假的吧，据我所知龙魂一脉很是强势的，只要是他们的子孙后代，都必须姓风。”

　　风韧抓住刘君的手臂将他往自己这边一扯，贴着他耳朵轻声说道：“这些事情，你最好烂在肚中，千万别告诉别人，更不要让云青空知道，懂吗？”

　　刘君疑惑道：“云青空应该是你的好友，连他也要瞒？”

　　“谁和他是好友，别胡说，只是路上偶遇到而已。”风韧有些愠色，却依旧是压着自己的声音，并没有让一旁在和云若水说些什么的云青空听到。

　　“那么那个罂粟呢，你们又是什么关系？让这样一位姿色不错、实力也挺强的女子心甘情愿对你言听计从，这可是让我羡慕不已。能不能传我几手——啊！别打，痛啊！”刘君腹部再度遭袭，在这种情况里风韧下手可从来不知轻重。

　　“别拿我和你这种祸害女子的家伙相提并论，我真不知道你这种能够在拍卖场里砸钱买女人的家伙，究竟作风多么有问题。似乎前面还听说你家在这里附近还有一座别院，话说，你到底哪来那么多钱？”风韧轻哼一声，眼中甚至有一种鄙夷的味道。

　　刘君笑道：“家里有些积蓄，足够让我挥霍一辈子也没问题。我祖上世代经商，刘家在整个东大陆也小有名气。”

　　之前风韧也听刘君说起过，他祖母是来自幻月一脉的，到了他这一辈，血脉之力都是有些稀薄，同代之中他的传承倒是最为浓郁的，上面传下来的幻月古族独有的武学也只有他能够修炼个大概。

　　风韧调侃道：“难不成，你能够上这流云殿，也是家里花钱买的？”

　　“有点，有点……呵呵，本身我师父不是很愿意收我的，后来看在家父为流云殿花钱处理兴建宫殿的情况下，就破格收了我。不过现在看来，他当初的决定可是一点都没错。算了，过去的事就不提了，赶紧上山吧，等会儿人再多点难免会有些麻烦。”刘君似乎无意中余光瞄到了什么人，突然催着风韧离开。

　　风韧一瞥，只见一个气冲冲的女子从远处飞掠过来，看她身上的穿着应该也是流云殿的弟子，心中暗笑几声，抓着刘君的肩膀纵身一跃，转眼间二人身形已在百米开外。

　　云青空望见风韧二人已经开始上山，也是招呼着几位同伴一同上山。其中云若水望着那高耸入云的顶峰，一张小脸露出几丝犹豫之色：“我们……我们要爬这山？哥，这山，似乎有点高啊……”

　　“实在不行的话，哥哥背你。”云青空抚了抚云若水的脑袋，一脸溺爱。

　　其实别说是云若水，就连另外几位天痕宗的男弟子都有些面露难色。这座流云峰，除了估计恐怕也有五千多米高，而且刘君事先交代过，想上山必须一步步走上去，这是流云殿的规矩，就算是他这位入室弟子也必须遵从。

　　不过对此银月心自然没有问题，至于沈月寒，暂时修为被封印的她也是有些为难，但是看到银月心很是随意地开始上山之后，脸上竟然浮现出一股赌气似的劲，也是迈步跟上。

　　山道上，风韧似笑非笑地看着刘君问道：“是不是觉得该和我讲讲你和那位女弟子间有什么过节，你竟然在这样躲她。难不成，又是惹下了笔风流债？”

　　刘君擦了擦额头上的冷汗还有些后怕道：“她？算了吧，送给我我都不敢要啊。那可是我流云殿的大师姐，为人无比强势，没有一位男弟子敢和她较劲的。只不过是上个月我们一批弟子出去办事，功成后一块喝酒喝高了，我稀里糊涂地就和一位平日里关系挺好的师妹那个，就那个啥了……”

　　风韧顿时神色一变，冷冷道：“早知道你是这种吃干抹净之人，我刚刚就不该帮你。”

　　刘君连忙解释道：“不是那个意思。也不是我想推脱责任，只是家里的那些侍妾数量已经不少了，而且宗派里也已经和一位师姐还有一位师妹好上了，那个数量，呵呵……这一次的那位师妹可是有些强势的，那晚的事她也不怨我，只是希望我遣走别的红颜知己，仅留下她一人。这可怎么行，一个女的再是出色，总是腻在一块久了肯定会厌倦的，至少也给我留下六七人吧——啊！你怎么又打我？”

　　“随便玩弄别人的感情，我看你这个人是没救了！”风韧没好气道，瞬时与刘君拉开了彼此的距离，有一种我根本不认识你的意味。

　　刘君揉着还有疼痛的腹部，死皮赖脸似的贴在风韧身侧说道：“我也不想啊。都是那该死的幻月血脉在惹祸，带给我的不仅仅是实力的增强。每到晚上，我提升的力量，可不是只有武学修为方面……还有那个方面……所以说，一般情况下，一个女人可满足不了我的。于是，总是在不经意间，惹下些情债。不过我这个人从不用强的，也一向都是善待那些那些女子的，可绝对没有过亏心之事。”

　　这都行？

　　风韧头上头上又是三道黑线，据他所知幻月的力量确实很奇妙，总是会激发一些人心中潜藏的欲望。如果真是那样的话，他也不好强求刘君些什么，只能默默说句“你自求多福吧”。

　　毕竟，可不是每个人都和他一样自身拥有着惊人的定力，而且还修有明镜止水。

　　接下来的一路上，倒是没有发生些别的什么冲突，唯一的就是沈月寒、银月心两位都散发着一股冷艳气息的女子招来了不少人目光的注意。本身云若水也是如此，不过好在有云青空护在她身边，时不时用凶煞的眼神警告着周围那些目光不善者。

　　以至于，刘君看着云青空的样，都忍不住轻轻说了声：“妹控”。

　　由于众人脚力还算快，抵达山门之时尚是下午时分，未到傍晚。

　　一脸常态的风韧扶着有些气喘吁吁的沈月寒立在山门之外，打量着内部气度不凡连绵宫殿。不过很快，他的眼神微妙一变。

　　不远处，之前那位大师姐的身影再现，又一次气冲冲地朝着刘君赶来。


第0401章 作风问题

　　这一次的相遇在所难免，得知了真相的风韧也没有想要再插一手的打算，而是饶有兴趣地双臂环胸，看着那位大师姐迅速逼近还没有意识到危险已然出现的刘君。

　　沈月寒也是发现了风韧的变化，顺着他的目光望去，同样是看到了那位大师姐，不明所以的她轻声问道：“怎么了，风……霍坤，你认识那名女弟子？”

　　风韧耸耸肩笑道：“不算认识，只知道她是流云殿的大师姐，这一次刘君可是有麻烦了。不过他也活该，自己作风问题，迟早要付出点代价才能悔改。”

　　“作风问题？哦，我懂了。”沈月寒点了点头，眉宇间隐隐有一抹鄙夷之色。

　　“不过要不是他有这方面的毛病，我想要把你救回来也没那么容易。总体来说，他这个人并不坏，可以交好。”风韧淡淡说道，显然注意到了沈月寒的神色变化。

　　沈月寒“嗯”了一声，一言不发，似乎又想到了些什么。

　　很快，还没有意识到大祸临头的刘君突然间感觉到一股森冷凌厉的气息在自己背后爆发，还没等他来得及反应，肩膀上已经被一只冰冷的小手按住，只轻轻那么一捏，一股透彻到骨子里的深寒劲力让他浑身不由一抖，哆嗦得双腿直打颤。

　　本能地想要出手之刻，刘君猛然醒悟过来这股熟悉的劲力来自何人，冻得都有些紫青色的脸庞随着身躯向后一扭，皮笑肉不笑地说道：“大大大……大师姐，咱们能不能别这样啊？坐下好好谈，别动手，行不？”

　　大师姐一脸寒意：“要是我不动手的话，你现在能站在这里和我说话吗？事情都过去时间够长了，你怎么着也该给我，给姣姣一个交代吧？”

　　刘君用颤抖的声音回道：“大师姐，要是知道姣姣其实是你妹妹，打死我也不敢乱来啊？”

　　大师姐脸色更加阴沉：“按照你的意思是，如果是别人的话，你就可以胡来了？”

　　“不不不！不是那个意思啊……大师姐，你应该清楚我的情况比较复杂，所以真的要给一个交代的话，之前的条件肯定是不行的……”刘君心中越来越慌，凡是流云殿的弟子，就没有不怕这位大师姐。

　　据说，曾经有一位弟子仅仅是犯了一个小错误，就是因为那过错和大师姐有点关联，结果被她活活打废了修为，下半辈子只能做个凡人回去种田。

　　咔嚓！

　　大师姐捏在刘君肩膀上的五指加了把劲力，那声音听上去都几乎要把骨骼碾碎。

　　“难不成在你心里，这只是谈条件那么简单吗？这样吧，我退一步，我知道你那里金屋藏娇的也有两位本殿弟子，对于她们两个，你可以留下，其余的莺莺燕燕全部三天内赶走，然后明媒正娶去接我妹妹过门做正室。不然的话，就算姣姣不高兴，我秦梓也要你死无葬身之地！”

　　看到大师姐秦梓的强势，和平时嘻嘻哈哈的刘君一脸恐惧与无奈，别说云青空有些忍禁不俊，就是风韧也忍不住叹了口气。没想到这次流云殿之行，看样子是彻底吃亏了，似乎不得不为刘君解决一连串的麻烦。

　　可是谁也没有想到，最先上前去阻止秦梓的却是云若水，她扯了扯对方的衣角轻轻说道：“这位姐姐，别生气好吗？你妹妹确实是因为刘大哥受了委屈，你想要为她争取一口气这个大家都可以理解。但是如果因此要赶走别的姐姐们的话，是不是不太好呢？你的妹妹有你来帮忙，可是其他的人没有，这样很不公平啊。”

　　秦梓看了看云若水，又看看刘君，捏在他肩膀上的手又加了把力度喝道：“刘君你个混蛋，连这样的小女孩都不放过？竟然还把她洗脑了，你究竟是不是人啊？”

　　刘君顿时有苦说不出，肩头的剧痛让他根本集中不了精力，对于云若水有些帮倒忙的做法也是无可奈何。毕竟，谁能到秦梓的思想跨越度也是如此恐怖，竟然将云若水的一番说辞引到了这方向上。

　　不过云青空更是为此神色一变，双眉蹙起，眼中愠色显现。对于敢对云若水不怀好意或是诋毁之人，他决不饶恕。

　　右臂一晃带着几道淡色光火抓出，云青空一爪击向秦梓手臂肘部，力度也经过他微微控制过，绝对不会造成太大的损伤。

　　不过下一刻，他就后悔了。

　　秦梓的左手一指点出，指尖出瞬间爆起的寒意将云青空爪上灼热劲气尽数击溃，那只娇白如同鲜剥玉葱的纤细手指点在对方大手的掌心中，刺骨深寒透过指尖注入到他身体之中，转眼之间整条手臂表面都覆盖上了薄薄的一层白霜。

　　嘭！

　　赤色火光跃起，云青空抽臂一震将那些白霜焚化，身形后退一步又再度上前，手掌扭动中一记赤色印结在掌心浮现，炙热劲力疯狂窜出。

　　五品武学，炎煞印。

　　秦梓轻蔑一哼，招数不变依旧是一指点出，似乎指尖上萦绕的淡蓝色寒气浓郁了那么一丝，看似不动声色轻轻点在云青空的炎煞印之上，跃腾的赤焰再一次熄灭，烈焰都被寒气凝固冻结。

　　云青空一惊，他诧异的不是秦梓能够接得下自己的这招，而是竟然接得如此随意。至始至终，她的身躯都没有挪开一步，右手一直按在刘君肩膀上将他继续制住，丝毫没有放松半分。

　　而就在这时，秦梓竟然主动出手，收指后撤的左手在虚空中一握，一道身形冰蓝色流光有生命般从她掌心跃起翻腾，在半空中化为一条森冷长鞭劈下，劲风呼啸得很是凛冽。

　　轻轻一哼，云青空右手拂过储物戒指一拽，长条形的赤色流光在他掌中瞬时化为一杆长枪，枪尖一划带起数道耀眼火光，与那道冰蓝色长鞭轰击在一块。

　　烈焰与寒意同时湮灭，又一次劲力的碰撞消散于虚无，不过依旧是云青空吃了点小亏，相比秦梓的仍然纹丝不动，他却退了半步，脸色有些微变。

　　这个女人，很不好对付。

　　仅仅是交手了几招，一旁的风韧已然判断出了眼前这位流云殿大师姐秦梓实力层次。她竟然不仅和之前的白宿一样是冰属性，而且也是界级七重修为，似乎比起白宿，她的实力还要更胜一筹。

　　流云殿，不容小觑啊。风韧心中暗叹一句，双眼微眯。

　　云青空也是发现了端倪，自知与秦梓实力相差太多，索性也不再自讨没趣，只是抬手环住一旁云若水的肩头，有些敌意地望向秦梓说道：“对于刘君的作风问题我不想说些什么，只是我妹妹若水前来劝解，你竟然那般诋毁她，是不是太过分了？”

　　“诋毁，有吗？哦！原来她和刘君没关系啊，看样子是我多虑了。不过你又究竟是谁，据我所知流云殿的弟子中应该没有你这个人的存在。”秦梓左臂缓缓垂下，劲力消散，右手按在刘君肩膀上的力度也是微微减弱，并没有放开束缚，只是让他能够微微喘口气。

　　云青空指了指刘君道：“被他坑来的，后来听说这里有一个大典的比试似乎有点意思，就想来试试看。”

　　秦梓轻蔑说道：“连界级五重实力都没达到也想来在大典上夺魁，你实在是太不自量力了。”

　　“对，我实力是只有界级四重，也根本打不过你。不过我也没有奢望能够在大典上夺魁，只是想试试，和别的年轻一辈的强者交手较量一番。”云青空心中有所不快，但是在别人的地盘上连实力都不如人，自然是更不好发作。

　　眼见二人不准备再斗，风韧也是走上前来和解道：“好了。这位大师姐，刘兄已经和我说过他和令妹之间的事情，既然是情投意合、你情我愿的，你又何必再插一手呢？你想为你妹妹争取幸福，但是没必要因此拆散他人吧？毁了别人，成就自己，这便是你的做法吗？”

　　秦梓冷冷瞥了风韧一眼问道：“你又是何人？”

　　风韧指了指一旁的云青空回道：“和他一样，被刘君坑来的。在来之前，他说的可只有种种好处，那个时候没讲过竟然有这么多麻烦纠纷。”

　　“物以类聚，人以群分，我看你们都是一丘之貉！这是我和他的事情，我劝你们还是不要多管，不然的话，流云殿不欢迎你们，还望各位离开。”秦梓依旧不给风韧等人好脸色看。

　　“真的没有再商量的余地吗？”

　　“没有。除非他三日内明媒正娶我妹妹，不然的话，三天后就是他的忌日。不要怪我蛮横，这个世道便是这样强者为尊。如果不是有我在，恐怕我妹妹就要白白牺牲掉她的一生了。”秦梓说得很是随意，一股惊人的气息从她身上暴涨涌出，显然大有示威之意。

　　周围，围观之人越来越多，其中也不乏认识刘君的流云殿弟子，不过似乎刘君在他们中的口碑很是不好，引来的尽是指指点点，似乎都是站在大师姐秦梓那边的。

　　风韧无奈道：“看样子是没法善终了。既然你说强者为尊，那么可敢与我打一个赌？”

　　秦梓似乎有点兴趣，回道：“好的，别说我不给你们机会，说吧。”

　　“你的实力已达界级七重，若是正常交手单打独斗，我、云青空或是刘君都不可能是你的对手。若是我们三个对上你一个，又显然有些以多欺少的阵势。这样吧，你约个招数，如果我能够接下并且全身而退，这件事情计算了了。不过，我肯定会让刘君给你妹妹一个满意的答复，如何？”这也是风韧目前能够想到的唯一解决途径。

　　秦梓冷笑道：“就凭你？就算是你们三个一起上我都不怕！既然你真想为这混蛋强出头的话，我就成全你的无知。能够在我手下走过五招不倒下，就算你赢，期间你可以使用任何手段。另外，你是要能够在这期间反击并击中我，无论什么程度，也都算你赢！”

　　“成交。”

　　风韧也是一笑，那抹微笑有些深不可测。


第0402章 一招足矣

　　终于肩膀被秦梓放开，刘君抬手揉着骨头都几乎被捏碎的肩头，也不顾和这位大师姐再争论些什么，而是略带感激但也略带担忧地望向风韧说道：“霍坤，你疯了？大师姐她比起那晚我们三人合力一斗都才平局的白宿只强不弱，你一个人和她过招，怎么可能有胜算？”

　　风韧淡淡说道：“又不是要打赢她，接她五招罢了。况且，她自己说过，如果能够反击中击中她的话就算我赢。这样算来，似乎我的胜算可不小啊。”

　　秦梓一听冷笑不止：“等一会儿，你就会为自己说过的话后悔的。只是但愿到了那个时候，你还能够说得出话来。跟我来吧，这场闹剧就让现在在流云殿的更多人看看好了。”

　　说罢，她转身便走，围观的流云殿弟子纷纷向两侧散开，为这位威名赫赫的大师姐让出一条畅通无阻的大道。其中，更是有不少女弟子在一旁欢呼助威。

　　“这种事情，你公然站出来强出头做什么？”云青空也是有些不解，风韧的做法可是比他之前出手激烈许多。

　　风韧耸耸肩道：“要是我说是自己手痒了，相陪那位流云殿大师姐过过招而已，你们信吗？”

　　刘君叹道：“霍兄，你的好意我心领了，但是别和大师姐交手好吗？她出手一向没轻没重的，在较量中重创甚至击杀对手次数可不少，仗着她师傅是殿主本人，很多人都是对此敢怒不敢言。”

　　“看来你还是不放心我啊。其实，之前她要是说接一招或是接三招的话，也许我还有些顾虑难办。不过竟然说是五招，还可以反击，这样一来的话，我胜算可就不小了。这种女人，最大的破绽便是过于孤傲自以为是了。对付她，一招足矣。”风韧一副不以为意的样子，话音未落便跟着秦梓的步伐快步走向流云殿第一层的中心地带。

　　“一招足矣？自以为是……为什么我觉这句话放在他身上倒是更加合适呢？”云青空哼了声同时一笑，也是紧紧跟上。

　　沈月寒望着风韧的背影无奈地嘀咕道：“这么些天没见，他这个毛病倒是越来越严重，总是不顾自己也要援助别人……这究竟，是对是错？”

　　一旁的银月心一脸期待地说道：“主人他就是这样，看上去强势，其实内心中却有一种特别的温柔。对于他的一切决定，我都是无条件支持。而且我相信，他既然敢去做就说明已经有了把握。”

　　沈月寒看着银月心眼中那抹罕见的异样光彩，心里更是揣摩不止：“罂粟，或该叫你银月心，你究竟是一个什么样的女子？风韧，这几个月不见的时间里，你到底又做了多少件令人无法想象的事情？”

　　流云殿第一层正中心，一处比四周地面都高出两三米的石台上，风韧与秦梓相隔十余米相互对峙着，他扭头望了望四周围观者人山人海的样子，看来无论到哪里爱看热闹的人都不会少。

　　目光收回，风韧打量了一下这座比试用的高台，只见四角之上各有一座高约五米的石像，各不相同，形状是为远古异兽，雕刻得很是精细，表面还浮现出一股淡白色光晕，想必不是寻常材质。

　　“这个地方不错，适合交手。”风韧一笑，抬手一抽间，细刃上寒光闪烁的星尘泪已然握在右掌之中。

　　秦梓完全一副高高在上的傲然样子，抬手举足间还有用一股高贵风范，她环视了一番下方围观的流云殿弟子，目光所到之处尽是一片欢呼声。很是满意地点点头，她手臂一挥斜垂在身躯两侧，一身衣裙边缘处轻轻飘舞，隐隐有寒意弥漫。

　　“希望等会儿，你可以站着走下去。”

　　挥臂一招，一圈淡蓝色流光从秦梓掌中漫出，整座高台顿时一阵轻微颤抖，那四座异兽雕像的眼中随即闪烁起一丝诡异红光，一道淡色半透明的球形护罩瞬时将整座高台笼罩，似乎是为了防止场中之人的交手波及外界。

　　风韧饶有兴致地望着这道凭空浮现的屏障，摩挲着下巴咂嘴道：“真是不错，流云殿果然手段层出不穷。只是不知，这层屏障什么时候会消失？”

　　“分出胜负之时，自然会消失的，这个你不用担心。现在，你该想的是怎么接下我的招数。”秦梓冷冷一哼，看她架势随时都可以出手。

　　星尘泪就势横起一挥，零星的璀璨星光一闪即逝，剑刃嗡嗡作响，风韧沉声说道：“出招吧，我准备好了。”

　　“很好。既然你要为刘君那个混蛋出头，那么恐怕也不是什么好人，我绝对不会手下留情的。第一招，来了！”

　　秦梓衣袖挥舞之刻，数圈银虹环绕着她挺立的娇躯飞速旋转，大片苍白色雾气疯狂涌向，双掌微微一捏，各有一支纤细的晶莹冰锥被握在手中。

　　冰雾爆涌如浪潮般铺天盖地蔓延，转眼间整座高台之中已是模糊一片，仅仅只有两个身影依稀可辨，而且这两道身影也是几乎在同一时间跃起窜出，迅捷的身形穿梭在氤氲掩护之下，刹那之间已是无法继续辨认，仅能听见几缕轻啸风声。

　　雾气弥漫中，风韧已经是直接合上了双眼，在这种环境中靠着视力基本无用，只能凭借着其余的观感去察觉对手的一举一动。

　　突然间，星尘泪一颤斜倚在背后，只闻得清脆的一声“锵”，一股森冷寒意劈斩在细刃之上，已然可以感觉到那道如同千年寒冰似的身影就在身侧。

　　“来得好。”

　　风韧依旧是紧闭着双眼就势一转，剑随身走带出一弧亮银色剑虹，细刃堪堪削出几寸不到就被一支冰锥挡下，又有一抹尖锐寒气擦着星尘泪剑刃侧面穿过，直刺他左胸要害，速度之快丝毫不亚于他的剑势。

　　一上来便下杀招吗？真是太小瞧我了！

　　风韧轻轻一哼，星尘泪刃上猛然爆发出一阵璀璨星光，圈圈惊起的银虹激荡出强横剑风将那支直刺左胸的冰锥连同着架在剑刃上的那支一同强行震退，顺势一转刺出的剑势幻化出无数道迅捷流光，每一道都凌厉中寒意弥漫。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　秦梓见状毫不色变，左手冰锥又是一记直刺迎向风韧的连绵剑势，那支看似纤细的晶莹冰锥在前进中仿佛从四周弥漫的白雾中吸扯了大量寒意，尖锐的冰锥好像粗壮了一些，表面上的颜色也由半透明转变得偏向苍白。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　两股凌厉劲力闪电般展开交锋，每一次对碰都发出一小声清脆声响，似乎有几点冰屑被剑势削下。

　　连续交锋十余次之后，风韧的如虹剑势突然一变，刃上星光更是耀眼璀璨，整柄剑刃一刺正中冰锥顶端，趁势灌注入的剑意轰然一爆，秦梓左手中的冰锥顿时裂成无数闪烁着晶莹光点的冰渣。

　　逆道劫剑，亡魂杀魄。

　　秦梓微微有些诧异，右手中的冰锥如利剑般往上一挑，寒虹一挥之间再度碎为无数残渣冰屑，不过对方的凌厉剑势也是在此时骤降。

　　“真是麻烦，这可是你自寻死路！”

　　有些恼火的秦梓没有想到自己的招数竟然第一招交手到一半就被破解，索性也不再凝聚兵刃，一双娇白的小手直接探出抓向星尘泪迎面而来的利刃，十指一握，整块区域中的一切似乎都被凝固，剑势顿时缓上数分。

　　“刚空手接我的剑的，你可是头一个。”

　　风韧一声冷笑，手腕颤动之时剑势再涨，瞬间冲破束缚爆发出数道亮色流光。

　　乱舞星河剑，廿八星宿临凡尘！

　　秦梓也是神色微变，双手十指好似拨弄琴弦般缓缓颤动，一圈圈涟漪从她指尖泛起。

　　六品下等武学，瑶舞冰控。

　　剑虹穿梭飞掠，凌厉绝伦，每一道剑光之中都好像夹杂着来自夜空寒星般的森冷，源于遥远星空。不过那随着纤细十指拨动的寒意也是不同凡响，每一圈涟漪都似乎是一更舞动的琴弦，汇聚在一起共同演奏出一曲足以冻结天地的乐章。

　　在观战之人眼中，只见数道凌厉劲风从高台上萦绕的白雾中贯穿刺出，轰击在那层淡色屏障上仅仅惊起一小圈波澜就随即消散。不过随着那些剑光的疯狂穿梭，整片冰雾都被撕裂成寸寸缕缕，很快就彻底散去，场中的两道身影再现于众人视线之中。

　　风韧拄剑而立，四肢、肩上、背上都不同程度覆盖着薄薄的一小层苍白寒霜，唯有那支利剑保持着原来风貌在空气中啸动不止，刃上流转寒光丝毫不逊于四周还未散去的森冷之气。

　　在他身后背对着的是挺身而立的秦梓，她的双臂很自然下垂着，十指还未合拢，甚至尚有几丝寒气在指间环绕。看她的阵势，似乎很是轻松毫发无损。

　　“你比我想象的要厉害一些，不过才仅仅过了这一招，你就已经如此状态。接下来的几招，还能够接下吗？”秦梓抬手拨动一下自己脸侧的长发，有些得意之色。

　　风韧一笑，右手一晃就将星尘泪送回入藏兵决虚幻空间之内，转身双臂环胸，身上薄冰顿时尽数破碎。

　　“我也没准备接你下面的四招，因为按照约定，你已经输了。”

　　秦梓一惊，眼中掠起一丝疑惑，正欲想问清缘由之时浑身猛然一颤，腰间有一股清凉之意缓缓蔓延。

　　低头一看，衣裙腰侧赫然蔓延着一道细长剑痕，从裂开的口子中甚至可以看到肌肤的一抹雪白。


第0403章 全军覆没

　　秦梓顿时双颊浮现出一抹羞红，抬手按在腰间挡住那抹雪白，带着愠色娇喝道：“你太过分了吧！”

　　风韧摊摊手道：“我看不来自己哪里过分了。之前你的攻击可是直接朝着我左胸来的，要是稍有疏忽被击中可就直接饮恨了。而我刚刚可是手下留情了，那一剑本身能够贯穿你小腹的，却在是最后关头往侧面偏了几分。”

　　“胡说，你怎么可能刺得中我！有本事在和我比试几招，我要你知道什么才是真正的实力！”秦梓满脸不甘地叫道。

　　风韧叹道：“没想到堂堂流云殿大师姐竟然是一个如此输不起之人，这么快就要食言了。如果你真想再打，不是我不愿意接，只是你不觉得应该先去换件衣服吗？我留下的剑意可没有简单就消散，要是你再动作大点，也许整条裙子都要裂开了。”

　　其实风韧也不过只是胡口一说，但是秦梓由于心理作用，仿佛真的又听到了一声很是轻微的裂帛声，好像身上这条裙子很快就要彻底裂开。

　　“可恶，你先别跑，在这里给我等着！”

　　留下一句话，秦梓的身形一晃便从高台上消失，飞掠的身影以最快速度冲向了一旁的厢房，根本不敢在这里多待哪怕一小会儿，只余下一小环寒气还在先前的位置上萦绕着没有散去。

　　从解除了屏障的高台上缓缓走下，风韧能够很是真切地感觉到周围那些流云殿男弟子冲着自己望来的充满着崇拜与赞赏的热切眼光，当然也不少了一些愤怒之色。至于那些女弟子的目光，就似乎只有愤怒了。

　　“你怎么办到的？”刘君还有些不敢相信，在他印象中秦梓这位大师姐可是同辈之中从未败过的，今天竟然一招之间输给了风韧。

　　而云青空的目光中也是带着疑惑，唯一能够肯定的只有刚才的交锋中秦梓打得很随意，根本没有发挥出真正的实力。

　　风韧笑道：“我就料定了她会轻敌，试想谁对上一个实力差自己三重之人会用全力。况且，她之前说的是要我接她五招，不是三招，更不是一招。这样一来只能说明一件事情，那便是最开始的那一招注定是试探性的，威力不大。她是试探性的一招，而我是早有打算近乎全力的一击，想要拼个平手顺便赚点便宜就不难了。”

　　云青空抬手按着自己脑门摇头道：“真有你的，早知道我也该如此，否则也不至于被她一只手都制止得无力逼近。”

　　刘君呵呵笑道：“其实这点谁都能想到，只是在那种环境下反应速度没你快。无论如何，你终究是帮了我一个大忙了，而且近十年来，大师姐可是从未败绩过。没想到今天输给了你这个实力还差上三重之人，更重要的是，你竟然把她裙子给割了。”

　　“别废话了，赶快走吧。要不等她换好衣服回来，我可不想再被拉到台上去迎接一次怒火的洗礼。到了那个时候，我可是连一成胜算都没。”其实风韧也根本不怕再受到秦梓的邀战，且不说作为一个名门大派的大师姐连这点气量都没有，就算她真的输不起，当着这么多师妹师弟的面又如何好做作？

　　只是，风韧觉得自己再不走的话，恐怕就要被无数女弟子愤怒的目光所吞噬了。当然，其中自然也少不了部分男弟子的仇视，虽说这些人屈服于大师姐淫威之下很久，可是部分依然是把秦梓当做自己的女神，如今看到被风韧一剑给割了裙子，哪里能够不发火？

　　刘君也是察觉到了四周的异变，尴尬一笑，拉着风韧便走，一路上还有些狐假虎威地接受着更多一部分男弟子的示好、鼓励与赞赏，顿时觉得心中无比解气，甚至还靠到风韧耳边轻轻说道：“霍兄，我看你竟然连大师姐的裙子都敢割，那么要不索性把她整个人也拿下吧，那样的话我绝对对你——啊！你又打我？”

　　“我现在突然有些后悔，刚才为什么要帮你了。”风韧没好气地说道，然而步伐却是突然止住，目光扫出穿过众人让出的那条道路，在末端，一名气息不凡的男子傲然而立，身上的长袍正是流云殿的制式，却又有所不同，似乎级别更高。

　　“赚了便宜就想走，你真当我流云殿好欺负不成？”

　　那人冷冷开口，右臂突然扬起划出一阵劲风，隔着数十米远距离直接呼啸轰击向风韧，道路两旁的弟子光是被一缕残风波及到一丁点都是无法继续站稳，纷纷后退，更有甚者衣袍之上骤然裂出一道如同剑痕似的口子。

　　好强！

　　风韧心中一惊，仓促抬手便挡，内劲尚未凝聚足够之时那股劲风已然击中在他掌心之中，剧烈压缩的劲力猛然一爆，整个人瞬时连退数步，每一步都将脚下石板踏裂一块，蜘蛛网般的裂痕迅速蔓延。

　　连退七步，风韧堪堪稳住身形手臂一晃带动着遮天蔽日袍一阵抖动，那股笼罩在他周身的劲风受到引导顺着衣袍往四周一放。霎时间，尘土石屑纷飞，一圈深陷的裂痕在他身侧脚下成型，整个人都似乎还凹陷入地下半寸有余。

　　光是随意隔空一掌已是如此威势，要是正面交手恐怕连一招都走不过！

　　风韧有些气喘吁吁，无可思议地望向远处那人，完全看不出其修为深浅。

　　“参见邓师兄。”

　　整齐的叫喊声从人群中响起，凡是流云殿的弟子都左手抬道胸前微微躬身行礼，就连刘君也不例外。

　　“他是什么人？”退到刘君身边的风韧还心有余悸，之前可没有人和他说起过流云殿里还有这么一个实力强横的师兄。

　　刘君双眼中掠过一丝惶恐，他低声说道：“这是在我们前一代的弟子邓仲，算是同辈，只是入门早上二十年，此人便是当年的大师兄，现在可是流云殿的长老热门候选人之一。没想到他今天竟然回来了……他可是喜欢大师姐喜欢了十多年了，碰上他算你倒霉的。”

　　不是吧？风韧心中如同无比纠结，他很是清楚为了这话理由而出头的男人是何等难对付，更何况对方的实力还远在秦梓之上。

　　邓仲显然也是意识到了刘君在高密，一个冰冷的眼神飘去将他瞬时制止，而后缓缓迈开脚步走出，双眼紧紧缩在风韧身上，用一种听不出丝毫感情色调的声音说道：“小子，有本事你再接下我三招，随便你用什么手段。”

　　“我要是不答应呢？好像我没有任何必要与你打赌吧？”这可不是继续逞能的时候，风韧丝毫不怀疑一旦动手对方就可能下杀手，凭借他现在的实力想要摆脱可能性微乎其微。

　　邓仲淡淡笑道：“在这里，你没有选择。作为一个外人，能够有幸到流云殿瞻望一番已是三十修来的福分，你竟然不知好歹公然挑衅我派威严，真是自寻死路。”

　　话音尚未落下，他的身影骤然消失在众人视线之中。

　　风韧闻见风声凭借本能地右手一翻掌拍向身躯右侧，却不曾想到对方的一指瞬时穿过他的手臂点在肋下，一股汹涌劲力在体内赫然爆发，风韧整个人仰头喷出一口鲜血倒飞而出，重重砸在地上挣扎两下都是无法起身。

　　“弱，太弱了。”

　　邓仲冷哼一声，身形再起一掌拍向风韧却又突然向侧面一扭脖子一弹，正中在一抹亮色银光之上。

　　铛！

　　整柄怨霜化为一轮银虹冲上天际，银月心漂浮在半空中的身影轰然坠地，被散乱长发遮盖大半的脸上透露出一股病态苍白。

　　“好大胆子，竟敢偷袭我，那就连同你一起解决掉吧。”

　　邓仲转变了目标，朝着坐在地上的银月心走出，抬起的右手掌心中内劲迅速凝聚。

　　“邓师兄，手下留情啊！这可不是流云殿的待客之道。”刘君见状连忙上前几步，挡在邓仲身前。

　　“我要做什么，好像还轮不到你来过问！”邓仲冷哼一声，反手一掌拍在刘君胸膛之上将他掀飞到半空，也不去看他究竟还是何结果就继续朝着银月心走近。对于同门，他至少还是会手下留情的。

　　银月心一咬牙关还欲反抗，可是一股凛冽劲风迎面扑下，震慑得她觉得似乎周围空气都变得粘稠无比，根本动弹不得，只能眼睁睁地望着对方距离自己越来越近。

　　“嗯？还有人不知好歹？”

　　距离银月心近在咫尺之时，邓仲又是扭头一望，左手探出直接将一虹赤色流光握在手中，那抹光芒顿时化为一柄嗡嗡作响的长枪，枪柄那一段，正是握在云青空手中。

　　“现在的青年人，都是天不知天高地厚了！”

　　邓仲拽着长枪一拖，右手抬掌便轰在云青空胸膛之上。后者脸色顿时大变，仿若充血般胀红。顺手将已经动弹不得的手中之人甩出，邓仲望着身下眼神中充斥标志性的倔强的银月心，冷冷哼道：“我倒要看看，现在还有谁来帮你。”

　　“住手，凡事因我而起，有什么就都冲着这我来，别伤害他们！”风韧捂着胸口残喘喝道，话一说完又是一阵咳嗽，几点猩红洒落。

　　邓仲冷笑道：“不错，似乎有些义气，不过你得罪了不该得罪的人，那么就该死。敢帮你的人，都是同罪。这里是流云殿，对于你这种外人而言，我说的话就是一切！”

　　掌势拍下，方向正是银月心天灵盖，周围之前还在起哄的弟子很多都已经心中隐隐生出少许反感，不少都把头扭向一边不敢再看。

　　然而，一股森然气息突然凌空席卷而下，邓仲的掌势刚到一半就不得已停下，望向半空的眼神中竟然浮现出一丝惊慌。

　　“流云殿，任何时候都还轮不到你来做主！”

　　一个冰冷而又威严的声音洒下，众位弟子中又是一阵轰动，很快就变得寂静无声。

　　只见半空中，一名身着青色长袍的白发之人浮空而立，手中握着的正是之前银月心被打脱手的那柄利剑怨霜。


第0404章 执剑长老

　　“参见执剑长老！”

　　比之前更加响亮的整齐呼喊声响起，比起之前众位弟子的那种畏惧之情，这一次他们眼中的却是炙热的尊敬与虔诚。而还在调理内息的刘君更是面露惊喜之色，心中终于缓缓松了一口气。

　　望着悬浮在半空中的执剑长老，邓仲也是收起了之前那种唯我独尊的张狂，比较毕恭毕敬地躬身一拜，丝毫不敢有半点拂逆之意。

　　在流云殿，执剑长老仅仅只比殿主低一等，而且就连殿主本人也要给他几分薄面，在众位弟子中可是无人不敬，无人不惧。

　　而且据称，在流云殿中，除去那些闭关隔世的老辈外，就当属这位执剑长老的实力最为强横，究竟修为有多高，就不是这些弟子能够得知的了。唯一能够隐隐听闻的便是，三十年前，执剑长老就已经冲破到了域级六重，开始向域级七重迈步。

　　“邓仲，你平日里飞扬跋扈不把别的弟子放在眼中也就算了，好歹不会惹出什么祸事。可是今日，竟然对几位远道而来的客人如此下狠手，难不成是想当着其余访客的面让他们寒心？去，自己到思过阁呆上一个月。”执剑长老声音很是平淡，不过那股威严感无法遮掩，让人闻之肃然起敬。

　　邓仲脸上一红一白，却是完全不敢争辩半句，垂头丧气地朝着西边而去，大气都不敢再喘一声。对于执剑长老的话，流云殿弟子无人敢去违背，不然的话……按照流云殿的殿规，执剑长老的权势在殿主没有发话之时，便是殿中最高的声音。

　　对于执剑长老的无比强势与霸道，风韧也是惊得一时间脑中一片混沌。本身他就在猜想邓仲在流云殿中如此蛮横无礼会不会有前辈长老之类的出面管教，谁曾想到竟然惊动了这样的一尊强者。甚至，连无道哥都再也不敢出声，似乎可能被其发现踪迹。

　　至少，先前邓仲出手之时，无道哥还提醒了声：“小心，界级九重。”

　　执剑长老从空中缓步走下，仿若脚下踏着层层无形的阶梯。行至银月心面前，他将手中的怨霜一转，剑柄朝外递出：“剑是好剑，招数也很凌厉，只可惜功力不足，掌控也不够熟练。不过若是同级较量，即使你现在这种掌控力，那邓仲依旧不是你的对手。”

　　话音很轻，但听见的人也是不少，顿时一片惊叹唏嘘。不仅仅是那句若是同等级下银月心能够胜邓仲一筹，更是因为这位执剑长老平时为人沉默寡言，没收过弟子，平时对本派弟子都从未指点过，没想到今日竟然对一位外人说了这么多话。

　　银月心接过怨霜，很是淡淡地“嗯”了一声，这个举动几乎让周围的那些流云殿弟子瞠目结舌，敢对执剑长老如此一副冷淡无礼的态度，完全无法相信。

　　而执剑长老倒是不以为意，看着银月心轻轻说道：“你先等会儿。”

　　只见他身影边缘泛起一阵模糊，下一刻已到风韧身前，波澜不惊的双眼里罕见地掠起一丝惊喜。

　　“参见前辈。”风韧可是不敢怠慢眼前的执剑长老，很是恭敬地持晚辈礼一拜。在这个时候他也才终于看清了这位身不测了的高手庐山真面目，剑眉高翘，寒目生威，无须脸庞也算英俊，一头苍白长发丝毫没有衰老之态，反倒是隐隐有些仙风道骨之风。

　　最为让风韧感到震惊的是执剑长老周身上萦绕着的那股淡淡寒气，他很清楚这是什么……剑意，只有剑道修炼到很高层次之人才可能拥有着这种举手投足间就能够隐隐外泄出的凌厉气息，让人不寒而栗。

　　执剑长老看着风韧眼中露出一丝赞赏之色，微微颔首道：“小子，你很不错，可愿到我阁中品上一杯香茗，小聊一会儿？”

　　要是说刚才还是震惊不已，现在的那些流云殿弟子都已经在怀疑自己今天是不是在白日做梦了。执剑长老的葬剑阁那可是流云殿禁地之一，未经许可只有殿主一人可以进入，数十年间还没听说过哪位年轻一辈能够有资格踏入其中。

　　“前辈邀请，小子不敢托辞。”风韧再是拱手一拜，心中却在猜疑究竟是为何事此人竟然要邀请自己一叙，略微一想后脑海中一个模糊的念头浮现。

　　执剑长老又是扭头望向银月心道：“那位丫头，你也来一趟吧。”

　　银月心没有立刻应答，而是向风韧投去一个询问似的目光，得到肯定后才点了点头。

　　“看样子，你的主见完全在他身上。”执剑长老竟然调侃了一句，同时长袖一挥，几股淡色青光从袖中飘出在半空汇聚成一柄横放的半透明巨剑，而后说道：“上来吧。”

　　风韧与银月心向后跃上巨剑站稳，临走前执剑长老又留下一句：“那个刘君是吧？你带着其余的客人先去客房休息吧，要是还有谁敢来找你们的麻烦直接报上我的名号便是。还有那个身上有禁制的丫头，你直接去丹楼找青峒长老，就说是我让你去的，他会帮你解决的。”

　　沈月寒一愣，她没想到竟然自己也被执剑长老留意了。

　　未等众人反应过来，那柄巨剑划出一道迅捷流光带着三人直接冲向了流云殿的顶层，只留下一群目瞪口呆还尚是半信半疑的弟子。

　　刘君擦了擦额头上的汗，颤抖着嘀咕道：“天啊，我没听错吧，什么时候冷如万年寒冰的执剑长老这么热情了？有了他做后盾，在这流云殿里我几乎可以横着走了。”

　　不过这也是随口说说，他可没有胆量假借执剑长老之名为所欲为……

　　流云殿第十五层，顶层，葬剑阁。

　　刚刚踏上第一级台阶之时，风韧已然感觉到一股肃杀之气迎面扑来，很是轻微的风声中亦可闻见金戈铁马。古朴的楼阁表面呈现出一股锈迹斑斑的暗红色，几道散落的痕迹裂痕上有着一层淡淡亮色，仅仅望去一眼就不禁心中浮现起丝丝寒意，似乎窥得无数刀光剑影。

　　不由后退一步，风韧暗暗心惊。

　　而银月心也是感觉到了异样，她更是有些神色慌张得浑身颤抖，似乎见到了什么极其恐怖的场景。

　　执剑长老见状微微一笑，藏于袖中的手指轻轻一拨，那股萦绕在身后二人周围的压迫气息骤然消褪，他们喘着粗气恢复正常。

　　“这里从来没有过域级以下之人来过，我又习惯了这种感觉，忘记考虑到你们的感受与压迫了。”淡淡留下一句，执剑长老双手背负身后走到葬剑阁前，那扇大门仿佛有生命般自己打开，任其通行踏入其中。

　　“主人，这……”银月心望着眼前打开的楼门，眼中露出了一丝犹豫，好像里面可能有什么危机在潜伏着。

　　风韧摊手道：“既来之，则安之。要是他想对我们不利，完全没必要绕这么大一个弯。以他的实力，弹指间我们就要没命。走吧，我已经隐隐猜到他邀请我们来此的目的了。”

　　阁内很是空旷，除了一副看不出是什么金属质地所作成的阵图布于地上之上就只剩下一只蒲团，想必是那位执剑长老打坐休憩时所用。

　　“站到阵图中间来，现在里面看到的可不是葬剑阁的真正样子。”

　　执剑长老已然立在阵图中心，招呼着风韧两人过来。等三人都踩在中间之后，一圈圈淡银色光晕从脚下阵图中向上冒起，缓缓漂浮在半空中。当那些光晕消散之刻，三道人影已然不见。

　　一处虚幻的空间里，无数柄无鞘利剑倒悬在半空中，那些闪烁的寒光点点洒落在上方，咋眼望去一时间竟然有一种星空的飘渺感。

　　下方，沉木桌旁，一盏紫砂茶壶正在小炉上被文火慢慢烤着，都已有几抹清香从中冒出，轻轻一嗅就让人觉得沁人心脾。

　　“二位，请吧。”

　　执剑长老率先于在桌前坐下，端起茶壶往早已摆好的一副茶具中倾倒茶水，淡绿色的水柱带着四溢芬香没入小杯之中。

　　对于这种得道高人，风韧也是随即明白一切的繁文缛节都是多余的，索性直接坐在桌前，招呼着银月心一同坐下品茶。

　　茶水入口，微微烫舌滚热之后是浓郁清香充斥着唇齿之间，最初的触感中竟然没有一丝味道，风韧略带诧异之时，一抹淡淡清甜浮现，还未尝得彻底，转眼间又是无比苦涩在舌间蔓延，几乎让他忍不住吐出。强忍着那股难忍之味咽下咽喉，最后那丝苦涩缓缓消散之刻又是有一抹淡淡甜味，不过依旧似乎有些苦味在嘴中萦绕。

　　早已看出了风韧脸色的变化，执剑长老放下手中茶杯问道：“怎么样，我这轮回茶的味道如何？”

　　“轮回茶……轮回？好一个轮回，清香扑面而来好像是无限憧憬，而后的无味却是那种迷茫之感，淡淡的甜味涌起之际好像看到曙光，随后的苦涩又像是宣告着残酷与无奈。直至最后，仿佛苦尽甘来，却又依旧有苦味萦绕散之不去。轮回茶，好名，好茶。”风韧若有所思，嘴中的苦涩与清甜依旧绕之不去。

　　银月心一言不发，放下茶杯后也似乎联想到了些什么，双眸之中几抹光彩若隐若现。

　　片刻后，风韧回过神来将茶杯往前轻轻一推道：“前辈，可否让我再饮一杯。”

　　执剑长老摇摇头道：“这轮回茶，一个月内最多只饮一次，多了无用。”

　　风韧似懂非懂地将茶杯放下，神色从迷茫转向正常，毕恭毕敬地说道：“那么可否一问，前辈邀我二人来此，恐怕不仅仅只是饮茶这么简单吧？”

　　“不错，这葬剑阁自然不是谁都可以进来的。刚才我本来在此打坐悟剑，却是突然被一丝很是薄弱的剑意所吸引，而后发现，真是不经意间有趣了许多……逆道劫剑，乱舞星河，二者都是有名的快剑，没想到你竟然身负两家绝技武学，这就是我感兴趣之处。”

　　执剑长老话音落下之际，风韧微微点头，心中一凛。

　　果然如此！


第0405章 摘星葬剑

　　眼见风韧应该已经明白自己的用意，执剑长老仰首沉声说道：“我轩辕浮屠十岁学剑，至今已有一百八十八年，沉溺其中无法自拔，但求穷尽吾生能够窥得剑道极致十之一二，则此生无憾。百年多前成听得吾师提及当世武学层出不穷，剑法更是琳琅满目。那些存于传说之中的圣品剑诀自是可遇不可求，而九品以下能够让他感兴趣的唯有两者，逆道劫剑与乱舞星河剑。”

　　风韧点头道：“既然如此，前辈能够认出我等的招式，想必是曾经听令师提及过了？”

　　“不错。然而尊师直至临终之前也仅仅见过逆道劫剑一招半式，至于乱舞星河更是只看过一副记载着曾经交锋之刻的壁画。那些残缺的记忆他生前曾数次转述与我，只盼有朝一日能够寻得。没想到，我师尊当年的遗憾，今朝竟然让我有幸得见。”轩辕浮屠庆幸一笑。

　　风韧诧异道：“仅凭那么点，你就能够确认我之前所施展的是逆道劫剑与乱舞星河？”

　　轩辕浮屠点头道：“我师尊曾见识过逆道劫剑的两招，亡魂杀魄与三千世界，你之前破掉秦梓冰锥的就是亡魂杀魄。至于后来爆发的一剑究竟是不是乱舞星河，我仅仅只是猜测，因为它的威势丝毫不逊于逆道劫剑，而那种仿若来自遥远星空的璀璨光彩，恐怕是其余剑法难以拥有的。至于那个丫头的那一剑，我虽说不认识，但也能够感觉到和你之前所施展的逆道劫剑路数本源上相似，所以才下了判定。”

　　“前辈果然是精通剑道之人，仅仅窥得几眼便能够作出准确判断，在下佩服。”风韧恭敬地抬手作揖。

　　轩辕浮屠笑道：“如果你真的有敬佩之意的话，何不以真面目一示？”

　　风韧对此毫无惊讶，顺手揭去了脸上的人皮面具，站起身来重新行礼道：“在下风韧，参见轩辕前辈。”

　　“风？这个姓氏在大陆上并不多见，但是只是不知道你的这个风，是不是那个风家。”轩辕浮屠似乎知道些什么，眼神中多出了一丝好奇。

　　“看样子是瞒不了前辈，不错，我确实是来自那个古族之人。”稍作犹豫后，风韧还是道出了实情。本能上他觉得轩辕浮屠不会是一个奸邪之辈，而且此处在场的唯一第三人还是完全可以信赖的银月心。

　　轩辕浮屠点头道：“来自那个古族却拥有着这般剑术修为，倒是罕见。不过这些也并不是我感兴趣的地方，我有一个请求，不知道你能否答应。”

　　风韧莫名一笑道：“让我猜猜，凭借前辈的身份，自然是不会提出要我交出剑谱功法之类的事情，那么想必是想目睹一些逆道劫剑和乱舞星河的全貌吧？不过恐怕有些难以如你所愿了。要说逆道劫剑，罂粟她会的比我多，我还是跟她学的几招。而乱舞星河剑，目前我也仅仅只会两招。”

　　轩辕浮屠没有一丝扫兴之意，而是转头望向银月心道：“我很好奇，你们两个究竟是什么关系？原本我以为是同盟师兄妹，不过又明显不是。”

　　“我和罂粟之间的事情有些不太好说，前辈还是别问了。如果想看逆道劫剑的话，可以问问她愿不愿意演示一番。”风韧无奈笑道，其实就连他自己也没有完整看完过银月心逆道劫剑的所有招式。

　　银月心起身说道：“我的剑招只是用来杀人的，不是用来演示的。不过既然是主人的命令，那么另当别论，自然会去执行。”

　　“不必这么快。我都等了那么多年了，也不在乎这么一下子。你们二人刚才都受到些损伤，还是先行恢复下再说吧。而且在我这葬剑阁，悟悟剑道比在外面稍微快捷一些。至于你这个丫头，叫罂粟是吗？这个名字倒是有点特殊的。你就在这里恢复吧，这里悬浮着的都是我的战利品，合计三百七十七柄利剑，最低级的都是玄阶中级。等会我催动剑阵发动，在那种剑意弥漫的氛围之下还暗含着几抹杀气，你在那种环境下修炼想必逆道劫剑可以精进几分。”轩辕浮屠朝银月心抛出了一颗淡青色药丸，后者看到风韧点头后毫无犹豫地直接服下。

　　轩辕浮屠微笑着点了点头，转身看着风韧说道：“至于你，就和我一起去那里好了。她的剑术以逆道劫剑为主，而你应该是主修乱舞星河剑的。”

　　空间中骤然浮现出一阵朦胧蠕动，好像有一扇门凭空开启，轩辕浮屠背着双手率先踏入其中，风韧望了银月心一眼示意笑着点了点头，就随即跟上。

　　那扇空间之门关闭之刻，银月心已经盘坐在地上，身上平放的怨霜刃上隐有流光涌现。上方，那些悬浮着的利剑似乎受到了感应，数百道淡淡的森冷气息降临，于银月心周身萦绕出一个极为特殊的周转，随着她体内药效的发作逐渐化为点点劲力，而后啸成剑意融入经脉之中。

　　葬剑阁外相邻的一座高台之上，空旷得仅有两道人影耸立着，唯一陪伴着他们的仅有漫天星辰。

　　“我记得刚刚只到了葬剑阁没多久，怎么出来就天黑了？”风韧仰首望着那无尽星空，隐隐间已经察觉到一丝不同寻常之处。

　　轩辕浮屠笑道：“这是流云殿最高处的摘星台，借助着整座流云峰的灵气加上独特构造，足以引得星辰之力在这座台上飘舞，虽说依旧稀薄，却是比此层其余位置浓厚上数十倍。乱舞星河剑，剑意真谛的领悟在这样的环境中无疑是事半功倍。”

　　“多谢前辈。”风韧心中一喜，而此刻轩辕浮屠也是如同对待银月心那般抛给了他一枚丹药，却是有些不同，那颗药丸微微大些，而且表面呈现出一种淡蓝色。

　　看到了风韧眼中的诧异，轩辕浮屠解释道：“根据你们体质的不同，我给你们二人配的疗伤丹药也是不同。这枚的药效更加霸道些，但是若能配合着吸收与修炼共同进行，你可以掌控到更为凌厉的剑意。至于那个丫头，她的体质很是特殊，或者说是遭到人为影响严重，那枚丹药更重在培元固本上。”

　　“多谢前辈好意。”风韧微微一惊，没想到轩辕浮屠看似随意的安排竟然暗含着这么多玄机，而且他们仅仅是第一次见面，对方就先给出了很多好处，所求的回报仅仅是想看看那两路剑法。

　　这交换，太划算了！

　　他确实是一生沉溺于剑道的追求中，这轩辕浮屠与其称之为执剑长老，还不如干脆称之为剑痴长老。风韧心中不由暗笑一生，同时将那枚丹药抛入嘴中，药丸瞬时化为一股清凉直接从喉间滑落。

　　感觉到药效流转于经脉间时，风韧顺手抽出了星尘泪，那一抹清寒剑光看得轩辕浮屠双眼微微一眯，下意识叫了声“果然是好剑”。

　　风韧微微点头示意，就站着那里双手平托着长剑立于无尽星空之下，双眼随即合上，但是脑海中已然浮现出一幅较为完善的星阵图，无数道虚幻星光几乎将所有辰星连成一片，每一次看似不起眼平常的闪烁却是好像又弥漫出几丝神秘光彩，冥冥中又似乎有启迪似的零星剑意从中降临。

　　摘星台之上，仿若有无数道无形流光源自遥远夜空舞落，点点滴滴尽数汇聚在风韧周身，星尘泪刃上光彩忽明忽暗，整柄长剑轻声微啸，时不时有着一缕很淡的凌厉剑气从中蔓延扩散，惊起一圈虹状涟漪。

　　“这小子，倒是真有天赋。想当初我第一次踏足此处，可是足足七天七夜之后才进入他现在这种状态的一半层次不到。是该说这小子天资异凛呢，还是该说乱舞星河剑的非同寻常？”轩辕浮屠无奈耸了耸肩。

　　锵！

　　只闻得一声凌厉长啸，一柄泛着淡色紫光的长剑悬浮在轩辕浮屠身侧，剑身修长，刃上隐隐有一连串奇异符文闪现。

　　“老伙计，你也感觉到了吗？也许，这小子在剑道上，能够走得比我更远也说不准。”轩辕浮屠抬手隔空按在那柄长剑侧面，自嘲一笑。

　　过了一会儿，他又轻声嘀咕道：“只是希望，他到时候不要走我的旧路。过往的那些岁月中，我不计一切追求剑道极致，虽说无憾，却有说不出的苦楚后悔。这一生，我唯一愧对的就是她了。希望你能够珍重，千万别犯下那等过错，以至于一生无法解脱。”

　　恍惚中，轩辕浮屠仿佛又看到了那个令自己梦魂萦绕的女子躺在自己怀中，两片樱唇被鲜血染红，轻声说道：“浮屠，若有来生，你能不能多看我一眼？希望那时，我比剑好看。”

　　……

　　斗转星移中，一个月不知不觉过去，失去了风韧助阵的刘君也是凑不齐足够人手参加大典比试，只得和云青空二人权当旁观者，带着少许怨念看着别人端走那丰盛的冠军奖励。

　　摘星台上，轩辕浮屠与出关的银月心一同静静等待着，根据他的估计与与对周围气息流动的感觉，风韧的领悟应该就在这几天完成。

　　七天前，银月心结束了她的领悟，出关之时，那股混合着浓烈杀气的剑意拔空冲起，惊得葬剑阁中那副剑阵爆发出一片呼应似的啸声，那场景就是轩辕浮屠看到也是有些微微诧异。

　　随后，轩辕浮屠倒是彻底了半桩心愿，看着银月心练了一整套逆道劫剑，很是满意。心中粗略估摸着，要是当年的同等实力层次之时，他想要胜过这名眼前的女子，恐怕胜算不足五成。

　　“前辈，为什么主……霍大哥这么久了还没醒来？”探测不出虚实的银月心不由得沉不住气发问道。

　　轩辕浮屠一笑：“想叫他主人就别改口，况且我也知道了他本名，你这一声‘霍大哥’听得怪别扭的。我们来做个交易如何，你告诉我为什么要称呼他主人，我就告诉你他目前的情况。”

　　“算了。”银月心毫不犹豫地拒绝。

　　这丫头，有点意思。

　　轩辕浮屠也不继续追问，他已然感到周围气息呈现出一股微妙变动。隐隐之中，剑意似乎浓烈了那么一丝。


第0406章 功成身退

　　霎时间，上空繁星点点所泛着的光芒变得有些朦胧迷茫，被风韧双手捧着的星尘泪仿佛受到了感应，整支剑刃颤抖不止，嗡嗡作响，那些低鸣声突然连成一片进而爆发为一道凌厉长啸直刺长空。

　　下一刻，无数道璀璨流光直接从空中陨落降下，眨眼望去好似疾风骤雨。

　　与此同时，风韧已经合上了一个月的双眼终于睁开，双眸之中是一片无尽的深邃漆黑，却又被一片逐渐浮现的淡蓝色浩瀚光彩所充斥。他周身上下，数圈淡淡的寒气弥漫，顷刻间变化为阵阵剑意，森冷与凌厉之气盘旋升腾。

　　剑动，带起寒虹连绵不断，剑与人共同化为一道模糊残影在摘星台上穿梭不止，浮光掠影中剑意弥漫，陨落星光未能着地就被凌厉劲风拦腰斩断，没有一道能够真正落下。

　　乱舞星河剑第三式，青刃横空黯星宇。

　　“好快的剑！”纵使是轩辕浮屠也不禁赞叹一声，虽说这种速度在他眼中依旧不值一提，但是敢说域级之下单单要拼速度的话，也许已经没有多少人能够超越此刻的风韧了。只可惜这样的状态需要太多的契机，一旦停下恐怕短期内就无法找回了。

　　片刻之后，身影停下，风韧手中斜持之剑刃上流光璀璨，甚至让人有一种在刚才的舞击中他将星光截断、点点残屑沾染到了剑刃之上的错觉。

　　剑刃再转，赫然一指刺向空中，隐约中仿若有一道纤细劲气从剑尖处迸射出迅速上升直至没入星宇之间，而后，人随剑动，残影再现，刃上寒光飞速洒出飘落各处，在尚未落地之前化为无数道凌厉剑芒刺下，轰击得整座摘星台地面上光彩不断，连串的叮叮声响与迷离星光交织一处，好似合奏成一曲弥漫淡淡寒气的长曲小调。

　　乱舞星河剑第四式，漫天星雨洗秋池。

　　骤然之间，剑光再度凋零，立于高台正中的风韧缓缓传出一口气，合眼仰首，好像在聆听着些什么轻声细语，星尘泪也是刃上流光消散，恢复正常。

　　银月心见状心中一喜，急匆匆地想要上前去问上一句，却是被轩辕浮屠按住肩膀无法动弹，正诧异间只见眼前流光再起，更加璀璨。

　　风韧身影已然不在摘星台上而是跃入半空，在漆黑色的映衬下数道残影停留悬浮，一道道寒光剑芒从残影手中喷发射向夜空之中，却又在最上方的那道迅捷舞动的身影长剑勾画下汇聚成为一道，最后扬起之刻耀眼之光几乎弥漫整片上空，星月无光。

　　刹那之间，数点繁星光彩再度一爆闪烁，璀璨光芒汇聚在一块就连当空皓月也是显得失色万分。长剑落下，汇聚一处的星光化为利刃斩过长空，整块空间都似乎被之一分为二。一时间，好像天地之间剩下的只有这些星光寒芒，再无别物。

　　乱舞星河剑第五式，群星荟萃月惊鸿。

　　“搞什么，你这小子也太入神了吧，想毁了这里不成？”

　　轩辕浮屠突然一惊，身影暴掠而出拦在那支斩落的巨大剑芒之下，右手一挥，那柄淡紫色长剑赫然出手，他根本无需握剑，那柄剑在他的手指勾划中仿佛具有生命般灵活舞动，长啸一声上挑刺出，剑尖处正中风韧的那一剑之上。

　　乒！乒！乒！

　　几乎将夜空斩成两截的剑芒瞬时支离破碎，无数星光洒落，看上去很是华丽绚丽。看似没有惊起任何波澜涟漪的淡紫色长剑缓缓落下，悬浮在轩辕浮屠身侧，好像发生这一切根本与它无关。

　　身影落下踩在摘星台上，长剑倒持一拄，此时的风韧终于彻底恢复常态，周身萦绕的一股股寒气剑意骤然消散，双眸中恢复常色，又是长长地呼出了一口气，才缓缓说道：“吸收了一个月的星辰之力才挥舞出刚才那剑，没想到就被轩辕前辈如此轻易地化解了。”

　　轩辕浮屠笑道：“若是我不出手，恐怕这摘星台上就要多出一道悠长的裂痕，那可不好。我实力高出你太多，若是连这一剑都挡不下的话，也无脸继续在这流云殿担任执剑长老了。不过平心而论，你最后那一剑，堪比界级九重之人全力一击，即使是域级强者猝不及防间也可能遭受不小的创伤。”

　　风韧耸肩道：“那又如何？我吸收了一个月的星辰之力，能够真正同化入体内经脉之中的不足百分之五，刚刚是将暂时存于周身内的借此全部倾泻爆发出去，也趁着这个早有的机会突破在乱舞星河剑上的壁垒屏障。可惜啊，仅仅领悟了三招。”

　　“已经足够了。想必你也该发现了，除了领悟这三招之外，你在别处上的修为也精进了很多，不是吗？”轩辕浮屠随手一挥，那柄淡紫色长剑凭空消失。

　　风韧笑而不语，点了点头，又问道：“我在这里闭关了多久？”

　　“三个月。”

　　这一次是银月心做出了回答。

　　“那你呢，长进如何？”风韧笑着望向银月心，已然察觉到她周身气息发生了改变，更加深寒，也更加稳固。

　　银月心回道：“距离界级五重只剩最后一步之遥。而且我觉得，自己的整体实力好像上升了三成多，掌控力有所提高，招数施展之时更加随心所欲。”

　　风韧点头道：“很好。我估摸着，凭借你现在的实力，云青空即使动用零之眼胜算也只在五成左右。”

　　“零之眼？”轩辕浮屠低声喃喃，好像曾经听过。

　　而银月心却是摇头道：“不，主人这次你错了。以我目前状态对上云青空，胜算应该有六成左右。”

　　风韧一愣，却是很快又醒悟过来：“不错，心境上你更胜一筹。狠的怕横的，横的怕不要命的。你可以不顾一切地忘却生死疯狂出剑，而他不行。”

　　一旁的轩辕浮屠忍不住打断道：“要不你们干脆去试一下就知道了，何必这样纸上谈兵呢？逆道劫剑与乱舞星河剑我这下都见识过了，确实非同凡响，怪不得我师尊临终前都还念念不忘。二位，你们是打算继续在这里再领悟一番呢，还是先行离开？事先说好，如果二位需要，我这里时刻都可以为你们提供方便。”

　　风韧拱手道：“多谢前辈。只是领悟这种法子太讲究契机，强求不得。这一次机缘已尽，再去参透恐怕也多半难有进展，索性就此罢了。如果下一次什么时候又有了些灵感契机，到时候有机会再来拜访前辈，那个时候免不了又是一番叨扰。”

　　轩辕浮屠点头微笑道：“很好，有悟有练，不急于求成，懂得适可而止。你这种心态对于武者，对于追求剑道之人而言最好不过了。这个你拿着，有需要我帮助之时便注入一丝劲力呼唤，我会在最短时间内赶到的。相信以你的行事作风，绝对不会乱用的。”

　　一块雕琢精美的玉牌抛入风韧手中，他也没有细看就直接收入储物戒指之中，只感觉到从那光滑的表面上能够隐约感觉到一丁点的能量波动。

　　“那就多谢前辈了，我二人先行告退。”

　　风韧再次作揖躬身，银月心有样学样地照做。

　　轩辕浮屠虚空一指，摘星台末端台阶处顿时浮现出一圈法阵，几丝空间波动涌现。

　　“去吧，你们的朋友目前可是遇到了点小麻烦。”

　　风韧闻言心中微微一惊，招呼着银月心跟上，连忙踏入了那幅传送法阵之中，两人的身影随着一圈银虹浮起骤然消散，整座法阵也是随即消失。

　　摘星台上，轩辕浮屠耸立着他孤独的身影仰首望向星空，不由暗笑道：“这一次，正好拿来给你们两个当做试炼的磨砺，确实不错。这么多年来，我一直苦于找不到合适的传人，这次可好一次来了两个，只可惜似乎都无心留下，就且随他们去吧，天高任鸟飞。”

　　……

　　流云殿第一层，重新踏足此处的风韧与银月心身影凭空出现，倒是惹起了不少人的注目。当看清来人之后，那些弟子们顿时有所指指点点的，私下聊成一片，眼里更是好像有精光闪烁。

　　无视这些人的关注，风韧随手拦下一名弟子，还算彬彬有礼地问道：“请问，刘君和他这次一起带来的那些人住在何处？”

　　那名弟子一愣，连连摇头道：“我不知道，别问我。”

　　面露迟疑，目光飘飘浮闪烁不定，一看就知道在说谎。可是风韧也不好用强逼问，只得任其离去。

　　一路上他又拦了好几个人，皆是如此拒绝回答，或是闪烁其词，根本不愿吐露半点有用讯息。

　　心中焦虑渐起，再想想轩辕浮屠最后交代的那句话后风韧更是有些急切，目光不断从周围穿行的弟子身上扫过，而那些人好像是躲避瘟神般不敢与他对视，纷纷绕道而行。

　　银月心见状不由问道：“主人，要不要我暗中抓一个来审问一下，这帮人有点过分。”

　　“纵使他们无礼，但是这也不是我们用强的理由。这里是流云殿，我们一举一动都在不知多少强者的监视下，如何暗中使点小动作——嗯？好像机会来了，我们去看看。”

　　风韧解释之时突然目光一凝，他看到了一位算是熟悉之人。若是平常，他无论如何也不会想去询问那人，躲都还来不及。可是现在，已经别无他法。

　　大师姐，秦梓。

　　银月心也是意识到了风韧要问之人是谁，双眉不由微微一蹙。不过，她绝对不会违背风韧的命令，自然选择服从，默默地跟在主人身后。

　　秦梓此刻正在与三名女弟子闲聊着些什么，还偶尔不时抬手捂嘴一阵偷笑，看那样子似乎挺开心。很快，她就突然“咦”了一声，感觉到无形中似乎有一股很是不凡的气息正在逼近，扭头望去之时，神色骤变。

　　“是你？”


第0407章 变故惊起

　　当秦梓看到风韧再次会出现在自己面前之时，双眸中不由自主地浮现出一抹愠色，一圈深寒气息顿时从她周身荡漾冒起，垂下的十指指尖上已经全部萦绕着丝丝森白色劲气。

　　“等会儿，我可不是来和你比试较量的。上一次的结果已经很明显，如果你非要再赌一次的话，下次有机会再说吧。”风韧无奈道，眼前的秦梓显然一副随时都可能出手的模样，这种时候可不好再在这里浪费时间。

　　秦梓嗔怒道：“谁要和你比试，我要报仇，你当初竟敢做出那样的事情来！”

　　纤细五指颤抖着隔空一戳，数丝寒气汇聚在一起化为一道尖锐冰晶径直刺出。

　　乒！

　　一虹剑光舞过，点点冰屑破碎飘落，银月心仗剑挡在风韧身前，长发飘飘。

　　秦梓见状更是冷冷说道：“怎么了，难道连自己出手都不愿意了吗？竟然躲在一个女人的身后，你这做法比起刘君更让我觉得不齿。”

　　“退下。”

　　风韧轻哼一声，手中临时凝聚的一小股劲力随即散去，同时心中也是有些微微诧异。就连他刚才都没有察觉到银月心究竟是什么时候拔剑出手的，在单纯的速度上似乎还要胜过自己一筹。

　　银月心有些不情愿，但还是听从命令退到了一旁，手中的怨霜并没有收起，望向秦梓的眼神中充满着敌意。

　　风韧上前一步，无视秦梓还在凝聚内劲的姿态直接说道：“我说过了，今天来可不是想和你再打一次的。告诉我，刘君到底出什么事了，为什么一路上别的弟子都对此极度避讳，不敢和我吐露半点。”

　　“哼，就猜到了你是想问这个。至于刘君，他不过是罪有应得罢了，本身我还打算看在姣姣的苦苦哀求上有些动心，想成全他们两个算了。没想到刘君他自己随后竟然做出那么禽兽的事情出来，这就是他咎由自取，死有余辜。”秦梓的口气依旧冰冷，并不亚于她手掌凝聚的深寒之力。

　　“什么？他到底出了什么事了！”风韧心中一急，口气不由加重。

　　秦梓冷哼道：“这就是你求人的态度吗？要想我告诉你也可以，再和我比试一次。我倒想看看，你这一个月跟在执剑长老身边，究竟长进了多少！”

　　“既然费都不可的话，那就别废话了，一招定胜负！”

　　风韧知道终究不可避免这场争斗，索性速战速决。对上实力高出自己三重的秦梓，除了如同上次那般欺负对方轻敌之外，他还有别的取胜之法。

　　星尘泪瞬时出鞘，长啸声直刺云霄。这一刹那，周边数百米内的流云殿弟子，只要兵刃在自己身边的，都觉得手中兵刃突然微微一阵颤抖，仿佛是感到了恐惧之意，对于王者君临主动臣服。

　　“你的剑意……比上次还要凌厉。不错，看样子执剑长老果然指点了你不少。”秦梓神色凝重起来，本身她依旧还有着几丝的轻视，不过这回，终于彻底提起神来，心知必须好好对阵一番了。

　　无需别的多余话语，也不用哪一方发出信号，风韧感觉到秦梓气息集中一起之刻便已赫然出剑，猛然抬头，双眸之中一股无形劲力越过凌厉剑势率先击向身前仅十余米之远的对手。冥冥之中，亡魂咆哮，哀鸣不断。

　　死神之眼，灾亡凝视。

　　秦梓根本没有想到风韧竟然还有这种精神类的攻击手段，由于一直处于目光紧紧锁在其身上的状态，不由自主间便与他四目相对，霎时间浑身一颤，意识一片模糊，堪堪抬起的双手不由一抖，又有些软弱地下垂。

　　这点转瞬即逝的机会，足矣。

　　逆道劫剑，刹那三千！

　　直到森冷锋利的剑意刺到肌肤表面之时，秦梓才终于苏醒过来，本能地将掌中成消散趋势的那股深寒劲力重新凝聚一划，近距离间一簇簇冰晶花朵骤然绽放，晶莹剔透的花瓣化为一阵飘舞迎击向近在咫尺的剑势。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　冰屑纷飞，其中还能望见一丝鲜血洒落。

　　转瞬之间，星尘泪剑锋已经抵在了秦梓咽喉之上，而她挫指如刀的右手却距离风韧左胸还剩最后半寸距离。

　　不过在风韧的左脸上，一道浅浅的血痕很是显眼，而且他飘舞在半空中的长发似乎也在末梢短去了一小节。

　　“我不怕死，你呢！”

　　风韧一声低哼，长剑抽回。并没有人注意到，他随即藏于袖中的右手手背上，同样裂开了一道血痕，表面处还有一层薄薄的冰晶。

　　秦梓还有些没有回过神来，她没有想到自己再一次败在了这位实力不如自己之人的手上，同样是有些不明所以的莫名。唯一知道的便是，这次，她输得很彻底。

　　顿时，周围的几位弟子一片惊叹唏嘘。还有不少正准备赶过来看热闹的弟子停下了脚步，一时间不知道该走向哪个方向。

　　这次交锋，太快。

　　“能告诉我，这一次你又是利用了什么，为什么会那么快？”心中仍有不服，可是秦梓也不得不承认是自己败北了。

　　风韧将剑送回藏兵决的虚幻空间之类，喘了口气说道：“你输在气势上。交手时我就在赌，赌你这种养尊处优的名门大弟子没有真正经历过多少生死厮杀，在性命相搏之时，气势上会率先败北，那样一来会下意识地撤回招式试图自保，这个空隙便是我唯一的机会。”

　　秦梓点了点头道：“我明白了。刘君被刑罚长老囚禁在第三层的监狱中，而与你一同前来的那些人，此时也被软禁在第一层的客房里，我带你过去吧。”

　　“有劳了。”既然秦梓肯帮忙，那么风韧自然不会再是之前那种态度。

　　有了这位大师姐带路，风韧与银月心一路上畅通无比，即使是抵达到了客房前遇到了负责守卫的弟子盘问，也只是秦梓一句话的事情，那队人没有多说半句直接让开放行。

　　望着风韧推门而入的背影，秦梓双眼微微眯起，之前交手中对方最先让她丧失大半战力的那一个眼神现在回想起来都还有些不寒而栗，不经意间想起了曾经流云殿殿主交代给她的一段话：那些久经修罗场之人的实战能力绝对不是表面实力上那么简单，对上他们，一个稍不经意间的疏忽都可能是致命的。更有甚者，他们一个充满杀意的眼神都可以让心志不坚之人双腿打颤，一时间战力衰退。

　　“霍坤，你究竟是一个怎么样的人？”秦梓心中暗暗声嘀咕道，突然间发现，似乎自己不知不觉中已经把他当成了一个难以超越的劲敌。对于生性有些孤傲而且天赋绝佳的她来说，这可是很多年都从未有过之事。

　　踏入屋内，风韧最先看到的便是沉着脸坐在床边的云青空，而一旁的云若水依旧是那副乐观向上、无忧无虑的样子，嘻嘻哈哈地和周围的众人说些什么，丝毫不在意他们根本无心聆听。

　　“你回来了？”

　　云青空猛然间意识到了屋内的气息变化，抬头一望便看清了那道熟悉的身影。

　　风韧点了点头，双手环胸依靠在墙上问道：“说说吧，这一个月里究竟发生了些什么，刘君那家伙究竟又惹下了什么样的麻烦。难不成，他连殿主的女儿都给……”

　　说到这里，他下意识瞥了一眼云若水，发现对方也在倾听着自己所说之话，连忙停嘴。

　　云青空冷笑道：“要真是殿主的女儿那还好办，至少看在同门的份上不至于判他个极刑，最重也只是给个一刀痛快点的，说不准还能从轻发落。”

　　“说重点。”风韧有些沉不住气。

　　云青空叹了口气道：“几天前，不知道为什么刘君好像又与那秦梓发生了些冲突，一气之下就私自下山去了。两天后，山下传来消息，说是有一户人家惨遭血洗，死状极其残忍。而刘君……他是也在现场，被发现的时候正和那家主人的女儿睡在一张床上。他们两个是现场唯一的生还者。而不幸的事，那个女的醒来后就精神崩溃了，只会指着刘君面露恐惧之色……而这些，足够了。”

　　风韧哼道：“足够了？我怎么看都是破绽百出，没有任何一个具有绝对说服力的证据。且不说如果真是刘君干的，那么他可没有任何道理留在现场等着别人去抓。光是他的为人，你认为可能是这种无恶不赦之徒吗？”

　　云青空回道：“虽说刘君这个人小毛病很多，但是我也不信他会做出那样的事情来。而且东大陆是非很多，在此之前附近也是时不时出现些人口失踪之事，流云殿多次勘察也是无果……不过这一次，还有一点也是矛头指向了刘君。当晚。被灭门的不止一家，还有两户人家也是如此，案中的幸存者也分别是个年轻女子，而且神志清醒，她们都一口咬定是刘君干下的血案，还非礼了她们。”

　　“你之前就不能一次性把话说完吗？”风韧瞥了云青空一眼，抬手摩挲着自己下巴喃喃道：“这回可真麻烦了，直接的证人指控，还不止一个，有理也说不清。”

　　“是啊。要是只有前面的那桩血案，刘君也恐怕仅仅只是被软禁起来接受调查。可是这回一来，已经无法再查，直接判刑了。按照流云殿殿规，囚禁七日后拉到正中广场，当众处以极刑。”云青空一叹，也是有些惋惜。

　　风韧倒是有点兴趣道：“什么极刑？”

　　“听说过凌迟吗？”

　　“我懂了。”

　　沉默下来踱了几步，风韧又问道：“还剩几天？”

　　云青空无奈一笑：“两天。”

　　“不是吧？这么短的时间里就算要查，我也无从下手啊！”风韧失声叫道。

　　而就在这时，很轻的脚步声从门外传来，一个清冷的声音说道：“也许，这次我可以帮到你们。”


第0408章 合力勘察

　　风韧完全无需瞄上一眼也知道来人是谁，身都不转直接沉声说道：“怎么了，你之前不是巴不得刘君死吗，这个时候竟然又愿意帮忙了？”

　　刚刚踏入屋内的秦梓面对风韧的无礼有些心中不快，可是强忍着压下去反驳道：“谁说我是想救他了？刚刚得来消息，前天夜里山下数百里外的一处城镇中再现血案。这一次，没有活口。根据前去查看的弟子带回的讯息来看，和之前刘君那晚的很是相似。我怀疑，应该是同一个凶手，或是同一批人做下的。”

　　“呼，来的还算及时。这样一来，刘君那边多少可以缓缓了。不过我依旧不解的是，为什么刘君被人指控，这里面必有蹊跷。”风韧神色稍稍好转，但是眉宇间的忧虑依旧没去散去。

　　秦梓摇摇头道：“这个我也想不清楚……更为让人不解的是，那两个指控刘君的女子不出三天都自缢身亡了。”

　　风韧无奈嘀咕道：“身亡事小，失节事大。该死，这样的话刘君更是有口难辩。算了，下山去吧，只奢求能够在最后的这点时间里查出些端倪来。”

　　闻言，云青空哼道：“下山？我们都被软禁了，连山门都出不去。”

　　秦梓立刻咳嗽了声道：“没事，我这就去禀告殿主，应该能够挽回些局面。”

　　“那便多谢了。”风韧还算友好地一笑，目送秦梓远去。直到那道纤瘦的身影彻底消失在视线中后，他才缓缓开口道：“云青空，你觉得秦梓能够信赖几分？”

　　云青空耸耸肩道：“这种时候了，只能十分信赖。”

　　“也对。她真想给我们使绊子的话，没道理绕上这么大一个弯。”风韧心中自嘲一笑，现在他连云青空都能够暂且信得过，更何况流云殿的大师姐秦梓。

　　云青空随即起身，望着门外说低声道：“我总觉得有一种不好的预感……这一趟，就我们两个去吧。要是真有不测，应付起来也方便些。”

　　说罢，他还刻意警告了身侧一脸兴致冲冲的云若水，摆明是告诉她要是跟着去就是个累赘。

　　而风韧倒是轻轻一笑：“错了，罂粟肯定也会去的。她的实力，你放心不下？”

　　银月心闻言微微颔首，一言不发。就算风韧不提，她也一样会跟上的。

　　云青空瞥了银月心一眼，也是没有多说什么。

　　不过却又有一个声音从门外传来：“我也要去。”

　　风韧闻言心中微微一惊，扭头诧异道：“沈月寒，你恢复了？”

　　换上了一袭水绿色长裙的沈月寒隐隐已经恢复了当初的那股冷艳气质，周身气息波动竟然更是达到了界级二重层次。要不是她脸庞上偶尔还会有些不自然地闪过一丝忧愁，风韧恐怕还会以为这段时间里沈月寒遇到的不是灾祸而是奇遇。

　　沈月寒望着风韧，冷冰冰的脸上罕见地浮现出一抹微笑，好似极寒之地中洁白淡雅的雪莲含苞怒放。别说风韧和云青空看见后有些微微地失神，就连云若水与银月心二女都心中暗暗有些自惭形秽的感觉。

　　“嗯，我恢复了，而且在青峒长老的丹药滋补下，我的体质远胜从前，实力也是长进了。这次，真的多谢你了。”沈月寒又是嫣然一笑，一时间似乎那股萦绕周身淡淡的寒意也是随之消退。

　　然而，风韧回过神来后却是装作一脸严厉的样子说道：“不行，你不能跟去。因为我的错误你之前就已经遭受到了一次本不该有的磨难，同样的错误，我绝对不会让它再次发生。”

　　沈月寒顿时脸色微变，之前的笑意消散不再，一股清寒充斥双眸：“别这么小看我行不行？那一次要不是之前身上伤得太重，光凭那些杂鱼怎么可能抓得住我？还有，我有我的自由，你无权命令我。”

　　“那好，但愿到时你别惹出些多余的麻烦。”风韧无奈叹道，没想到沈月寒翻脸比翻书还快，一时间略失方寸，也不好再拒绝反驳。

　　没过多久，秦梓就奉命回来，带来的还有另一个消息：在查明真相之前，刘君只是被继续囚禁，不会被处刑。

　　当天傍晚，一行人二男三女已然来到再次事发的那个城镇之中，天还尚亮，镇中已是道上空无一人，家家户户房门紧闭，各种街坊店铺也是早早打烊。要不是还能够隐约看到不少屋中透露出的少许灯火，风韧绝对会以为这里就是一个死镇。

　　“看样子这里人人自危啊。对于寻常住户来说，发生了那样的惨案根本不是他们能够接受得了的。好在，我们来得还算及时。”秦梓轻轻说了声，忽然扭头望向北面，屋顶上两道人影正在迅速逼近中。看他们的衣着，正是流云殿的弟子。

　　“参见大师姐。”

　　二人落于街道之上，神色很是毕恭毕敬。

　　秦梓点了点头回道：“发现了什么异样没有，或者说查找到了什么线索？”

　　那两人有些尴尬而且惭愧地摇了摇头，显然没有收获。

　　而风韧倒是一副旁观的样子，抬手摩挲着自己下巴打量着这座城镇轻声嘀咕道：“如果我是犯案者，也应该不会再到同一个地点再犯。与其在这里搜寻很可能找不出些实际的蛛丝马迹，还不如去附近的城镇碰碰运气。”

　　秦梓一愣，疑惑道：“你什么意思？”

　　风韧故作神秘：“我刚才在路上想了很久，觉得很不太对劲。短期内犯下两桩血案，手法残忍，每一次都是灭门三家人。第一次唯一的三个活口都是女子，一个疯了，两个自尽。而第二次现场尸体中唯独少了三名女子的，而且都是不足二十岁的。这之间，我怀疑会不会有所关联。”

　　“能有什么关联，就算是真的要抢人，也没必要灭人满门。”云青空摇了摇头。

　　突然间，风韧想到了些什么，脱口说道：“一个疯了，两个神志不清胡乱指证……后来的三位女子，被掳走……沈月寒，你过来下。”

　　沈月寒有些诧异，疑惑道：“什么事情？”

　　风韧示意她跟着自己走远些，躲到一处屋檐下才轻声问道：“当初你被冥淮宗抓走后，他们可曾对你使用过什么迷惑神智的药物，或者是别的什么手段？”

　　沈月寒摇头道：“印象中没有。你的意思，莫非是这些是冥淮宗干的？”

　　“我不确定，只是有所猜想罢了。把年轻女子掳走，我第一反应便是冥淮宗。可是之前我也和罂粟询问过，她对于冥淮宗了解不多，但是很是比较肯定地告诉我，冥淮宗所做的多半是转卖人口之事，单纯的杀戮干得很少。所以说，我怀疑的是……”风韧欲言又止。

　　而这个时候，沈月寒好像领悟到了什么，低声说道：“我记得当初被冥淮宗掳走之后，曾经迷迷糊糊中听到有人在窃窃私语，好像在说……其中一个再问需不需要用药特训，另一个回答说这一次成色很好，可以派上更大的用处，不需要那种手段。”

　　风韧哼道：“这样一来，我倒是多了几分把握。好像在西北面五十里外还有一处城镇吧？”

　　沈月寒摇头道：“这个我就不清楚了。”

　　“尚且赌一把好了，看样子这回是必须分头行动了。”风韧低声默念一句，缓缓走回到云青空等人身边，叹了口气说道：“秦梓，云青空，你们两人还有这两位流云殿的朋友，你们先去西北面的那个城镇守着，重点是那些短期内暴富起来的家族庭院。”

　　“那你呢？”秦梓伸手制止了自己的两名师弟想要争辩的意图，神色有点认真。

　　风韧笑道：“我随后跟上。现在，我想去看看自己的验证是不是没错。沈月寒，罂粟，你们两个跟我来。”

　　秦梓与云青空也没有再说什么，目前他们没有头绪，既然风韧开口了，那就说明应该是有些线索，索性听从。

　　双方分头行动，风韧带着二女很快就来到了其中一处被灭门的院落之中。繁华的装潢依旧，只是人烟全无，一片死寂。地面上，还能够清晰看到干涸的血渍，看着那些横七竖八的人形血痕，微微想想都能够知道究竟发生了怎样的事情。

　　空气中，尚有几丝血腥味没有散去。

　　俯身将手掌贴在地板上，风韧合上双眼静静沉思，几股内劲缓缓注入到地下。过了片刻后，他重新起身叹了口气，睁开的双眸中浮现出一丝失望之色。

　　“竟然没有，难道是我猜错了？”

　　风韧嘀咕道，又继续往院内挪上了十余部，步入到正厅内。望着杂乱无章的正厅，一时间好像又想到了些线索，可是那一丁点的念头在脑海中很是模糊，漂浮不定，根本抓不住。

　　跟随着他步入到房间里的银月心似乎有所察觉，上前几步走到正中主座前的那副挂画前，望着画中图案略有所思。

　　风韧随意一望，发现那只不过是一副很常见的牡丹图。牡丹，花之富贵者，寻常的经商家族中这类图很多。

　　不过既然银月心对之感兴趣，那就说明这幅画肯定有什么不同之处。按照风韧对于银月心的认识，这种时候的她绝对不可能再犯当初购物之时的那副普通女孩子心性，感兴趣的必然不是牡丹图的描画精细。

　　“罂粟，你发现了什么？”

　　银月心指着那副牡丹图的右下角说道：“图的右下角，花瓣上的黑色条纹合计十三颗斑点，成弧月状。这是湮世阁的标志之一，代表着这里是他们的眼线之一。”

　　“果然如此。看样子，我之前的猜测没有错。”风韧莫名一笑，眼中掠起几丝冷厉。


第0409章 沙场交锋

　　黄昏时分，晋轩帝国境内，干裂的大地很久没有经历过雨水的清洗，呈现出大片干枯的淡黄色。顺着寸草不生的地面缓缓望去，还能够望得见几片暗红色，似乎是干涸了好些时候的血迹。满目苍夷的大地之上，折戟沉沙，锈迹斑斑，断成数截的箭杆随处可见。

　　夕阳之下，一声嘹亮高亢的鹰鸣从空中传来，只见一道迅捷黑影仿若弯刀撕裂长空冲上云霄，雄健的姿态在双翼齐展之刻更为威武。盘聚云空之中俯视下方大地，犀利的眸子里映衬着无数个迅速移动的黑点。那是近万大军在全力冲锋，无数支亮晃晃的直刀高高扬起，寒光闪烁不止。

　　而在那几乎将整块大地都覆盖上一片的黑影对面，又是一排排整齐的队列耸立，亮银色的长枪斜指长空，衣甲鲜亮，兵刃锋寒。

　　距离晋轩与北庭交战已有数月有余，像这种规模的战斗已经发生了很多次，甚至十万人以上军团的对碰都有过几次，这样双方投入兵力合计都不足三万的，在总战场上来看仅仅算得上一场小规模的战役。

　　然而，事实却并非如此。在整齐的晋轩枪兵方阵后方，大将常刀一身戎装骑在同样是全副武装的彪驹之上，望向北庭那如同潮水般的骑兵冲击，神色中有着那么一丝的凝重，不由问向身侧之人：“殿下，之前的情报是真的吗？”

　　一旁，身着红色大氅的一名中年男子双眉微翘，隐隐间竟然有一股书券气息，看不出应该属于沙场的那股铁血肃杀之气。静静望了一小会儿后，他嘴角微微翘起道：“苍宇教的情报准确率一直都在九成以上。而且开战以来数百次情报中，只有十几分迟来了，没有一份是错误的。还有，不要叫我殿下，那个虚名我放弃很久了。现在的我只是苍宇教的坤位护法，卫呈。”

　　二人谈话之间，北庭骑兵的前锋部队已经冲到了晋轩步兵方阵的跟前，面对着一面面竖在地上足有两米之高的巨盾以及从间隙里探出尖刃的无数长枪，他们没有丝毫的犹豫，熟练地拽动缰绳，训练有素的战马自然明白这意味着什么，纷纷相继人立而起飞跃入半空，直接从盾阵上当掠过。

　　霎时间，早就守在盾阵后方的晋轩士卒们挺枪而上，尖锐的枪刃轻而易举将数匹战马的腹部直接洞穿，更有甚者从马鞍内部贯穿透出，将马上的北庭骑兵也是刺个透穿，大量的鲜血交织在一起从半空洒下，落在数名士卒的头顶银盔之上，猩红与亮银交错映衬，沙场上专有的味道骤然弥漫。

　　血腥味扬起，干戈声响亮，这便是杀戮的开始。对于这种低级士兵来说，战场就是一台巨大的绞肉机，无情地收割着他们的性命，绝不会手软。

　　晋轩的长枪，北庭的直刀，南大陆上令无数帝国闻风丧胆的两样兵刃再度疯狂交锋，铸就它们不朽威名的便是这般尸山血海。

　　片刻之后，盾阵枪兵被撕裂开了好几个口子，北庭骑兵们开始在方阵中肆虐驰骋，这样的短兵相接，才是真正的铁血之风。

　　常刀见状下意识一笑，抬手就想拽动缰绳，却是被一旁的卫呈按住了手臂，后者摇摇头说道：“常将军，别着急。你是这里的最高指挥官，我也知道你素来喜好身先士卒冲锋陷阵。不过这一次，可不能那样做。”

　　一晃神间，常刀想起了之前的嘱咐，如孩子般不好意思地摸了摸自己戴着头盔的后脑勺说道：“呵呵，我忘了。”

　　与此同时，他身侧的一员副将上前高声说道：“将军，就让末将前去厮杀一番吧，保证不辱使命。”

　　“好，你带着两千精骑去杀杀北庭那般兔崽子们的锐气，要让他们知道，我们晋轩的骑兵同样不简单！”

　　一声令下，主阵左侧的两个营顿时出击，铮铮马蹄踏得大地更加颤抖。

　　可是这样一来，主将身侧的守护力量顿时少了一半。

　　就在那两千铁骑刚刚冲到前阵之刻，又是一阵喊杀冲天之声从大军左翼响起，抬眼望去尽是漫天烟尘，又一彪军杀至，装备精良更胜之前。

　　“这伏兵设的，真是毫无水准。”卫呈一笑，扭头对身边一名一直抵着头的将领说道：“三殿下，对付这样的部队，你应该最有经验了。”

　　那人桀桀一笑，一抹戏谑浮现：“竟然是天狼飞军，召添那家伙的部队。只可惜对上的是我，他可就是一点胜算都没有了。天雄军，出击！”

　　长枪一扬，座下战马人立而起仰天长啸，金黄色的皮毛在阳光下显得极为华丽。

　　北庭三皇子，天雄军统帅，齐贤。

　　早在两个月前，他就在苍宇教的秘密计划下成功越狱，随后便以同盟身份带着十万天雄军加入了到了晋轩这边。不过也开出了条件，战斗独立权与自主权。除非他愿意，不然晋轩方面绝对不可以强迫他部出战。

　　确实如齐贤所说，北庭的精锐天狼飞军在早有准备的天雄军铁骑面前没过多久便落入下风，似乎一切都按照着早就计划好的有序进行着。

　　不过就在此刻，天狼飞军中猛然纵横出数十道身影，本身和他们缠斗得还有些难解难分的那些天雄骑兵瞬时间被斩成两截，动作清一色的干净利落。还未等其余人反应过来之时，那些突然间气息暴涨之人已是从一千多名骑兵中间穿梭而过，随意挥舞的直刀转眼间便收割了合计近百名士卒的性命。

　　就连齐贤也是只闻见一声“三殿下得罪了”，就被一道凌空斩落的寒芒击中，虽然及时用长枪挡住，却是依旧被掀翻震倒在地，被随后跟上的另一人直接将直刀架在了他颈脖上，寒意刺骨。

　　“你们是什么人？”齐贤也索性放弃了挣扎，他知道自己实力肯定不如眼前之人。

　　那人狰狞一笑，正欲回答，却又突然间将架在齐贤颈脖侧面的直刀抽出往侧面一横，只见眼前一片朦胧雾气弥漫，还未待看清虚实之际，一道森冷气息已经从他胸口划过。

　　“好快的刀……”

　　胸口前惊现一道血痕，那人仰面倒下。在他身侧，一道身着青袍的高瘦身影赫然挺立，手中还紧握着一支特殊的木制刀柄，整支长刃完全由氤氲雾气凝聚。

　　那道身影未停留多久便又化为阵阵在雾气掩护下的虚影晃出，凌厉的刀势同时迎向周边同时攻来的五名强者。而从另一个方向上，一名白袍女子也是飘然而至，手中一虹刀势寒芒扬起，与先前那人并肩而战。

　　主阵处附近，二十余道身影已然冲到了距离主将长刀不足十米之处。然而在他身侧，四道身影赫然挺身而出，一时间劲风纵横呼啸，在半空中爆裂出一连串的声响。

　　转眼之间，北庭方面倒下近十人，可是人群中却有一人突然间迅速暴增，一晃身间躲开了一道随着长枪突刺迸射而来的紫色电芒，随后又是抬手出掌和对方探出的一指碰撞轰击在一块，雄厚的掌力顿时将那股尖锐劲气震碎。

　　满眼的不可置信，宇文坤眼睁睁地看着那人轻易破开自己两招，不由退后一步，却不曾想到胸膛上再中一掌，整个人轰然倒地，一大口鲜血喷出，只能望着那人跃过自己继续冲着本阵方位上的主将常刀而去。

　　“小心，这人实力恐怕有界级四重！”

　　呼喊声还未落下，急冲冲持刀而上的卫呈也是被那名强者一掌拍下战马，那人一声冷笑，望着常刀大步走去，一脸戏谑之意。

　　一声高亢的鹰鸣声从空而降，那道巨大身影迅速俯冲而下，朝着那名强者全力撞去，威势不凡。

　　仓促之间，那名强者暗暗感觉到了这只巨鹰的不同凡响，也没有去硬接，仅仅晃身退向一旁。可是双脚刚刚落地之时却又发现，在那只俯冲掠地的巨鹰背上，竟然还站立着一道有些娇小的身影，而在她肩膀上，一柄比整个人还要巨大的夸张巨剑斜倚着扛起。

　　“你的命，我收下了！”

　　娇喝声响起，那道娇小身影凌空跃下，手中巨剑就势一晃带起大片赤焰炎浪。

　　北庭强者没有丝毫敢于小觑之意，双掌一划抬至胸前一起推出，强横的劲力积压得空间都有些扭曲，十指间更是荡漾出大片土黄色流光轰出。

　　轰！

　　巨剑斩落，北庭强者硬抗之下双腿径直没入地下三寸有余，双掌间已无多少残余流光涌动，仅剩道道焦黑痕迹。不过他又是暴怒一吼，周身四处荡出汹涌劲风将那柄巨剑硬生生震退，身躯外围，一圈淡黄色光晕隐隐之中仿佛构建成一副坚不可摧的铠甲。

　　那名女孩见状一哼，巨剑往后一抽猛然间分开，化为两柄锯齿长刀如同剪刀般咔嚓一剪，刀背上的每一颗锯齿齿尖上都涌出点点亮红色，直接刺在那名北庭强者周身的淡黄色光晕上，随着双刀的合拢，那圈光晕不断溃散。

　　北庭强者一阵失神，压紧牙关运劲增强着自身的防御，将双刀堪堪逼退了半寸有余。可是还没等他露出丝毫喜悦之色，就望见身前足足比自己矮上了一个头还不止的女孩戏谑一笑，那两柄长刀猛然又是一剪。

　　这一次，淡黄色光晕瞬时破碎飞散，两柄长刀将北庭强者整个人直接拦腰截断。

　　得意一笑，女孩头顶两侧扎成的细长马尾辫随风一晃，一层赤红色火光直接劈出，将溅过来的污血尽数焚毁在半空，丝毫不剩。

　　双刀并未收起，而是随着她一同跃入不远处的人群之中，一圈赤光荡漾爆发，距离最近的几名北庭之人受到波及，衣裳处不同程度地出现了几道焦黑痕迹。

　　“现在，便是你们的末日！”女孩又是神秘一笑，一颗小虎牙从嘴唇下露出，还闪着一丝光彩。在她脑后，一对黑发双马尾飘舞而起，带出圈圈赤光。


第0410章 苍宇新秀

　　下一刻，女孩的娇躯又是一晃飞速旋转起来，摊开在身侧的两柄锯齿长刀撕扯出一圈圈烈焰利芒，汹涌盘旋汇聚成一轮凌厉赤虹，但凡被其横扫而过的北庭强者都是四分五裂，残缺的肢体被无尽赤焰包裹化为灰烬。

　　火光与利芒散去之时，女孩冷笑着傲然而立，双刀合并回重剑插在身侧，下垂都没过了膝盖的双马尾还在微微晃动。

　　周围，还存活着的北庭强者不足十人，而且个个带伤，脸上尽是惶恐之色，基本已无再战之力。

　　倒吸了一口冷气的宇文坤抬手擦去额头上的细汗顺手出枪又戳死个还想垂死挣扎的北庭强者，他大步走到与王喵并肩而立的霍云身旁有些后怕道：“霍云，你妹妹好像自从这次苏醒后就越来越暴力了，那招式看得我都胆战心惊。”

　　霍云抚摸着已经散去雾气长刃的刀柄笑道：“她之前也是这个性子，只是不知现在究竟心中的气是憋太久了没处发泄还是实力大增的缘故，一旦打起来确实让人看着都怕。”

　　宇文坤哼道：“那你这个当哥哥的也不去管教她一下？”

　　“我哪有胆子去管教她啊！本身以前就是基本上她不听我的，现在更是了。在苍宇教中晓璇除了听听陨星使的话外，就连掌教的面子都不给，这些你又不是不知道。真要管管的话，等风韧回来再说吧。这小子也真是的，走了几个月一点音讯都没有。”霍云回了宇文坤一个白眼，不自觉中左手与王喵十指相扣，看得某人一阵无语。

　　谁知，不远处的霍晓璇突然扭过头来喝道：“三哥，宇文吃货，你们说的我可全都听见了。当着我的面都说出如此过分的话，是不是背地里议论得更多呢，哼！”

　　说到这里，霍晓璇还有些威胁似的将那柄斜插入地面中的巨剑往下方微微一倾，脸上有些邪邪的残忍笑容。

　　对此霍云和宇文坤可是只能尴尬地呵呵一笑。霍晓璇苏醒之后实力可是突飞猛进，直接飚升到了界级四重层次，就算是苍宇教的八大护法也只剩下首座羽无尘能够与之正面抗衡。

　　最初之时，宇文坤还很天真地想和霍晓璇友谊切磋一下，结果不出三招就被放倒，后来他与霍云合力也不过扛了二十招就落败。

　　那种败北很是干净利落，打得宇文坤与霍云二人很是无话可说，他们甚至有些诧异，究竟实力刚刚突破还没有来得及适应的霍晓璇是如何能够发挥出那种惊人战力的，好像早已熟练，很多近乎极限的动作都是出于本能的反应。

　　霍晓璇眼见威慑作用起效，一声得意的“哼哼”，随手就准备将巨剑抽出，可是刚刚拔到一半的时候浑身一滞，神色骤变。

　　四周其余众人还喜庆于全歼北庭当年那些执行暗杀计划强者的胜利中，霍晓璇却是猛然娇喝一声，整柄巨剑从地下抽出之刻扬起大片纷飞尘土，自拔出凹陷处更是迅速蔓延出三道碎裂剑痕成各围之势将一片地面区域环绕。

　　霎时间，整块地面赫然大片塌陷，爆发的剑意交织成一张锋利巨网将本身就崩碎的尘土泥屑切割成更加细小的颗粒。霍晓璇将巨剑举起抡至后背，纵身跃起借助下冲力与双臂之力叠加于剑刃之上全力斩落，凌厉的劲气伴随汹涌火光将漫天黄尘撕裂成两半。

　　轰！

　　只闻得一声震耳欲聋般巨响，呼啸狂风将尘土卷飞得四处都是，虽看不清到底发生了什么，但是两道纠缠激战在一起的模糊黑影已经能够说明一切。

　　地底下竟然还有敌人潜伏着，被霍晓璇的这一剑直接逼了出来。

　　巨剑抡圆，霍晓璇冷哼一声又是全力一斩，她根本无需什么精妙的招数，只需把握好时机施展出些简单的进攻动作即可，仗着自身远超常人的力量与火属性的暴戾，随意的一斩或是一刺都是迅猛无匹，丝毫不亚于低品武学。

　　与她对阵之人也是有些诧异，他从未想过在这种情况下自己的藏身之法竟然会被人察觉到，只得被迫出来一战。按照原来的计划，他可是执行斩首行动的最核心存在，直接击杀大将常刀和此次担任军师的卫呈，只要这二人一死，晋轩军必定阵脚大乱，虽有齐贤这种天才统帅存在也是无用。因为，晋轩帝国的军队可是不会听从这样一位北庭皇子的调遣。

　　巨剑重重落下，北庭的最后那名强者抬起右手护臂就势一挡，强横的冲击力将他的身躯都往地下压低了半寸有余，整只手臂充斥着一股麻痹感。

　　“力气还真不小，可是单单是这样可不够哦！”

　　那人诡异一笑，左手护臂突然如同灵蛇吐信似往上一点，竟然直接将霍晓璇的巨剑抬起数寸，而且看上去毫不费力。与此同时，右手护臂也是一绞探出，又拖着那柄巨剑重新沉下。

　　霍晓璇一愣，完全不明白对手的招数是什么意思。可是也等不及她反应过来，一股凭空浮现的巨力涌现，将她连人带剑死死束缚住，一个劲地往下拽。就好像是，这一块区域的重力瞬间加大数倍，根本无法挣脱。

　　抽身退去，那人也不再看霍晓璇一眼，右手护臂隔空一劈斩出三道橙黄色月牙，威势很是不弱，方向正是主将常刀所在之处，而一旁还在调整内息的卫呈也在攻击范围之中，凭他们的实力目前完全无力阻挡或是躲避。

　　由于一切都突发得太过迅速，反应到不妙的宇文坤等人才赶到一半，根本来不及救援。

　　霍晓璇挣扎着想要摆脱那股莫名的束缚之力却是无法如愿，不得已间猛然暴喝一声：“老屠、老倪、老谢，你们三个还准备拖到什么时候！信不信晚些时候我分分钟把你们全部活刮了！”

　　“别啊，大姐头！”

　　异口同声交杂在一起的声音响起，只见三个身影突然从常刀身后窜出，一人一个冲着那名北庭强者斩出的月牙刃而去，三般兵刃同时举起，还没有爆发出多少流光劲力就被连人一起掀倒在地。

　　不过，至少那一记杀招就被这样强行挡下化解，没有丝毫余波划向他们三个身后的重要人物。

　　这样也行？

　　宇文坤都有些傻眼了，他对于上次被穆儒尊等人从黑石域一并带回来的那原律属北庭的三人组还有些不熟悉，可是没想到竟然会这么听霍晓璇的命令，不惜采取舍身攻势来挡下这样的一记攻击。

　　就在他一愣而微微停下脚步的瞬间，霍云与王喵二人已经一左一右从他身侧掠过，两柄寒意弥漫的长刀共同交织舞出重重凌厉劲风。

　　“可恶，那就先料理掉你们这些烦人的小家伙吧！”

　　北庭强者一哼，双臂抬起交叉一划，无形的劲力隔空爆裂，竟然转眼间就将那层层凛冽刀风击碎，残余的冲击力继续挺进。

　　王喵见状轻轻一哼，整个人平移晃出挡在霍云身前，手中长刀雪漱一扬，寒意爆涌之刻甚至可以望见四周飘雪纷纷，不过在正面遭受到那股余力冲击之刻却又迅速凋零，“乒”的一声脆响，连人带刀连退数步才堪堪稳住，整支刀锋颤抖不止。

　　而借助这个间隙霍云丝毫没有去帮王喵半分，而是同时幻化出两道朦胧残影从她身侧继续掠过，气势近乎一致的两招刀芒一左一右同时斩落，虚实难辨。

　　完全没有去思考究竟哪边才是真的，北庭强者索性双手同时探出，两支护臂谁也不避地同时攻向那道残影，两股螺旋状的劲力轰然爆发，一道残影彻底破碎消散，另一道则是化为溃败身影倒在地上，刀势溃散。

　　还没来得及得意一丝，一股极度深寒之力从北庭强者身侧传出，较之之前王喵的刀势还要强上数倍。微微扭头一望，映入眼帘的是两道几乎一模一样的冰蓝色身影，在她们身后，一只半透明冰凤悬浮在半空，振翅间无数寒芒如流星雨般落下。

　　极致之冰，凰翼寒瀑！

　　雀颖眉、雀婳两名凰魄血脉传人的联手一击非同小可，虽说本身实力相差不小，可是那北庭强者连续应战中已经将之前提上来的那口内劲消耗得差不多了，再对上这招竟然有一些力不从心的感觉，却是不能不战。

　　双手带着护臂如疾风骤雨般点出，一时间竟然仿若卷起一阵淡黄色风暴，北庭强者咬紧牙关将那些深寒的攻势尽数击散，然而双臂上却是凝结出了一连串的冰霜结晶，冻得整个人面色都有些紫青。

　　而这群后起之秀们的攻势此刻还并未结束，才刚刚正式开始。

　　宇文坤径直长刺的一枪带着轰鸣紫电从正前方突击而至，从身侧偷袭的是穆儒尊手中呼啸的两支锋利弯刀，重新调整了一下的霍云与王喵也是再度双刀齐举投入战团之中。雀颖眉和雀婳两姐妹漂浮在半空虎视眈眈，随时都有可能又一次发出联手一击。

　　面对这种群狼战术，那北庭强者可是被打得欲哭无泪，闹肚子的不服气却是无处宣泄，越打越是窝火，却也无可奈何。

　　一旁已经安全了的主将常刀也是看得饶有兴趣，咂咂嘴道：“别说，这帮小家伙们年纪轻轻，动起手来丝毫不含糊，个个都是硬点子，难惹的主。”

　　卫呈揉着自己还有些疼痛的右臂，太久疏于战场的他还在临行前穿上了风恒给他的贴身软甲，否则光是刚才的那一交手就会遭受重创。他望着被围攻得完全施展不出真正实力的那位北庭强者，忍不住浅浅笑道：“我们终究会老去，而这群现在的年轻人才是将来的真正主宰。”

　　此刻，这附近的所有人都将注意力集中到了那以众敌寡的战局里，并没有一个人留意到霍晓璇的周身气息已经发生了些少许改变。特别是在她的后背以上靠近腰部的位置，似乎有一枚淡淡的图案在泛着奇异光彩，映衬在较为紧身的连衣裙上隐隐能看见个轮廓。

　　突然间，霍晓璇的双眸里都各自闪现出了一枚纹章状印记，束缚在她周身的那股莫名之力瞬时土崩瓦解！


第0411章 天涯同刻

　　只见霍晓璇头上扎紧着那两根细长马尾辫的丝带顿时破碎，满头秀发在鼓动的烈风上胡乱飘舞，双眸之中浅浅的纹章开始颜色褪去，然而在她周身内部凝聚的劲力却是更加汹涌，更加强横。

　　伸手一拽紧紧抓住巨剑的剑柄，一抹邪异的微笑伴随着她的嘴角上翘一同浮现。双腿发力，整道娇小的身影骤然从那个之前由于强大重力束缚而形成的凹陷中跃起，在半空将巨剑赫然一开，两柄锯齿长刀同时斩落。

　　“不想被波及到的就给我让开！”

　　霍晓璇的喝声响起，其中竟然还充斥着几丝让人本能觉得无法抗拒的命令口吻，更有一股暗含肃杀气息的意味。

　　没有一个人感到迟疑，霍云、王喵、宇文坤、穆儒尊、雀颖眉、雀婳六人几乎是同一时间从不同方向向周围撤去，根本不敢多做停留。

　　上一次，宇文坤由于迟疑了一小会儿，结果受到霍晓璇凶悍的剑势波及，三天之内他的右手连筷子都握不稳，众人对之又是觉得好笑又是略感后怕。

　　那名北庭强者听到霍晓璇的喝声之后还有些诧异，当望见众人退去之刻又暗生惊喜，不过那股刚刚浮现出的淡淡喜悦感很快就从心中消散，取而代之的是一股震惊与本能的忌惮感，这一击的威势已经不亚于六品武学！

　　一对护臂全力点出，数重螺旋劲力从他双臂之中灌注而出，交织汇聚在一起轰然爆发，那一整片空间都似乎受到剧烈挤压为之一颤，无形的雄厚劲力如洪水般上涌扑出，正面迎向霍晓璇斩落的双刀。

　　“给我破！”

　　又是一声娇喝，霍晓璇背后被衣衫遮住的那枚纹章光彩更甚，似乎都有些无法被继续遮掩，丝丝亮光从衣裙表面映出。那一对锯齿长刀刃上翻腾出圈圈赤光，威势持续暴涨。

　　双刀落下，畅通无阻地切开了那一重劲力汇聚而成的屏障，很是清脆的斩落声似乎是在嘲笑着对方的自不量力。北庭强者顿时神色大变，仓促间只得运气经脉间最后残余的那些内劲汇聚在护臂之上，对着锯齿长刀全力挑出，大片火花顿时迸发，闪烁不止。

　　乒！乒！

　　两支护臂在汹涌劲力冲击下顷刻间破碎，不过霍晓璇的那一对锯齿长刀也是脱手飞出，插在了侧面的地面上。

　　丝毫没有迟疑与犹豫，依旧腾空的霍晓璇冷哼一声，扭动的娇小身躯连环踢出两脚，依次重重踏在那名北庭强者的胸膛上，沉闷的撞击声夹杂着骨骼断裂之音，整具体型近乎大上一倍的身躯都在这一击下轰然倒地。

　　那人还欲起身挣扎之刻，眼中又是被一虹寒光所刺激得瞬时无法睁开，紧接而至的是一阵贯穿似的剧痛，蔓延过周身，好像同时将浑身力量全部抽去。

　　在他倒下的身躯上，霍晓璇的小脚死死踩在其胸口上，随手重新拔起的一柄锯齿长刀从其右胸出刺入，将整个人都钉在了地上，那宽厚的锋刃几乎要将他整条右臂连同着半片血肉一同削下。

　　“需要活口吗？”霍晓璇突然抬头望向不远处的卫呈，不过看她有些狞笑的面孔，似乎这句询问仅仅只是象征性的，根本没有准备听从对方的决定。

　　早已知晓了霍晓璇性子的卫呈自然不会自讨没趣，况且从这样的死士身上恐怕也问不出什么有价值的信息，干脆作出了一下刎颈的手势。

　　霍晓璇满意一笑，握住剑柄的手往下一沉，脚下之人直接被斩成两截，溅起的污血由于隔得太近，这一次倒是无法躲开，身上被染红了不少。

　　“哎呀，弄脏了……”

　　松开握剑之手，霍晓璇抬起双手同时打量着自己身前，见到点点血污之时不由眉头一皱。晃眼之间，她身上所穿的那条紧身衣裙瞬时化为一阵模糊，却是将整具娇躯全部裹住，很快就幻化为了另一条制式完全不一样的连衣裙。这回是便服，并非战斗所用的劲装。

　　原先沾在衣裙上的那些血污也是纷纷落下，不过在霍晓璇双手上却还剩下了一些，无法同时驱除。物化玉玦仅仅只能改变衣着，并不能随之清理身上的污垢。

　　“不是吧，当着这么多的人换装？只可惜，什么关键处都看不见，真是遗憾。”穆儒尊下意识地脱口而出，迎来了周围数人一阵鄙夷的目光，其中还有着霍晓璇警告似的怒目一眼。

　　不过霍云等人心中所构想的幸灾乐祸场景并未出现，霍晓璇竟然没有与穆儒尊为难，而是笑看着卫呈说道：“卫叔叔，这里应该没别的事情了，我先回去了吧？”

　　卫呈心中暗叹，你都决定了还问我做什么，不过嘴上还是很正经地说道：“战局已定，这一次的计划终究没有发生太大变故，你做得很好，要走就先走吧。”

　　话音还未落下之时，霍晓璇的身影已然跃上了掠地而过的那只巨影，与之一同化为一道黑影迅速消散在众人视线之中，惹来一阵唏嘘感叹。

　　迅速回到了住处的霍晓璇丝毫没有停留，直接七拐八拐绕入到了一间内室中，打开房门之刻一阵氤氲水雾扑面而来，湿润的温热感舔舐着她已然褪去衣裙的娇躯。

　　当初齐贤到了这里后，第一时间花钱让人修建了一处巨大澡堂，按他的话说是不然的话还真不习惯，而且同时还顺便帮那群女子也修了个小号的浴池，也就是现在霍晓璇所在的位置。

　　纵身一跃跳入浴池中，霍晓璇舒服得哼了一声，让那些温热洁净的水流尽情抚摸着自己柔嫩的肌肤，双手上沾染的污血也是融入水中逐渐淡去。

　　“你回来了？”

　　一个声音从另一头传来，霍晓璇眯着双眼望去，在朦胧水雾中隐约能够看到一道同样是半个多身躯浸在浴池中的身影。淡淡一笑，随即哗哗哗地往前一划，两道身影很快就几乎撞在了一块。

　　“兰瑾姐，你怎么就跑到这里来了？”霍晓璇笑道，完全没有了之前那副在战场上的残忍与冷酷。

　　兰瑾仰着头合上双眼说道：“整天看那些卷宗，看得头昏脑胀浑身无力，就提前过来泡泡恢复下精力。倒是你，每次打仗都头一个赶回来，真是没有丝毫纪律可言。”

　　而在她眼里却是闪过了一丝落寞，因为在这些实际不错的新秀里面，目前尚未突破到界级的只有她兰瑾一人。每次战斗开始后，别的同辈之人都是上阵迎战，仅留她一个在据点中处理机要情报，很是孤独无聊。

　　也许，是时候该考虑那个提议了……

　　没有发觉到兰瑾异样的霍晓璇借助着浮力让整具娇躯卧躺在水面上，双腿一个劲地拍打出阵阵白色水花，一脸贱贱的笑容：“谁又能管得着我？八大护法中，除了你爹外没有一个能够接下我五剑不败的。至于掌教和干娘他们，谁又舍得为难我呢？”

　　“你呀，真是无法无天。”兰瑾嬉笑道，伸出手指往霍晓璇光滑的额头上一点。

　　霍晓璇装作这一指力度很大似的顺势浑身沉入水中，过了一小会儿才重新将小脑袋冒出水面，下巴都还正好抵在水面上，睁开的一对大眼睛视线正好对着兰瑾的前胸。

　　又是一阵贱贱的笑声，霍晓璇却是没有再说些什么，只是站起身来似乎炫耀似的挺了挺自己的娇躯。兰瑾顿时脸色一红，显然是意识到对方的意思，还有些羞涩似的环臂拦在了胸前。

　　眼见此状，霍晓璇更是没心没肺笑得一阵花枝乱颤。不过笑到一半，她突然间浑身一滞，双手抱着头一声哀嚎，整个人大半躯体重新浸会水中，娇躯不住地抽搐似颤抖，好像在忍受着什么巨大痛楚。

　　兰瑾急忙伸手将霍晓璇抱在自己怀中，不断地抚摸着她脑袋试图安慰，不经意间却是瞥见她后背上似乎有一个奇异图案在闪烁着怪异光芒，颜色很淡。

　　对于霍晓璇的这种异状兰瑾也不是第一次见到了，似乎每次恶战之后都会出现，不过消散得也和出现那般迅速。

　　“又来了，那些奇怪的画面……遍地是血和断肢，我的身上也全是污血……为什么，这不像梦境，好像是我曾经亲身经历过一样？”很快，稍微缓解了些的霍晓璇有气无力地说道，靠在兰瑾柔软而不失弹性的身躯上，还在小口喘着气。

　　兰瑾继续温柔着抚摸着霍晓璇的脑袋安慰道：“没事的，就把那些当成是一场噩梦好了，过去后就忘记吧。”

　　过了好一会儿，霍晓璇逐渐停止了挣扎与抽搐，紧紧抱住兰瑾，两具娇躯靠在一块，她将脑袋枕在对方胸前，突然间又是一如常态地邪邪一笑道：“这么靠着，但还是能够感觉到一点分量。”

　　“真是的，这么快就忘了疼痛，恩将仇报啊！”兰瑾佯怒道，抬手轻轻敲了下霍晓璇的小脑袋。

　　霍晓璇嘻嘻笑道：“说的是事实嘛。”

　　调侃的同时，霍晓璇瞥到了兰瑾手臂上系着的那条丝带，看上去似乎一点也不紧，随手一扯就可以摘下来的样子。心中玩念涌现，霍晓璇偷偷伸出两只手指将那丝带夹住，趁着兰瑾尚未发觉，全力一抽。

　　“啊！”

　　随着失声一叫的响起，兰瑾被拽动往前一倒，扑在霍晓璇身上，两个人同时沉入了水中。

　　哗哗！

　　水花溅起，氤氲雾气似乎更加模糊。

　　转眼间，兰瑾急忙坐起身来，还不忘把调皮的霍晓璇也拖起来，嗔道：“我之前不是说你说过，这玩意不能乱动的吗？除我之外，没有人能够取下这条丝带的，就和雀颖眉和雀婳她们两个的发带一样。”

　　霍晓璇俏皮地吐了吐小舌头道：“你越是不让，我越是好奇嘛……不过我保证，绝对不会有下次了！那个，兰瑾姐，你能不能自己拿下来给我看看呢？”

　　兰瑾抬起手臂直接把系着丝带的那段摆在了霍晓璇眼前道：“单单从表面上是看不出什么特殊之处的，而且，我也取不下来。活了将近十九年，仅仅成功过一次。”

　　“哦，哪一次？”霍晓璇顿时来了兴趣。

　　兰瑾顿时脸色一红道：“没什么，还是不提好了。”

　　闻言霍晓璇又是一脸贱贱的表情，嘻嘻笑个不停：“是不是……和风韧那家伙有关呢？”

　　听到了那个久违却时不时会思念到的名字，兰瑾脸上漂起一抹羞红，点点头道：“是的。那一次，是我彻彻底底明白了自己的心意，最后的那点迷茫也淡去。这一辈子，都要和他纠缠不清了。”

　　“什么迷茫，难不成是在乎我的存在吗？按照干娘的话，对付风韧那种偶尔强硬偏执，不过总体来说却是有些小善良而且某方面较为迟钝的人来说，软磨硬泡是没有作用的，就必须当面把一切表明说清楚。按照他不愿在任何方面伤害朋友的那种性子，就算想要拒绝也会支支吾吾个半天，再抓紧时机趁热打铁，绝对没问题的。不过也正是因为这种性质，所以才要趁早动手紧紧拴住，不然的话，鬼知道他会惹来多少女孩的青睐。只要我们两个统一战线，想要让他把心收住，应该是没有任何问题的。不过事先说好了，我做大的，你做小的。”霍晓璇没有丝毫不好意思的样子，依旧是一副笑嘻嘻、玩世不恭的姿态。

　　“死丫头，乱说什么呢！什么大的小的，真是不知羞耻。”兰瑾脸色更是绯红，双臂掀翻出阵阵雪白浪花拍打向霍晓璇，后者一边继续笑个不停一边闪躲不止，还不时回泼出大片水浪，二女一时间戏耍得起劲，反倒是忘记了最初的缘由。

　　有些倦了之后，兰瑾才停下了手，却是正面被霍晓璇泼过来的一层浪花正中脸上，顿时视线一片模糊。连忙擦拭去满脸的水珠，望着终于停手还一副得意姿态的霍晓璇有些忧愁道：“只是不知道，风韧最近究竟怎么样……过去了那么久，竟然除了他还活着而且在东大陆上闯荡之外，就再也没有别的音讯了。”

　　“放心好了，那家伙命大得很，保证可以完好无损地回来。只是不知道，会不会又惹来一群莺莺燕燕跟着，要是真敢那么做，我一定让他知道我的厉害！”霍晓璇握紧了双拳抬起，一副不善的样子。

　　“谁知道呢？虽然说干娘她对你说那些话很多都是想要你别给风韧惹出些不必要的麻烦，不过就他那种对熟识之人友善甚至可以不顾一切的样子，再加上那一身超出常理的可能性，确实可能惹来一些女孩子火热的崇拜。要是真是那样，就麻烦了……”兰瑾却是隐隐有些担忧，心中环绕着一股淡淡的酸味。

　　霍晓璇重新把身子全部沉回水中，就露出一个小脑袋在水面上，咯咯笑道：“是啊，当初兰瑾姐那样一位从来不对别人有好脸色的冰山美人都被他给俘虏了，更不要提别的庸脂俗粉了。”

　　“死丫头，又拿我说笑！”兰瑾嗔道。

　　霍晓璇仰面浮起，躺在水中随意飘荡着，过了好一会儿才缓缓说道：“所以从现在起，我们就要一致对外，联手出击，防范于未然之中，任何有可能的都要扼杀掉。就像那雀婳，似乎这段时间和穆半男关系密切。还有雀颖眉，宇文吃货缠得很死，不过火候依旧不够，我们应该暗中推一把。实在不行某些见不得人的手段，只要生米煮成熟饭，她再有心也没用！”

　　兰瑾无奈地摇摇头道：“老天，你的脑袋里装着的究竟都是些什么……”

　　屋外数百米远的地方，风欣紫与风恒相对而坐，坐上还摆着一副茶具。

　　风欣紫缓缓举起茶杯抿了一小口，淡淡说道：“晓璇似乎又犯病了，真是麻烦，根本找不到病根所在。”

　　赞同地点了点头，风恒回道：“我一直觉得这一次那小妮子不仅仅是回想起了之前的那段记忆，更是脑海中多出了些内容。还记得我上次找丁烛给她深度催眠吗？从得到的结果来看，她恐怕是真的经历过一些很是阴暗之事，而非幻境。再有，你从她背上描画下来的那个图案我找人去调查过，没有丝毫线索。”

　　“全是暂时解不开的迷啊……晓璇她现在战斗时的那种近乎本能的反应力与动作掌控，还有那种可以算得上残忍的击杀手段，根本就只有经过特殊训练的杀手才能够做到。要不是彻底调查过她的身世，我根本不敢相信霍晓璇真的是在那种正常环境下长大的。”风欣紫放下了茶杯，眼中疑虑很重。

　　风恒摇了摇头道：“既然找不原因，那就暂且放下吧，反正至今为止也没有多出些别的症状，应该除了痛苦外没有别的害处。可是长久下去也是不行啊……对了，你就真的不准备告诉那两个女孩风韧的下落吗？”

　　风欣紫一笑；“告诉她们做什么？现在的情况来看只需要让她们知道韧儿还活得好好的就行。让小兰瑾和晓璇不互相争斗和睦相处，我这个当娘可是为他付出了不少心血了。那两个可都是不省事的主，本身对于韧儿离开之时还带走了沈月寒就有些不满之意，要是再知道他这段时间又和艳名不小的顾雅音走得那么近，恐怕必定会整出些事端来。”

　　“也对，风韧这小子怎么就莫名其妙地惹上了这般桃花劫呢？”风恒也是怪异一笑。

　　谁知风欣紫突然口气一变说道：“那你呢？我没记错的话，东方珊琴似乎和你有段旧情吧？这一次她能够带着整个惑生宫加入苍宇教，这方面的原因恐怕不小哦。”

　　“欣紫，你就这么喜欢奚落你老哥吗？”

　　……

　　同一时间，东大陆的一处楼阁阳台上，一名满头华丽金发的女子抬头望着夜空，双眼中神情复杂，一动不动地站在那里已是很久，好像在思考着什么事情一直没有结果。

　　“小音，你怎么又这样走神了？”

　　门口处，婆娑府府主灵依娴身着一袭高贵淡雅的白色长裙，缓缓走来，所经过之处似乎那片空气中都多出了几抹森冷。

　　顾雅音闻言浑身一颤，终于回过神来，强挤出一丝微笑道：“府主，没什么，只是我想起了些之前的事情罢了。”

　　灵依娴走到顾雅音身边，双手扶着栏杆沉寂了一小会儿，突然扭头正色道：“说，你是不是又在想那小子了？”

　　“哪有，就风韧那傻家伙没有什么值得我去想的……”顾雅音脱口说道，脸上的神色却是有些变扭。

　　灵依娴笑道：“小音，你是我从小养大的，任何本事都是我教的，包括各方面的伪装。当着我这位算得上是你师傅之人撒谎，不觉得很愚蠢吗？想了就是想了，那小子毕竟是那个人的孩子，而且自身确实不错，要是说小音你有些动心了倒是很正常。”

　　“什么动心了，府主你别乱说啊，怎么可能！就风韧那个傻小子，平时看上去挺精明干练的，可是总是为了别人能够不顾自身安危得失，那股近乎偏执的善良与他所坚持的理念还有些背道相驰，真是个矛盾的人。我只是有些担心他这些日子里没我看着又整出着什么解决不了的麻烦出来。”顾雅音不断辩解着，不经意间双颊泛红。

　　对此，灵依娴觉有深意道：“关心则乱，这可不是我婆娑府大名鼎鼎的魔妃应有的姿态……自从你这次回来后，总是一个人默默地发呆，还时不时突然傻笑，就连府中那些平日里关系不错的女孩也不去找来胡搞了。如果真的放心不下的话，你就去吧。”

　　顾雅音摇头道：“不了。那小子的运气倒是经常很好，每次总能够有惊无险。”

　　“我叫你去不是以府主的身份，而是以一位过来人的身份说的。如果真想有个结果，就去当面说个清楚好了，这样遮遮掩掩胡乱回想算什么。只希到时望不管是什么结果，你都能够坦然接受。”灵依娴的声音很柔和，就像是一位慈祥的长辈。

　　顾雅音依旧是摇摇头道：“都说过没什么的，府主你想太多了。”

　　灵依娴似笑非笑道：“我这里正好有一些可能是最近和他有关的情报，看样子你也是没有兴趣知道了，我这就去把它们全部损毁。”

　　“反正迟早都要损毁的，也不急于这一时半刻的，还是让我先看看如何？”顾雅音终究还是按耐不住心中的那点小小的好奇，或者说是期盼。

　　轻轻一笑，灵依娴低声叙述道：“湮世阁的杀手银月心数天前失踪，地点就是你曾经去过的那座驻扎着精灵族的森林。与她一同失踪的还有她的这任主人毒王汪甫，以及数十名湮世阁的低级强者。”

　　“你的意思是这些都是风韧做的？天哪，他击杀了银月心已经很不可思议了，竟然连汪甫也杀了？”顾雅音很是诧异，虽说她能够想象在吸收了那团本源之力后风韧注定实力飚升，却不曾想到已有这种地步。

　　灵依娴摇头道：“银月心应该还活着，有人发现一个很像她的身影曾经与一名对外自称名字是霍坤之人同行，还在统广城大闹一场，后来又去了流云殿。而我们这次的计划中，正好把东大陆巨擘之一的流云殿给卷了进来……”

　　顾雅音道：“以他的性格一般情况下是不会多管闲事的，不过却存在着一个例外，难不成？”

　　灵依娴笑道：“他一位新结识的朋友正好是流云殿的弟子，恰巧是这次计划中一个环节的组成之一。”

　　“什么？可恶，这样一来那家伙肯定要去插手的。不行，我要去阻止他，这一次可不是闹着玩的！”顾雅音脱口而出，对于这次的计划她隐约了解一些，那可是投入了两名天位执法的，一旦遇上可是毫无生机。

　　“还说不关心，想去就去吧，趁早制止他别再继续牵扯其中最好。只希望你这次再回来以后，能有一个安心的答案。”

　　未等灵依娴把话说完，顾雅音已经从阳台上一跃坠入空中，背后凝形双翼一扇，迅速消失在茫茫夜色之中。

　　“似乎，她真的有些动情了。”一个冷冷的声音从上方传来，只见房顶上不知何时多出了一道身影，却是撑着双杖的残疾。

　　灵依娴头也不回地问道：“能告诉我了吗，为什么要我把那些转告给小音？这些可都是绝密情报，竟然刻意泄露。”

　　那道身影笑着哼道：“你无需知道。主上的安排，又岂是我们能够胡乱猜测的。不过这种发展，比我个人想象的倒是好上不少……也许，这样也不错吧。”

　　话音落时，身影已然消失。

　　灵依娴双手扶着栏杆自言自语道：“只盼小音她别是最终只落得个落花有意，流水无情的结果……要真是那样的，风韧，我不管你究竟背景如何，就算是风欣紫的儿子也无所谓，若是胆敢伤害小音，我一定会杀了你！”

　　……

　　“啊切！”

　　风韧突然间打了个喷嚏，揉着自己还有些发痒的鼻子，心中暗想是谁在说他坏话了，而且隐隐感觉到有一股莫名的情绪浮现。

　　“主人，你在听吗？”银月心注意到了风韧有些不对劲，停下了诉说。

　　风韧回过神来，道：“没什么，你继续说吧，画中隐藏的标志具体是什么意思，湮世阁的眼线具体有哪些事情会做？”

　　银月心回道：“这种图案可不是过于低级的眼线能够拥有的，权力与地位已经能够隐隐和一些附庸湮世阁的小型势力相提并论了。这家的主人恐怕除了打探情报外，还会做一些行动上的支援吗，或者说，他们自身就会暗中做一些见不得人的勾当。”

　　“那么你认为，会不会这家人的覆灭，其实是湮世阁自己下得手？”不知为何，风韧突然冒出了这样的一句话，出口之时就连他自己都有些莫名。


第0412章 端倪窥见

　　银月心倒是没有丝毫诧异，而是较为肯定地点头道：“完全有可能。湮世阁经常为了保守秘密而将那些棋子直接抹杀掉，只有死人才能真正保守秘密。”

　　“鸟尽弓藏，兔死狗烹吗？”风韧一哼。

　　“错。很多时候，一旦事情有败露的可能，湮世阁上层就可能直接派出强者将那些靠不住的家伙灭口，完全无需等到他们成事。因为，这个世界上的替代品很多，棋子自然够用。”银月心有些残忍地笑道，不过却好像又有那么一抹的忧愁。

　　风韧见状叹道：“想必，你也曾经执行过那种命令吧？”

　　银月心毫不隐瞒：“那时候的我就是湮世阁的一柄剑，没有自己选择的权力，要我去杀谁，只能照做，无论老弱妇孺……如果不是主人的话，也许我这个时候也被列入了那种要抹杀的名单中。就算没有，也不知道哪天就会莫名其妙地死去……”

　　“我说罂粟，能不能别没事就提这些？我当初赐予你新生并不是为了你能够时刻感激着我、对我唯命是从，而是希望你可以忘记曾经的一切悲痛，以一个崭新的身份重新活过，将之前应有的却没有体验过的那些欢快找回来。作为你主人，我现在要下达第二个命令，今后，类似的话我不想再听到了。”风韧语气有些激动，好像心中略有不满。

　　“罂粟明白。”只要是风韧的话，银月心自然选择无条件服从。

　　刚刚踏进房门的沈月寒望着这二人相互交流，突然暗暗有一种自己处在这里完全是多余的感受。恍惚间，她觉得和曾经在南大陆时相比，对于现在的风韧自己更为陌生无知。短短几个月里，她是经历了很多无法想象的悲痛，可是他却不知经历过了什么。

　　无意中瞥见沈月寒跟了进来，风韧笑道：“怎么样，你发现了什么端倪没有？”

　　沈月寒摇摇头道：“虽然实力恢复了还反增不少，不过我总觉得自己在掌控方面始终不如从前，根本集中不了精力。抱歉了，我非要跟来却帮不上忙。”

　　“没那回事。湮世阁一向行踪诡异神秘，我就算在巅峰精力之中也很难找出些蛛丝马迹。这一次，恐怕还是要靠罂粟的了，毕竟这里对于湮世阁最为了解的就是她了。”风韧连忙安慰道。

　　而沈月寒却又问道：“湮世阁，究竟是什么？”

　　风韧拍了拍自己的额头，解释道：“一个暗中的组织，以暗杀等见不得人的手段臭名远扬，行事凶狠毒辣，不留余地。罂粟曾经在那里呆过，不过现在已经与过去一刀两断了，她现在就是我们的同伴。”

　　“原来如此。”沈月寒轻轻地点头，之前她也只是知道罂粟的原名是银月心，有一段同样不愿意回忆的过去，别的就丝毫不知了。

　　“这些也别提了，罂粟，你继续说下去。”风韧抬手示意，现在的主要目的可不能再耽搁了，稍微晚点，鬼知道到时候湮世阁又会使出什么手段来。

　　银月心抚摸着那副壁画的角上，口气有些森冷：“这个标志，就说明这家的主人为湮世阁做过不少阴暗之事，如果是那样的话，这里一定会有密室之类的存在。那里，才是核心所在。”

　　风韧摇摇头道：“我自走进到这座院落中开始就一直在勘测着周围，刚刚甚至将感官探入到了地下，都没有找到任何可疑之处。”

　　略微沉思了一小会儿，银月心回道：“如果说真的没有的话，那么还有一个可能。这里不是有三家人被灭门，那么也许剩下的两处中有一个地方存在着密室。”

　　“走。”风韧丝毫不敢耽搁，拂衣离去。

　　一刻钟后，三人已然来到了另一处被灭门的院落所在。在这里，似乎血腥味相较淡些，地面上凝结的血渍也是干涸很多，就好像是已经经过了十几天的时间沉淀，而非是最近两天才发生的那样。

　　而刚刚抬脚踏入此处，风韧的脸色就发生了微微变化。脚下似乎有着一股淡淡的热气在上腾，这种感觉他来到东大陆后曾经见识过！

　　“就在这里的下面，你们让开些。”

　　微微一笑，一抹冷厉之色在眼中浮现，寒光闪烁中星尘泪出鞘握在手中，风韧的衣袖已然无风鼓动，呼啸劲风于纤细剑刃上疯狂汇聚。

　　没有丝毫迟疑，银月心拽着沈月寒就往后一跃，后者本身还有些挣扎，不过很快就放弃了，而是疑惑地问道：“他发现什么了？”

　　银月心摇头道：“我也不知道。主人他在某些方面有着特殊之处，我想他不会随意任为，肯定是已有把握。”

　　“能不能问一下，为什么你要称呼他为主人？”沈月寒终于还是问出了心中的疑虑。

　　“主人就是主人，没有为什么。”银月心倒是守口如瓶。

　　就在二女谈话之时，风韧倒持的利剑对准脚下地面就势一刺，刃上寒光汇聚成一支纤细射线没入地下，那抹流光却又转瞬即逝。刹那之间，地面支离破碎裂成数十块，锋利的劲气将那些残屑搅成粉尘，一个径直通透的窟窿赫然浮现。

　　探出手去感受着还尚未完全散去的热意，风韧哼了一声，又是这种感觉，跟最先时候在那片荒漠中遇到的一样，对手利用很是强横的火属性之力将曾经的痕迹抹平。不过无论是何等心细，恐怕都会留下些难以磨去的蛛丝马迹。

　　“我下去看看先，你们是跟来还是上面守着？”

　　仗剑而立，风韧回首说道。

　　银月心依旧是毫无迟疑，直接跃到了风韧身旁，摆明了你到哪我就到哪的意思。而沈月寒见状也是神色一凛，垂下的双手微微握紧，眼中闪过一丝毅然，似乎做出了什么决定，不再困惑。

　　风韧与银月心率先跃入地下，根本不需要特别交代，落地后，二人背靠背地持剑相互面对一方，很是警惕，纵使这里再出现敌人的可能率微乎其微。

　　风声再起，沈月寒也是跳了下来，刚刚着地就失声轻叫一声，脚底下传来一丝灼烫感，而且四周环绕的浓郁火属性气息让修炼冰属性的她感到很是不适，眼前能够望见的一切，都是焦灼的漆黑。

　　“小心，这里不久前刚被炙烤过，应该是打算毁灭一切证据。罂粟，在你的印象中，可否记得湮世阁中有谁喜欢用这个手段。”风韧的剑微微放下，从四周的流动气息上来查看，附近应该除了他们三人外再无活物。

　　银月心微微皱眉道：“还真有一个，湮世阁人位执法，纵炎者巴瑟。这家伙生性暴虐，最喜欢用火焰将一切焚毁，按他的话说就是用烈焰将看不顺眼的人或物全部凌迟，实力应该是界级七重，就和那晚的白宿一样。我没记错的话，似乎他在湮世阁中是和白宿齐名的，手下的炎魔殿实力也不容小觑。”

　　“单单只论火属性的霸道，他远胜于我，恐怕要是撞上了就真不好对付……不过万幸的是，这回我们有秦梓这个助力存在……”风韧一边嘀咕着，一边不自觉地开始朝着地道深处走去，左手一翻摊掌抬起，一团泛着淡金色的火焰跃起，映亮了大片。

　　二女一言不发，默默跟在风韧身后，三人静静穿行了好一会儿，终于来到了一个相对开阔的地宫之内，所见之处依旧是满目苍夷，经历了熊熊烈焰之后，这里还剩下的似乎只有灰烬。

　　“分头找找，但愿有线索。”

　　风韧无奈一叹，连他自己都有些不相信这个说辞，手中烈焰往上一抛，金红色光焰将整座地宫全部照亮。

　　整座地宫烟熏火燎的痕迹很是严重，不过在全景展现之后，还是能够看到一些应该算得上线索的存在——在角落里，十多具焦黑残缺的骷髅散乱排列着，空洞的眼眶看得人心中暗暗胆寒。

　　最先有反应的是沈月寒，她捂着嘴将头扭向了一侧，就算风韧也脸上微微一抽。相较见过更多惨状的银月心完全不动于衷，竟然直接迈步上前查看。

　　“等下，别碰！”

　　突然间，风韧一声呵斥，银月心停下了探出的手指，还剩几寸就要碰到其中的一具焦黑骷髅。

　　“怎么了？”沈月寒与银月心异口同声道。

　　风韧闻言后面无表情，抬手摩挲着自己下巴说道：“若是一个常人被火焰炙烤，要么是扭曲得不成人形一块焦黑，要么就是彻底化为灰烬。如果留下的是整副骨架那么只能说明一件事情——这些人在火焰焚烧之前已经没了血肉，只有骷髅。”

　　沈月寒倒吸了一口冷气，有些脸色微变，眼中掠过一丝恐惧：“竟然……会是这样？”

　　而银月心也是彻底将手抽回，补充说道：“按照这种程度的可怕烈焰，没有道理连几副骨架都无法焚毁。也就是说，这些骨架必定有着不同寻常之处，这就是主人你叫我停手的缘故吧。”

　　微微点了点头，风韧轻轻把银月心推开，试探性地将一只手指点在了一副骷髅的肋骨之上，触感除了灼热之外就是无比的坚硬，根本不像是骨骼，反倒像是一种金属。

　　“主人，你也别乱碰啊！”银月心提醒道。

　　风韧摇头道：“无碍。”

　　有着沧海龙吟在身，普通的毒素或是诅咒他可丝毫不怕。况且，百毒克星圣金皇蛊就在他袖中。

　　就在此刻，风韧的左袖突然微微一颤，沉睡了数十天的虫虫又醒了，竟然不等他招呼直接从袖中窜出，伏在一具焦黑骷髅之上，似乎对之有什么憎恶之意，一条小尾巴不断鞭打着那些早无生机的枯骨。

　　“不是吧，难不成是……异化魔蛊？”无道哥的声音突然惊起。


第0413章 危机四伏

　　“什么是异化魔蛊？”风韧心中已经隐隐猜到了一些，不过却依旧还要确认一下真正的情况。

　　无道哥的口气很是凝重，甚至还能够听出一些担忧甚至恐惧：“三大虫皇中的最强存在，圣金皇蛊在它面前也只能退居第二。最为可怕的地方是，异化魔蛊并不是一个固定的魔兽种类，而是……虫类魔兽本身血脉很是奇特，导致自身的变异可能远远大于其余魔兽。可以说，任何一种虫类魔兽，甚至是最低级的存在，都有可能进化，哦不对，是异化成最强大的魔蛊。”

　　风韧点头道：“那么按你的意思是说，湮世阁的那帮人想要孵化出一只异化魔蛊？”

　　无道哥哼道：“何止如此。看到虫虫的样子，我想恐怕是那帮疯子想要用圣金皇蛊的虫卵去异化出一只魔蛊。虽然说任何虫类魔兽都可能成功异化，但是自身越为优异者，不仅仅是异化成功率更高，而且到时候的威力也更是可怕。如果本身就是远古虫皇之一的圣金皇蛊为根本的话，到时候一旦成功，根本无法想象。唯一能够告诉你的是，那只异化魔蛊一旦出生，至少是域级实力。”

　　“正常孵化催生不行，结果他们就打上了如此主意吗？这么说来，这些骨骸应该是作为异化虫卵的原材料而被吸干了精血的人类了……不过似乎数量有些少啊，当初想要正常催化，湮世阁都派出了大量深渊蠕虫在荒漠屠杀过客。而且，这些人肯定算不上什么强者。”风韧嘀咕道，不小心说出了声音，听得银月心和沈月寒二女有些莫名。

　　很快就意识到了自己有些失态，风韧望着二女尴尬一笑，也不知道该如何解释。而就在此刻，无道哥声音再次响起：“谁和你说异化需要强者的精血了？大量强者精血催化其实反倒是下策，成功几率不高。就好像虫虫是利用纯阴子女寄生孵化那样，异化之法所用精血来源是男女各二十四人，其中每个月份阳时出生与阴时出身各一人。而且，必须是童男童女之身，年龄不限。”

　　“没错，就是这个！这就是为什么被灭门的这些人中有人被掳走。没想到这些人为湮世阁滥杀无辜，到最后来竟然是自己做了刀下鬼不说，还有家人被抓去成为异化的材料。因果轮回，报应啊！”风韧又是一哼，不再打量那些焦黑骨骸，这些东西已无价值。

　　合上双眼心中一算，风韧自言自语道：“此处骨骸十四具，被掳走三人。类似的情况还在另一座城镇中出现，想必人数也是差不多。这样算来，大约是要三座城镇就可以凑齐所需要的四十八人。不好，快去下一座城镇！”

　　片刻后，风韧一手抓住一女在已经夜色降临的空中迅速飞行着，银月心本有自己飞翔的念头，可是当她小手被握住的那一瞬间，就好像神智瞬间模糊，依然没有了自己的思考能力，完全仍凭风韧摆布。

　　至于沈月寒，也是没有抵触的意思，甚至主动五指用力握紧，与风韧紧紧抓在一起，二人的手上温度反差巨大，一热一寒。

　　“对了，沈月寒。我对于流云殿附近并不熟悉，可否告诉我这四周的分部如何？”风韧突然一问。

　　沈月寒应道：“我也不太清楚，好像是听说周围没有什么很大的城镇，都是一些小村庄，之前出现灭门案的两个镇子和我们现在要去的那个已经是附近城镇中最大的三个了。另外，根据秦梓曾不经意间所说，附近一块这几年里就时不时出现有人失踪的事情，看样子那些人便是我们先前看到的骨骸。”

　　风韧点头道：“不错。这样一来也就是说这个计划其实湮世阁已经准备了些时候了……不过若是如此的话，就是说他们早就有打算异化魔蛊，那么又为什么要之前在荒漠中收集强者精血，那明显是准备正常催化才对。”

　　银月心突然冒出一句：“主人，在湮世阁中据说阁主不问世事多年，一直在闭关修炼。而实权就落在了三名副阁主的手上，他们相互间不和睦，明争暗斗。也许，这就是他们意见不统一所导致的分歧。”

　　“能解释得通。总之无论是何种情况，下一个城镇应该就是另一个湮世阁蛰伏之处。但愿我们还来得及，秦梓他们还没有遇到险情。”风韧嘀咕了一句，背后八翼猛然一扇，暴涨的蓝色光焰推进着他带动二女一同在夜空中急速穿梭。

　　……

　　荒王镇，一片死寂。

　　秦梓望着这似乎渺无人烟的城镇，心中的不安感越来越浓。三个月前她曾经从这里路过，那个时候可是车水马龙热闹非凡，哪里会如现在这般好似荒废已久。

　　“刚才我对于霍坤的话还是半信半疑，现在看来，他的直觉和推断基本正确。一级戒备，遇到突发情况直接出手。”秦梓沉声说道，双手衣袖无风自鼓，指尖寒意弥漫。

　　与另外两名流云殿弟子的全服戒备不同，云青空好像毫无紧迫感地缓步踏出，每一步都略显缓慢，似乎这样简单的动作都十分吃力。可是秦梓看在眼里却是心中一颤，她很清楚此刻的云青空同样是待战状态，而且比起他们三人的拘谨，更为显得自由一些。

　　看样子，他也很不简单，我似乎有些低估了。秦梓暗叹一声，不由略微有些好奇，刘君究竟是如何结识了云青空与霍坤两位气度非凡之人。

　　转眼间，云青空已经行至一户人家之前，伸手推向门板，临末之时却又止住动作，鼻子耸动一嗅，道：“气味酸腐，门上灰尘积得不薄，恐怕有至少一个月这里就已经没人了。”

　　秦梓点点头道：“看样子，我们还是来晚了。这里，其实才是最早出现变故的镇子。现在怎么办，是等着霍坤他们过来汇合，还是直接折回去？”

　　云青空没由头地双眉一皱：“这样走了不就白跑一趟了，而且又何必等他们来。也许，现在四周搜搜还能够找到些来不及撤走的余孽。我们这些人实力加起来也不弱了，就一起闯闯吧！”

　　秦梓笑道：“正合我意。”

　　然而，那两名流云殿弟子却有些面面相觑。他们的实力各自只有界级一重，对上那样的未知敌人恐怕是凶多吉少。

　　不过秦梓似乎也察觉到了身后二人的变化，淡淡说道：“你们一人回流云殿去报信，另一人回之前的镇子去找霍坤他们三人。这里，有我和他就够了。”

　　二人如释重负，微微拱手后便转身离去。

　　秦梓望了云青空一眼道：“若是你现在反悔，还来得及。其实，我一个人就够了。”

　　云青空哼道：“别太小瞧我。我承认对上你，我确实技不如人。倒是若有人想要我的命，他也绝对不会好受的。”

　　“很好，但愿你的实际和嘴上说的一样厉害。”

　　秦梓轻轻一笑，大步迈出，双手间寒雾萦绕。

　　云青空不甘示弱地紧紧跟上，双眼余光不断扫过四周，屋檐、拐角、半掩的房门，没有放过任何风吹草动。

　　这一路上走过，并没有发现任何动静，可是二人心中却是不约而同地有一股不自然感涌现，好像此刻的他们其实一直处于暗中某人的监视窥探之中，背脊有些隐隐发寒。

　　不安感一直没有散去，可是云青空与秦梓二人谁都没有说出来，似乎是在相互间暗暗较劲，谁都不服输，更不要提主动点破。

　　终于，一座装潢很是豪华的府邸出现在了他们跟前，门口的一对石狮静静耸立着，平日里作为身份象征与吉祥之意的看门雕塑现在却略显阴森，好像是一双吃人的魔兽在打量着即将送入嘴中的猎物。

　　“这感觉，真叫人觉得不爽。”秦梓忍不住嘀咕了一声，双手一翻，两道惨白色寒流激射向那两座石狮，顿时将其冻结成一对冰雕。

　　乒！乒！

　　冰雕碎裂，地面上一堆残渣。

　　之前的那股怪异感也是随之褪去几分，却依旧尚存部分，仍然让秦梓觉得有些莫名的压抑，强行摆出一副毫不在意的样子说道：“似乎这座宅子有些古怪。”

　　云青空双眸猛然一阵收缩，抬手一指道：“不是有些古怪，而是非常有问题。”

　　原先石狮所在的位置上两滩猩红热液体从冰屑残渣下缓缓流出，蔓延大片，似乎是鲜血。

　　秦梓眉毛一挑：“既然如此，那么就更有必要一探究竟。我打头阵，你在后面见机行事！”

　　话音落时，秦梓身形一晃掠出，隔空一掌直接将那扇遍布铜钉的厚实大门轰开，院门边缘处，大片雪白冰晶蔓延。转眼之间，她的身影已然冲入院中，没有丝毫停留，兔起鹘落间迅速转换着自己的位置，似乎在时刻防备着随时可能出现的偷袭。

　　“真是个强势的女人，很不好惹，就算是我也丝毫提不起兴趣。刘君啊，你以后自求多福吧，这样女人的妹妹都敢好上，今后有的你受的。也许这样的女子，只有霍坤才能够降服——不对，我这是怎么了，总是觉得自己不如他，各方面？”云青空自嘲一笑，双手背在身后迈步踏入院中。

　　不过就在他刚刚抬脚准备踏过门槛之时，一股强烈的不安感在心中浮现，双眸中一个模糊不清的残影赫然浮现。

　　刹那之间，云青空浑身不由自主往侧面一闪，身体弯曲的弧度几乎达到了人类的极限。

　　两道银虹几乎是紧贴着他的身躯两侧擦过，锋利的劲气透露着森冷之意侵袭在其肌肤表面，带起的冲击力夹着整副躯体一同冲入大院之中。

　　云青空堪堪稳住身形，还有些心有余悸。要不是零之眼及时起效，此时的他甚至有可能已经是一具尸体了。

　　院内，一尘不染得有些诡异，已经完全看不到率先进来的秦梓的身影。

　　院门之上，一道身影临风挺立，双手中如獠牙般交叉的一对弯刀摆在胸前，与整个人的气息几乎融为一体，很是阴冷，好像一条狰狞毒蛇。

　　一来就遇上这种级别的对手吗？看样子很不好对付！

　　云青空双眼一眯，神色很是凝重。


第0414章 此路不通

　　“伤痕很新，血迹未干涸而起尚有余温存在于肌肤表面。这个人死去的时间不会超过半刻钟，应该就在刚刚，并且凶手还没有走远。”银月心俯下身子勘测了一番身旁的那具尸体，那身上的衣着很好标志了此人的身份。

　　流云殿弟子。

　　风韧点了点头，一脚踢在尸身肩头，那人随即翻身仰面朝上，果然就是之前和秦梓碰头的那两名弟子之一。在其咽喉上，一道纤细的血痕几乎将整只颈脖撕裂成两截。

　　“好快的招数，好凌厉的气势。此人的出招速度，恐怕不亚于你我之剑。看附近样子并没有打斗的痕迹，应该就他一人，被一招毙命。此人应该是想来回报情报的。秦梓与云青空他们此时的境地，很不乐观。”

　　微微一叹，风韧心中也是不安感迅速涌现。

　　沈月寒有些微微色变，道：“接下来怎么办？”

　　“哼。如果是前方没有秦梓他们在的话，我肯定转身便走。面对湮世阁那种敌人，盲目前去就是送死。可是现在，不得不去。要不，你回去报信？”风韧回望沈月寒，似乎对她的实力有些不放心。

　　沈月寒摇头道：“不要。你去哪，我去哪。关键时刻，你抛下我不管就行了。”

　　而银月心冷冷说道：“以主人的性子，绝对不可能抛下你不管的。你跟着我们，到时候很可能就是一个让主人分心的累赘！”

　　“罂粟！”风韧喝道，示意银月心别这般。

　　不过沈月寒仅仅是只有那么一丝的不自在，无奈道：“也罢。我知道自己现在状态根本帮不上你们什么忙。回去报信吗？没想到现在的我已经差你那么多，当初可是不分上下。”

　　说罢，沈月寒转身离去。银月心的话很是直白，也很难听刺耳，但是事实，无法回避。

　　事实，往往很残酷，却又不得不接受。

　　望着沈月寒离去的背影，风韧强忍住心中的那丝挽留之意，决然迈步朝着相反方向而去。不过才迈出几步却又止住，抛出一块玉牌掷给远方的沈月寒。

　　“这是流云殿执剑长老给我的，要是遇到危险，向他求救吧。”

　　沈月寒默默背对着风韧点了点头，双手捧着玉牌紧紧贴在胸前，双眼睫毛不断颤抖。

　　“罂粟，我们走。”背后八翼一扇，风韧重新跃入空中翱翔飞去。

　　银月心也是纵身跃起，借助着天空纹章之力很是迅捷地漂浮跟上，心中暗道：“主人，对于那些你不忍心下手和开口之事，就全部由我代劳好了。你只管去按照自己的想法任意为之，一切的罪恶和骂名就都由我一个人来扛！”

　　两个身影极为迅速地从夜空下掠过，片刻之后荒王镇已然出现在他们的视线之中。

　　镇口前数十米处，一道硕壮的身影傲然而立，双眼睁开之际，惊人的森冷杀意赫然爆发，径直冲入上方，让风韧与银月心都急忙身形一滞，悬浮在半空中打量着这位对手。

　　“又来了两个送死之人吗？正好，这家伙的味道太次了！”那人抹了抹还有血渍残留的嘴角，龇牙咧嘴一笑，牙齿上猩红点点，双目里凶意显现。

　　在他脚下，一具残缺的身体被刨开腹部，内脏混杂着鲜血胡乱洒在地上，死状惨不忍睹。而从还能辨认出几分式样的衣袍来看，这个人应该便是另一名流云殿的弟子，此刻也是与他同伴一样，死不瞑目。

　　“老天，这家伙是什么怪物，既然……吃人？”风韧都有些胆战心惊得浑身寒毛倒立，眼前的景象已然说明了一个恐怖的真相。

　　银月心也是倒吸了一口凉气道：“我没猜错的话，这个人应该就是狼王句歩，身上有着一半魔兽血统，是啸月魔狼的血脉。此人生性残暴，喜食人类内脏，更有传言说是他出生之时是用双手从内部撕裂了母亲的腹部，自己钻出来的。由于种种不同，此人就算在湮世阁中也不受待见。不过仅以杀人放火来看，是绝对的好手。”

　　那人双耳微微颤动，似乎听到了银月心所说之话，顿时仰头大笑道：“说得对，老子就是喜欢吃人类的内脏，特别是像你们这种层次的人。刚刚这货的，味道太差！对了，小丫头你又是谁，竟然知道我句歩的底细？”

　　银月心没有回话，怨霜已然握在手中，悬空立于风韧身侧。对付这样的敌人，主人不动，她绝不会率先出手。

　　“你这样错误的存在，早就不应该活在这个世道上。既然如此，就由我来终结你肮脏的性命吧。”风韧轻轻念道，抬手的右手猛然在半空中一抓，璀璨星光化为一条闪烁，转眼间便凝成一柄细长银剑。

　　星尘泪，出鞘。

　　“剑不错，只是不知道是否够锋利。你的肉，看样子应该很美味。”句步狞笑道，双腿微微一弯弹起猛然发力，壮硕的身躯直接冲入空中，朝着还悬浮着的风韧迎面而去。

　　“我来对付他，你去找秦梓他们。”

　　风韧轻轻一声吩咐，背后八翼骤然一颤，圈圈迷离绚丽的淡蓝色光晕如梦幻般舞动，身形晃动之刻，无数残影纵横空中，伴随着大片虚幻光焰看得令人眼花缭乱。

　　跃入半空的句步好像根本没有飞行类的能力，只是纯粹靠着弹跳力径直撞向身前的数道幻影，左手握成爪状赫然一抓，一只巨型猩红血爪凭空浮现，狰狞的五指将飘舞的残影撕裂大半，划过之处都留下了丝丝腥臭红光。

　　“哼，光有威力没准头可不行！”

　　风韧一声爆喝降临，剩余的七八道迷离幻影尽数重叠合一，已然移形换影来到句步右侧，一道深寒剑光就此斩落，锋刃边缘处流光爆涌。

　　铛！

　　剑刃吻上护腕，火光迸射。

　　转眼之间，风韧的身形被震退数米之远，衣袍下摆飘动不止，背后八翼也是浮现出一丝光彩黯淡，竟然在交上手中略占下风。

　　反观句歩却是借助剑势之力稳稳落地，地面皲裂破碎，他的身形却又再度暴起，虚幻一抓隔空击出，无形劲力轰然间已然落在远处想趁机混入阵中的银月心身上。

　　怨霜一拦正面格挡，凶悍的力量将还未来得及跃腾的剑光尽数击溃，连同着银月心的身躯一同拍向侧面，在半空中翻转几圈后仓促落地，依靠着她一剑一手撑在地上拖出两道深深划痕才勉强稳住。

　　“有我在，此处你们休想通行，还是使出全力让我尽情享受一番吧。那样，待会我的胃口应该更好些，才不会辜负了你们两个送上门来的美味佳肴。”句歩狞笑着伸出猩红色舌头舔了舔自己的嘴唇，那股肃杀凶意即使是深山猛兽也无法与之相提并论。

　　风韧落下停在银月心身侧，长剑一斜指地，双眼一眯道：“此人招数诡异，恐怕不好对付。那股力量的冲击，让我有一种说不来的古怪感觉，又不好像仅仅只是单纯的力量强横，似乎里面夹杂了些别的成分。”

　　而无道哥的声音很是及时地出现：“狼族魔兽的血脉，就和幻月古族一样和月的阴晴圆缺有些某种特殊的关联。你难道没发现吗，距离那次刘君出手已经过去了一个多月，原本的缺月，此刻已经满了大半，在这种环境下，他的力量可以得到一种奇异加成。不过万幸的是，今天不是满月，否则的话，你们两个还是扭头就跑最好。”

　　“又是从幻月中得到的力量吗？真是麻烦。不过我倒想看看，究竟是尚未圆满之月给这个怪物的加成强横些，还是我手中引导着星辰之力的剑更为凌厉。”风韧没有丝毫的退缩之意，双眸之中战意盎然。

　　剑刃轻啸，星光涌现，一如既往的璀璨绚丽，其中却还隐隐充斥着几抹凄凉森冷。

　　只见风韧连人带剑化为一道流光转瞬间已然再次逼近到句歩跟前，抬手时凌厉剑势降临，数十道虚幻剑影骤然刺出，分分合合，好像汇聚一处集中一击，又好像是要逐个击破。

　　乱舞星河剑，廿八星宿临凡尘。

　　句歩见状反倒哈哈一笑，依旧是迎着风韧的剑势而上，丝毫没有要避其锋芒之意。

　　身躯微颤，那道壮硕的躯体边缘处突然浮现起一层淡红色光晕，似烟雾翻滚进而化为一只巨大的恶狼头颅状，张开的血盆大口中一对獠牙赫然合拢一嚼，诡异的力量竟然将乱舞星河剑率先攻至的剑势流光拦腰截断！

　　血色狼首忽然又是微微上抬一样，空洞的眼眶中瞬时闪烁出一抹莹绿色光芒，残余的剑势也是随即土崩瓦解，爆发出的一股凶悍劲力强行轰击在风韧胸膛之上，将他的身躯再度震退。

　　嘴角边一道血渍滑出，风韧浮现出几丝痛苦之意的脸上却也同时出现了一抹得意之色。遮天蔽日袍猎猎作响，对方的劲力在吞噬之下迅速消散。顷刻间，他又是最佳形态，星尘泪随着猛然上前的一步全力刺出。

　　刹那间，一丝纤细射线从剑尖处喷发，紧接着的是一道深寒宽厚的剑光，仿佛将这一片空间连同着夜空都一齐斩裂。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　狂涌的剑风激荡起无尽锋利流光，在那一剑的指引下将句歩整具身躯全部吞噬。

　　嘴角微微翘起，风韧一哼，剑刃抽回下扯，一股汹涌的反噬之力浮上胸口，却被他强行压下。嘴角的鲜血再度溢出，不过在转身面对银月心之前，他就已经用一个看似不经意的动作直接拭去。

　　然而，刚刚瞥见身后的那道倩影之刻，风韧心头又是猛然一揪，急速回身将星尘泪拦在身前。

　　可是终究还是微微慢上了那么一拍，一只毛茸茸的恐怖利爪赫然击在剑刃侧面无锋处，伸在最前面的中指剑尖如弯刀斩下，在他胸口上就势一划。

　　强烈的剧痛刺激着风韧一阵失神，但也是本能再度挥出一剑逼退偷袭之人，仓促连退数步。要不是身上遮天蔽日袍的防御力足够厚，他甚至有可能被这样的一击直接开膛破肚。

　　不远处，一只狼形巨兽人立而起，在惨白的月光下显得格外阴森恐怖。


第0415章 月夜狼嚎

　　捂着还火辣辣疼痛的胸膛，风韧有些诧异也有些意料之中地望向兽化的句歩，哼道：“这才是你的真正形态吧？虽说我早就有些猜到了，可是唯独没有料到的是，你竟然能够正面抗下我那一剑几乎毫发无伤，还可以这么快地发起反击。”

　　句歩的狼嘴一张一合，声音很粗：“这么快就能够把我逼出本体，仅以你界级四重实力而言，不得不称赞一声。不过现在开始，你再耍一切手段都是没用了，见到我本体之人，可没有几个能够活着的。在月夜下，我现在的状态就算是界级七重之人也可一战！”

　　风韧闻言心中暗笑，就算是当初，界级七重之人他也敢陪之好好斗一斗。更何况，是经历了在摘星台悟剑了一个多月后。

　　之前的疏忽，可不会再犯了！

　　“还是那句话，我拖住他，你趁机进去。派了这样一个实力之人守门，里面肯定更加热闹，也更加危险。一切小心为上。”风韧双眼突然合上，轻声嘱咐着身后的银月心。

　　下一刻，他的双眼猛然睁开，瞳孔中似乎还有几点寒星般光芒闪烁，很快就被一圈洋溢起的淡金色流光所代替，周身上下的气息赫然暴涨。

　　沧海龙吟，九转云龙起中原。

　　剑势又起，森冷寒意中多出了一丝金光，却无丝毫温暖柔和之意，同样是凌厉的肃杀气息。

　　逆道劫剑，刹那三千！

　　“哼，还要垂死挣扎吗？”

　　句步狞笑不止，粗壮并且毛茸茸的双臂展猛然开，握起的爪尖上淡红色流光凝聚为一对半透明弯刀，仅仅将其中一支甩出，氤氲的刀锋上隐隐能瞄见清寒月色。

　　呼啸剑意降临，银钩铁划，杀气森然。数道璀璨流光将尚未真正爆发出威势的那轮淡红色弯刃斩碎成无数碎屑光斑，不过随后也只是再度挺进了不足半米距离就被句步握在手中的另一支弯刃斩中。那一弧猩红将剑光硬生生撕裂，最后的残势更是直接击中在星尘泪的剑刃上，纵使自身崩裂也是将风韧连人带剑又一次震退。

　　呜呜呜呜——

　　狼嚎声惊起，直刺夜空星月，句步仰头长啸，他浑身边缘处萦绕的劲气也是与之产生呼应，爆发出圈圈猩红劲力继续拍击向还在后退中的风韧。

　　与此同时，风声骤响，几道巨大黑影嗦嗦穿出，从角落里站起，直接在街道上奔跑，或是躬身伏在屋檐之上，它们双眼中绿莹莹的诡异光点如火焰般跃腾，在夜色里显得格外恐怖。

　　那是和句步现在模样很是相似的巨狼，不过相对而言体型小些，皮毛颜色不是深棕而偏向灰白，双眼中绿光闪烁，流露出的更多的是本能的嗜血成性。

　　它们和句步身负部分魔兽血统不一样，是真正的魔兽，凶残的野兽。

　　本身银月心都已经暗中抵达了镇子的边缘，却被这突如其来的伏兵一阻，迅捷的身形猛然止住，有些神色微变。这样的对手，她可还是第一次遇上。

　　“既然你那么想去陪那些人，就让我的小喽啰们饱餐一顿好了到了它们肚子里，也许你就可以和想找的人重逢。至于这个，我可要吃独食。”句步的舌头伸在嘴外扫过，一口利齿很是狰狞。

　　风韧哼道：“想吃了我？你恐怕还差一副好牙！”

　　只见他左手抬在胸前五指全力一握，掌心处如火焰状暴涨的金光凝聚为一支细长剑刃，半透明的躯体内部末端还能够隐隐看见几丝跃动的纤细丝线，比头发丝还要细上数倍。

　　森罗万象之力，皇龙剑罡。

　　一轮金色隔空斩出，呼啸激荡的剑风甚至还没有之前的招数凌厉。然而面对这样的一击句歩却是本能地双眼一眯，超乎常人的敏锐感官力让他嗅出了这一招中蕴含的浓烈危险。

　　巨狼人立而起，巨颚张开猛然一吼，几圈青光荡起凝聚为一道半透明射线迸射喷发，螺旋转动之刻那些流光疯狂扭卷，颜色加深偏向猩红，威势也是不断加剧。

　　皇龙剑罡斩至，锋利的剑刃划出一圈圈金虹，边缘处隐隐有一层淡色透明的氤氲波动，击中在那道从句歩口中喷射出的射线瞬间，凌厉剑气将那道流注切开斩裂，势如破竹般将这一招从中间刨开。

　　凝聚在剑罡中森罗万象之力拥有着化解一些元素的无限可能性，在它面前除非是力量反超太多，不然的话纯粹的同层次招数碰撞基本上必定占据上风。

　　转眼间，剑罡呼啸斩在了句歩跟前，无奈之下他怒吼一声，双爪抬起一合从两边一齐拍击在那支金色剑罡之上，轰然爆发的劲力一夹，将之彻底击碎。

　　金光尚未褪去之际，风韧的身影赫然飘忽到了句歩身前，手中星尘泪刃上寒光再盛，凛凛劲风又一次编织出近百道交错纵横的冷厉流光，隐隐一弯，好像是星河倒泻，无尽流星骤雨降临人间。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池！

　　句歩不甘示弱，上前一步双臂呈环状张开，长啸中背后一道巨大虚影浮现，赫然是一只很是狰狞的狼首，与他一同高声嚎叫。那一瞬间，洒落在地面上的月光好像都变得朦胧了几丝。

　　轰！轰！轰！

　　刺耳的轰鸣声爆发不断，凶悍而又诡异的劲力疯狂吞噬着那些璀璨剑光，剑意凋零中风韧再退，却不曾想到句歩猛然一跃攻到身前，五指弯如尖钩，全力刺出的一爪将其身躯径直洞穿。

　　然而，被这一击击穿的仅仅只是一道虚影，风韧最后抬头望向句歩的那一抹微笑中透露着嘲讽似的不怀好意。

　　与此同时，句歩猛然感觉到身后有一股惊人的灼热气息降临，可是当他准备回身格挡之时终究还是晚上了不少。

　　背影焱弑，爆！

　　炙热鲜红的烈焰在那只巨大狼人的后背轰然爆裂，席卷而出包裹了他大半身躯，身影踉跄不稳地迈出几步，有些凄惨地一嚎，却又急速身躯一扭双爪划出十道森冷流光击向身后，不过落到了空出。

　　抬头一望，一招得手的风韧已然退到了十余米远的地方。

　　背后焦灼一片，被片片漆黑覆盖的皮毛上散发着阵阵恶臭，句歩喘着粗气咆哮道：“可恶！你竟然敢伤我！我要活生生把你开膛破肚，将的内脏掏出来当着你的面全部吃掉。”

　　风韧丝毫没有理睬对手的挑衅，随意的一瞥中，银月心略显狼狈的败退身影映在他余光之中。

　　在五只壮悍狼人的合力围攻之下，银月心根本施展不出她最擅长的速度。本身有好几次机会可以将其中任意一只直接斩杀，可是若真那么做，她的身躯也会紧接着被另外几只狼人活生生撕烂，只得放弃，结果越战越是劣势。

　　“这种时候你还是想想自己吧！”

　　句歩哼了一声，狼形身躯高高跃入空中，身影几乎与那轮近乎圆满的皓月叠在一块，长啸声更加凄然恐怖。

　　“其实，胜负已分。”

　　风韧轻声一笑，抬手便是一剑直接脱手射出夜空，去势迅猛如长虹贯日，深寒银光不亚于星月森冷。

　　逆道劫剑，飞寒惊虹！

　　句歩双爪凌空拍下，凶狠的劲力将呼啸飞至的星尘泪击落下坠，而风韧却是跃起接住长剑，二人隔空对峙中身影交叉穿过，一个继续朝下坠去，另一个换位升入高空。

　　“哼，尽耍小手段，没用的！”

　　双腿着地一弓，句歩的壮硕身躯加速重新跃起，双爪交织在身躯上方如一只布满利齿的巨颚一张一合，整个人的凶悍威势好像一只对月长啸的天狼，威猛无匹。

　　风韧戏虐一笑，左手往上一扬，刚刚趁势脱下的长袍被抛入夜空，在烈风鼓动下衣袍呼呼作响，飞速旋转中那片黑影越来越大，化为一片乌云黑雾升起，将天上悬挂的皓月都遮得严严实实。

　　遮天蔽日袍，对于星月同样行得通。

　　句歩顿时神色一变，有些仓促想要收招退回，可是已然晚了。

　　剑势降临，苍白色星光一转斩落。

　　星云戮神击！

　　两道身影又一次穿插掠过，星尘泪剑尖处点起的一丝纤细寒光贯穿过句歩粗壮右臂，进而爆发席卷起圈圈银光，锋利的劲气将整条手臂都绞碎成虚无。狂暴的剑意从创痕处刺入体内，肆虐地摧毁着经脉中的活力。

　　吼！吼！

　　句歩身躯转动坠倒在地，整条手臂齐根断裂让他哀嚎不止，原先凶悍的气势骤然减弱。抬首望去，他的双眼中已经看不见丝毫月光射下，躯体内流转的劲力大不如前，根本凝聚不出多少再战之力。

　　风韧提着剑大步走到断臂狼人的跟前，手中星尘泪抬起竖直，一丝寒光扬起。

　　“结束了，你罪恶的生命。”

　　剑落，污血自狼人咽喉处溅出，尚未完全合上的双眼里凶光依旧，却已无半点生机。

　　做完这些，风韧大口喘气半跪在地上，长剑倒持刺入地面中。这样一连串的连环招数，他承受的负担远远超过表面上的那般随意自如。

　　可是，现在根本没有结束，一切还才刚刚开始。

　　“虫虫，去帮她。”轻声一念，风韧合上了双眼开始短暂的歇息，从空中落下的遮天蔽袍正好盖在他身上，没再有一丝的飘动。

　　一道金光电射般窜出，正好在银月心一剑刺出之际拦在了她的身后。逆道劫剑的剑势很是凌厉毒辣，看似轻轻一点却幻化刺出一道纤细寒芒，从正前方的那只狼人胸口处没入贯穿，没有一丝鲜血留下，生命却是依然逝去。

　　叮！

　　那道突然横出拦在银月心身后的金光挡下了另一只狼人的爪击，甚至在碰撞之刻将它的两根尖锐指甲崩裂。金光一涌，狼人惨叫后撤，另外三只却是趁机上前替补了空缺的位置，以至于银月心与虫虫根本没有机会继续追击。

　　连虫虫都放出来了，看样子主人你这次很急了。既然如此，那么我银月心——不！我罂粟一定陪你直到最后时刻，生死与共。

　　一抹坚毅从银月心眼中掠过，怨霜微啸。


第0416章 迷镇疑云

　　闭目养神了一小会儿后，风韧猛然睁开了双眼。耳边从未停止过的风声已然将战局的变化全部转诉给他，虫虫与银月心之间的配合虽好，但是狼人们已有防备，再想如之前那般击杀成功并能全身而退可不容易。

　　“没那么多时间拖下去了……真是的，本身还想再多休息些时间的。”风韧自嘲一笑，缓缓起身，星尘泪再度脱手射出，剑势一如既往的凌厉森冷。

　　招数依旧，逆道劫剑，飞寒惊虹。

　　呼啸风声破空而去，一只狼人正欲配合同伴夹击银月心，忽然间感觉到了危险的逼近，扭头望去，眼中瞬时被亮色寒光充斥刺激得再无无法视物，本能间还想有所反应，然而迅捷流光已将它咽喉贯穿，整柄星尘泪穿出，带走的没有一丝鲜血，却是令其生命骤然凋零。

　　另一只狼人也是因此失去了同伴的配合，银月心看准时机一剑削出，逆道劫剑的锋利劲气轻而易举地将对手尚未抽回的手臂斩去半截，去势不减的锋芒划出一轮银虹，转眼间又将那只狼人的脑门削去大半，狰狞的半副头颅伴随着大片红白之物落在地上，连续翻滚了数圈方才停下。

　　啪！

　　虫虫的一记甩尾击打在又一只狼人的侧脸上，看似微小的金色身躯却是爆发出根本无法想象的惊人力度，将比它体积大上万倍的魔兽躯体都给掀翻在地。

　　银月心见状身影晃出一虹虚影，亮银色的剑光紧随其后，速度快到极致，在那只狼人尚未重新起身之时就莫入其腹部一挑，激荡的锋利剑风瞬时完成了一次开膛破肚，鲜血夹杂着大量内脏碎片飞溅。

　　不过最为令人感到恐怖的却是被挑飞的一大截肠子中滑出了一颗残缺的人头，被啃咬得血肉模糊。看样子，这便是它今夜的晚饭之一。

　　纵使是见多了血腥场面的银月心都有些作呕，持剑浑身一颤，最后的那只狼人也是借着这个间隙扭头便跑。它虽然嗜血成性，但是灵智并不会太低，很是明白现在自己孤身面对这样的敌人无疑是送死。

　　然而风韧的速度更快，抢先一步拦在那狼人身前，右手一扬令遮天蔽日袍下摆飞舞挥出，锋利如同刀刃的边缘直接在对方小腹至胸膛处划出了一道血痕，深可见骨。

　　狼人一声惨叫，近乎癫狂将右臂拍下抓向风韧肩头，却是被他探出的左手一锁死死抓住了小臂末端，任凭如挣扎都无法继续下沉一丝一毫。

　　暴怒中，狼人左臂横扫击出，目标正是风韧脑门。

　　一抹戏虐的微笑在风韧嘴角边挽起，他猛然抬起右臂肘击向狼人的手臂，瞬间就击中在了对方的小臂中间。

　　龙象之力，破！

　　咔嚓！

　　清脆的骨折声响起，狼人的左臂弯成了一个狰狞的扭曲角度，血淋淋的断裂骨刺从皮肉中穿出。

　　不等对方再做挣扎，风韧箍住狼人右臂的左手赫然发劲，硬生生一撂将它拽倒在地，紧接着附上的右腿一弯膝盖直接顶在其侧颈处。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响，不过这回狼人可是无力再发出任何哀嚎，尚未合上的圆睁双眼中充斥着震惊之色，它至死都不能明白，为什么那样一个瘦弱的人类竟然可以在力量上彻底压制。

　　收腿缓缓起身，风韧走到一旁拔起之前最早贯穿那只狼人后插在地面上的星尘泪，将剑重新收起送回到虚幻空间内，扭头望着一脸诧异的银月心问道：“怎么了？”

　　银月心一愣，还有些没有回过神来：“主人，你刚才的招数……力量好强。”

　　风韧一笑耸耸肩道：“我不太习惯使用这种纯粹的力量，所以你之前肯定也没见过。突然间发现，这样的感觉其实挺好的。纯粹的暴力，拳拳入肉的快感，我终于明白为什么有些人会嗜杀成性，无比残忍，原来是沉溺于这种变态扭曲的心态之中……走吧，这个镇子里的危险才刚刚开始，但愿我们可以活着离开。”

　　面对风韧根本算不上谈笑的调侃，银月心沉默不语，静静地跟随着走入镇中。街道上空无一人，沉寂得有些恐怖。不过若是将感官能力扩散到最大，还是不难察觉到暗中似乎潜伏着几道虚实不明的气息，不知道究竟是怎样的存在。

　　“罂粟，像之前那种狼人样的怪物，在湮世阁中有多少？”风韧轻声问道，他自然很清楚现在二人的一举一动都处于监视之中。不过既然已是必须你死我活的结局，那么也没有丝毫言语隐蔽的必要。

　　银月心摇头道：“这个我真不知道。湮世阁中特殊的组织部门实在太多了，而且还网罗了很多臭名昭著的门派，牛鬼蛇神很多。特别是其中的一帮疯子，整天做一些古怪的实验，就像纹章计划那样。也许，这个又是他们的实验品，看样子似乎也是残缺的。”

　　“残缺品就已经这般凶狠了，看来这个镇子的渺无人烟恐怕就是这些畜生下的毒手了。真不知道，要是再让他们胡搞下去，还会惹出怎样的麻烦。”风韧低哼道，心中的不安感有些加剧，不由想到了异化魔蛊的计划。

　　脚步突然停下，风韧低头一哼，双手扬起将长袍挑开，十指上金光闪烁，两支皇龙剑罡赫然凝聚成形，呼啸飞掠斩击向两旁的屋檐。

　　乒！乒！

　　狂卷的金色剑风爆发，无数瓦片为掀飞在夜空中被撕裂成碎屑，几道身影狼狈溃败推开，而风韧与银月心一左一右窜出，两道寒芒剑势几乎是同一时间舞落长空，冰冷的剑刃吻过敌人的咽喉，一切的杀戮尽在刹那之间。

　　然而接下来的一幕却是让他们二人一阵诧异，那些明显应该失去了生命的潜伏者们都露出了一个诡异莫测的微笑，而后从剑痕处涌出大片森白色的火焰将躯体焚烧殆尽，丝毫不剩。

　　“这是什么？”

　　风韧失声问道，银月心不语，只是轻轻摇了摇头。

　　再度一望，镇中已然恢复平静，没有任何暗中的气息露出端倪，反倒是让人心中愈加不安。

　　立于屋檐之上，清凉的夜风拂过脸庞，风韧迅速扫过下方远处的所有建筑群，在鳞次栉比中却是未能发现任何端倪。不过他的目光一扫，又是很快回转远眺，在一处装潢宏伟磅礴的院落中瞥见了一抹森白色，隐隐还有些晶莹的反光。

　　这种天气里，不可能出现那样冻结覆盖在建筑表面的冰晶。

　　也就是说，那里曾经出现过一场激斗，那片冰晶很可能就是秦梓的杰作。

　　“走！”

　　背后八翼再展，风韧迅速跃入空中朝着那个院落飞去，淡蓝色的光焰映得夜空中一片朦胧。

　　落至院内，地上的数道划痕中还隐隐有着一丝杀气未能散去，风韧俯身探手一测，一股淡淡的寒意飞快窜入浑身经脉中，不由一颤。

　　“好强的刀势……不过光是这种实力的话，秦梓应该应付得过来，没可能纠缠这么多招。也就是说，当初在这里激战的只有云青空。”风韧嘀咕着，回首一望，却是诧异地发现竟然没有看到银月心的身影。

　　心中一紧，他连忙喝道：“罂粟，你在哪里？”

　　然而，久久没有回应。

　　“不可能，如此悄无声息地将罂粟带走，除非那人的实力已经强到了一个很可怕的层次……”风韧更加有些不安，他相信凭借银月心现在的实力，就算是刑幽古出手想要如此无声无息从他眼皮底下带走都几乎不可能。

　　他的感官，银月心的速度，任何一样都超出了他们表面地能力。

　　突然间，风韧心中莫名一阵紧张，他下意识地纵身跃起，赫然出剑斩击在原先脚下的位置上。

　　剑光落下的瞬间，原本什么都没有的空气中立即涌动出圈圈扭曲，锋利劲气一削，似乎斩下了什么物体，地上多出了一小滩黄绿色液体，还有些淡淡的幽香。

　　不过风韧只是轻轻一嗅就觉得意识瞬时模糊了一些，连忙使劲摇了摇头让自己清醒了少许，同时星尘泪划出一圈银虹护住自己周身。

　　隐约中，好像有什么生物缓缓褪去，都能够听到很是轻微的蠕动声。

　　而无道哥在此时突然冒出一句：“我都明白了，原来是这样。银月心她还在，只是你看不到罢了。看不见的敌人也是如此。”

　　风韧瞠目结舌：“什么意思？无道哥，你可以说得清楚一些吗？”

　　无道哥沉声说道：“从你踏入这座小镇开始我就有所感觉，一股说不出来的压抑感，而且似曾相识……现在终于明白了，原来又是那个鬼玩意在作祟。也对，湮世阁既然想要成功实施异化魔蛊之术，最好的异化材料便是幻雾冥花。用你的火去焚烧那块有冰晶残留的角落，应该是秦梓想告诉我们些她的发现。”

　　那处屋檐角上，明显还留有一道刀痕，似乎是有人想刻意除去这些引人注意的冰晶。

　　风韧点点头，高举的左臂掌心中赫然爆发出一道汹涌烈焰，成螺旋状呼啸飞舞，赤红的炎浪边缘处似乎还泛着一圈淡色金光。

　　烈焰一触及到那片区域一时，阵阵吱吱声响骤现，好像是有什么东西在无形中被燃烧焚毁，那一块看似什么都没有的空间泛起圈圈朦胧的涟漪，似乎是有某种障眼法正处于濒临破碎的边缘。

　　“似乎还真有东西……”风韧一哼，手中劲力增加，被极致之光加持的熊熊烈焰变得更加狂暴，疯狂轰击灼烧着那片区域，模糊的波动更加明显，都已经能够勉强瞥见在隐藏下的巨大黑影。

　　看那轮廓似乎是一株如同小山般大小的植物，还有无数支触手状蔓藤在半空中挥舞不停。


第0417章 步入绝境

　　“给我破！”

　　既然敌人已经现形，那么风韧再也没有丝毫保留，掌心处爆发出的金红色烈焰凝聚成数条威武炎龙，咆哮着扑向还有些身影模糊的那大片植株。

　　疯狂席卷的赤焰焚烧着弥漫漂浮在空气中的无数花粉，随着这些始作俑者的灭亡，整个院落里仿佛被突然揭开了一张巨大幕布。直到这一刻，真正的景象才彻底映入风韧眼中。

　　成千上万条稀松长着毒刺的蔓藤从地下穿出盘聚在周围房租上，连绵一大片几乎将整座府邸全部框在其中。好几处蔓藤的尽头处都盛开着一簇簇如鲜血般猩红的花朵，露在花瓣外的花芯不断飘舞扭动着，隐隐能看见有一阵近乎透明的雾气从中喷出，细小的花粉颗粒弥漫笼罩着整座城镇。

　　正中心处的植株高高拱起，在最上方一颗漆黑色花苞蓓蕾的大小足以包裹下好几个人，看它花瓣边褶皱起的样子似乎是混不了多久就要盛开。

　　“这体积，这数量，无法相信啊……这样的鬼样子，究竟需要多长的时间才可以培养出来？”风韧看得不敢置信，以至于掌中的烈焰也缓上很多。

　　无道哥哼道：“这种规模，一两个月足矣。因为，它是直接以活人的血肉作为养料成长起来的。看来这个城镇的居民被狼人吃掉的只是一小部分，其余恐怕都成了它的花肥。这种东西必须毁掉！”

　　“那还用得着你说？”风韧有些怒意盎然地一喝，余光一瞥中赫然看到在下方泥土上盘聚的大量蔓藤中可见无数森森白骨，有些甚至还有不少血肉尚存，随着蔓藤的蠕动，被碾碎的肮脏液体与鲜血混在一起流出，那场景很是恐怖，称之为尸山血海都不足为过。

　　星尘泪举起剑光大盛，左掌里托着的一团金色光焰也是熊熊燃起，一抹冷厉之色从他眼中掠过，愤怒与浓烈杀意骤然弥漫。

　　“如果你想让他们为这幻雾冥花陪葬的话，就尽管下手好了，别怪我没有事先提醒你。”

　　突如其来的声音让风韧心中一惊，不知何时在那颗漆黑花苞的侧面赫然多出了一道人影，比起他高瘦的身材而言，胸前交叉叠放的一对獠牙状弯刀更为显眼。

　　随着他的出现，如同小山般耸起的大堆植株忽然开始一阵颤抖，数十条蔓藤撤开，原先被遮挡住包裹在内部的两道人影在其余触手状藤条的牵引下被缓缓吊起。

　　风韧见状双臂一颤，剑光与烈焰同时黯淡数分。

　　秦梓！云青空！

　　此刻的二人都是双目禁闭，眉头微蹙，脸色还有些痛苦之意。在他们脸庞旁，各有三朵盛开的猩红花朵微微摇晃着，如同上下颚似的花瓣一张一合，隐约能够望见着实质的诡异雾气从口鼻中灌入到他们体内。

　　在二人的四肢和躯干上还各有一条手臂般粗壮的蔓藤将其紧紧缠住，丝毫不能挣扎半分，而且蔓藤表面的尖刺都有部分将他们的衣袍划破，直接刺入血肉之中，创口处成紫黑色，其中应该是含有剧毒。

　　特别是秦梓，被藤条这么一勒，本身就姿色很不错的娇躯看上去更加充满诱惑力，更何况一袭长裙处处割裂，片片泛着紫黑色的雪白肌肤外露，偶尔一声神志不清的低哼声也让人浮想翩翩。

　　不过这种时候风韧可没有半点心思去注意这样的风采，而是冷冷问道：“你打算要我怎样？”

　　那人笑道：“放弃抵抗，束手就擒。”

　　风韧哼道：“是你自己太傻还是觉得我白痴？现在我放手一搏也许还能够救下一人，要是就这样放弃，恐怕就要真的全军覆没了。”

　　持刀之人努努嘴道：“再看看你身后。”

　　没有任何怀疑和犹豫，风韧带着一丝不详的预感缓缓扭头望向后方。这种情况下，他可不认为要是对方会使用如此拙劣的小把戏来发动偷袭。

　　看清身后景象之时，风韧的双眸猛然一阵收缩，下垂的双臂颤抖不止，胸中翻腾着一股浓烈怒意。一时间，双眼之中竟然隐隐被一片血红所覆盖。

　　银月心的身影终于再现于他眼前，仅仅隔上了不足半刻钟，已然完全不同。整个人成大字型摊开被数条蔓藤紧紧束缚着，就好像被钉在十字架上，衣袍破碎大半，血迹斑斑。右手竟然还是保持着握紧的姿态，同样被藤条缠住的怨霜还没有脱手，却也无力再度挥舞。

　　一头有些散乱的粉色长发下，银月心小脸苍白，双目紧闭，抿住的小嘴似乎在忍受着某种巨大的痛苦。与秦梓和云青空不同，她的脸前并没有喷吐着幻雾的花朵，也就是说这一切的痛苦她都在彻彻底底地承受着，周围的任何变故她也能够感受到。

　　“放了她！”

　　风韧高声怒吼，顺势刮起的一阵劲风将银月心被蔓藤束缚在半空的身躯都震得微微一颤。而那些捆在女子身上的藤条似乎也受到了某种刺激，又是一阵紧紧地收缩，惊得她眉头皱得更紧，一口皓齿几乎要将樱唇咬破。

　　“你越是想反抗拂逆，她所要承受的痛苦就越大。乖乖放弃吧，也许，我还可以放你一条生路。”又是一个声音响起，只见从银月心背靠着的那大片植株后方缓步走出一人，他完全踩在横空支起的蔓藤上，右手握住一支厚背砍刀扛在肩头，富有侵略性的目光肆意地打量着风韧，其中还有少许残忍与戏谑。

　　风韧依旧摇摇头，他很清楚一旦放下手中的剑，那就是真正没有任何可能了。面对这种穷凶极恶之徒，拼死一斗尚有一线生机。不知不觉中，他握住剑柄的手又加了几分力度，甚至能够感觉到掌心内分泌出了一层湿滑的细汗。而在额头上，也是一层汗水浮现。

　　两名界级五重之人虎视眈眈，还有一株不知深浅的幻雾冥花不知道还可能施展出什么诡变招数，再加上三个人质在他们手里。这一次，真的是难办了……究竟该怎么办？要怎么做才能够确保每一个人的安全？

　　快速思索中，风韧微微抖动左袖让圣金皇蛊率先出动，暗中潜伏好等待着时机。但是就算虫虫能够得手救下一人，他再借助星尘泪的特殊力量瞬时逼近应该还可以救下一人。可是目前所面对的是三人，而且全部带伤没有了多少战力剩余，就算成功救下也可能只是平添累赘。

　　而在考虑中连风韧自己都忽略了一点，他竟然将之前以仇敌视之、恨不得杀之而后快的云青空也划入了救援的计划之中，还为此绞尽脑汁。

　　看出了风韧的焦急与不安，位于漆黑花蕾之旁的那人冷冷笑道：“还是放弃吧，无论你再怎么策划也不可能得出一个完美无损的结果。如果我们两人真要动手的话，你现在早已是一具尸体了。能够突破句歩的防线，还可以看穿幻雾的迷阵，你这个人很不简单。也许，今后我们甚至有共事的可能。”

　　“想拉拢我吗？那么你们是不是应该先表明下自己的身份？”风韧随口一答，尽可能地拖延着时间。而在他胸前的玉坠中，无道哥已然盘腿坐下运劲注入到其体内经脉之中，使之处于最佳状态。

　　那人笑道：“湮世阁魂位护法，许遮。他也是和我同级的魂位护法，邹荣。至于湮世阁，想必不需要我和你解释是什么势力了吧？之前你应该与我们交手了很多次，那些至今我们都没有查明下落的外派之人想必不少都葬身你手，真是不简单。此外，还能够将我们原本认为已经死去的银月心收入麾下，光是这一点，就比能够在月夜击杀句歩更加令人震惊。对于你这样的杰出人才，自然要好好拉拢一下。因为从你的行事手段来看，其实你一直在压抑着心中的各种怨恨，找不到宣泄口，所以才会借助击杀那些不入流的货色来发泄。加入我们吧，那样你就无需再承受那样的痛苦了！”

　　“哼！为了发泄自己的不满就要将痛苦强加在别人身上，你们的这种理念我实在无法认同。”风韧轻蔑一笑，心中却是暗道着：对，就这样。再多给我些时间……

　　许遮冷笑道：“是吗？那你之前带着发泄成分击杀湮世阁下属杀手之时不也是如此吗？不要说得你好像很高尚似的，其实我们都是一类人，而你却将心中的那份阴暗埋藏得更深。越是要逃避，等到崩溃爆发之时就越是可怕。真到了那个时候，你同样将成为一个被世人唾骂的魔头，嗜血成性，杀戮无尽。是不是平时会觉得心中总是有一股莫名的压抑感，只有杀人之时才会倾泻成功，那种时候会多出一股说不来的轻松与舒爽，浑身各处绷紧的神经都终于能够得到缓解？”

　　风韧闻言一惊，握剑的手竟然不由松开了几分，眼中浮现出一抹犹豫与迟疑……许遮所说的，并非无稽之谈，而是确确实实让他觉得那些负面情绪真的出现在过自己身上。难不成，表面上一直有些小善良的他，内心中沉睡着的是一只獠牙外露的嗜血凶兽？

　　“怎么样，觉得我说得不错吧？这个世道上那些空谈的道义根本容不下你这样的存在，再这样去坚持那个可笑的理念不过是将自己送入绝境。当你看到手中之剑从朋友身体内穿出之时，背后遭受的尽是狠毒与咒骂的目光。真到了那个时候，你将面对更大的困惑与不安……放下你的抵抗，加入我们吧。这里，才是你最好的归宿。”

　　许遮有些轻柔无力的声音中似乎有着特殊的魔力，每一句话都拨动着风韧已经开始起疑的内心，将他本身就开始动摇的理念迅速击溃。

　　双臂软绵绵地垂下，风韧合上了双眼，看样子已经放弃了反抗，星尘泪的剑刃上黯淡无光，没有一丝凌厉气息。

　　“对，就是这样。”许遮满意一笑，踩着由藤蔓架起的桥梁走到风韧的身前，右手缓缓抬起，那柄弯刀对着身前之人的侧颈微微一比划，随即落下。

　　刹那间，大片鲜血飞溅……


第0418章 孤身救援

　　一条被齐根斩断的手臂旋转着飞上夜空，洒下点点猩红。在半空中，一道人影赫然已经失去右手，肩头截面处鲜血狂喷不止，整个人剧烈摇晃。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　惨叫声惊起，许遮满脸痛苦之色，扭曲得几乎变形。

　　而风韧可没有再给他任何反应的机会，挑起的剑刃一转顺势以斜削姿态斩落，纵使对方还是依靠着本能避开了要害处的致命一击，星尘泪冰冷的剑锋依旧在他胸膛上留下了一道纤细创痕，深寒剑意穿透衣袍径直侵入其体内经脉。

　　许遮强忍着身上的两处剧痛，身形后撤的同时还不忘用完好的左手持刀一划，却不曾想到击中的仅仅是风韧移位之时羽翼边缘处留下的那一抹光焰残影，淡蓝流光溃散之刻，又是一道亮银色剑光从其身后爆起。

　　已然换位到许遮背后的风韧倒持着星尘泪头也不回往后一刺，尖锐的剑刃直接贯透出对方的胸膛。

　　低头望向胸膛处致命的创伤，许遮最后看见的只有鲜血喷发的胸口，剑尖已然撤走。直到双眼模糊前的最后一刻，他都没明白为什么风韧能够在那样被迷惑了神智的情况竟然还可以抢到先手，一击必杀。

　　一切发生得都太过突然，等到许遮生机飞速溃散的身躯都坠落到地上之刻，邹荣才反应过来他已经失去了自己的同伴，而风韧留给他的也只有一个背影，在淡蓝色的八片光焰羽翼推进之下，已然距离被束缚住的云青空与秦梓二人不足最后十米。

　　“可恶！再不住手的话，她就没命了。”

　　邹荣暴怒一喝，手中厚背砍刀朝着银月心的咽喉直接斩去。

　　而风韧好像完全不在乎银月心的死活，当做什么都不知道似的继续逼近着前方被幻雾冥花蔓藤缠住的二人。而那朵诡异植株也似乎神智不低，竟然抬起了数支顶端尖锐的触手，成牢笼状将人质圈住，大有威胁之意。

　　不仅如此，银月心那边情况也是一样，尖锐的顶端都要直接抵到她周身要害之上。

　　“咆哮吧，星尘泪。”

　　风韧轻声细语，终于才睁开的双眼中充斥着如同海水般清冷的淡蓝色，很是深邃无尽。

　　明镜止水，波澜不惊。

　　要不是有着这重特殊心法的存在，风韧这次可能就真的要饮恨在许遮配合着幻雾营造出的迷惑之下。纵使是现在，他都还有心有余悸。可是现在可没有时间后怕，该想的是将所有人都安全救出！

　　霎时间，风韧的身躯化为一片璀璨星光直接消失在夜空中，点点稀松的光点随风飘舞，不过又似乎是遵循着某种特定的运行轨道重新汇聚在幻雾冥花的花蕾背面。无论是邹荣还是幻雾冥花自身都没有在第一时间发现其中的端倪。而当他们发觉不妙之时，深寒的凌厉剑意已然在花苞处爆发，一道亮银色剑光如长虹贯日之势将整颗蓓蕾贯穿。

　　逆道劫剑，飞寒惊虹！

　　趋势不减反倒有些增加的剑光惊起呼啸劲风，仿佛将整座夜空都割裂成两片，径直朝着银月心而去。准确的说，是朝着束缚着她的蔓藤而去。

　　邹荣一惊，手中砍刀急忙斩落。

　　乒！

　　清脆的撞击声激荡响起，那柄很是渗人的巨大砍刀被一道突如其来的金光所拦下，竟然一时间被反震弹回数寸之余。趁着这个稍纵即逝的间隙，星尘泪已然刺入银月心脚下位置的幻雾冥花蔓藤枝干上，骤然弥漫的锋利劲气成螺旋状绞出，将周围的所有触手都拦腰截断，以至于被束缚住的银月心瞬时被放开，但是没有彻底恢复的她只能径直坠落，无力悬浮半空。

　　这怎么可能？

　　邹荣更是无比震惊，然而他身形暴起后的又一记全力斩击依旧被那道在空中窜来窜去的金光所挡下，不过这次那道金光却是似乎承受不了那股巨力的冲击，摇摇晃晃地下坠，一个很是微笑的身影从光芒中溃败分离出，与银月心一同落到地上。

　　另一边，已经没有星尘泪在手的风韧手臂如雄鹰展翅般扬起，两柄半透明的淡金色剑罡随即在掌心中幻化而出，紧接着立即各自化为一圈金虹想两侧斩出，由于主体蓓蕾严重受创而活动力大减的蔓藤触手此刻形如摆设，凝固停留在半空中仍凭那两圈金虹剑势削斩，节节寸断。

　　一手一个将落下的二人接住，风韧背后八翼再度全力一振，三个人一同飞掠翱翔向了刚刚着地的银月心。将手中二人往地下一抛，他又猛然一转身，拦在胸前的左臂上股股淡色七彩的氤氲光芒闪现，瞬时化为一面半透明的盾牌。

　　几乎是同一时间，邹荣的追击已然到来，凶悍刀势毫无保留地宣泄在极光盾之上。

　　轰！

　　两股巨力的对撞激荡起圈圈狂暴劲风，风韧强咬着牙承受着这一击的强横冲击，身上的整件遮天蔽日袍边缘飘舞不断，以各种方式将这一刀的劲力化去。总是如此，汹涌的劲风依旧将两侧地上的云青空和秦梓平地推出，身躯都又微微掀起半寸才重新落地。

　　至于银月心倒是处于风韧完全的庇护下毫发无损，已经累累伤痕的她不由下意识地浑身蜷缩着一颤，好不容易重新睁开的双眼望着身前那道不算高大挺立的身躯，心中五味陈杂，却是有几丝淡淡的暖意越来越浓，在胸膛里翻滚不息。

　　有他……有主人在，我就不会出事……这就是被人保护的滋味吗？银月心中暗道，缓缓又合上双眼，身上的数处割裂般的疼痛也好像都缓解了不少，体内经脉同时重新开始凝聚劲力。完全处于别人的庇护下而不出手，这可不是她的作风。

　　只要还活着，而且怨霜握在手中，银月心就不可能在战场中只充当一个看客！

　　龙象之力凝聚于左臂上借着极光盾的坚硬猛然往回一推，风韧硬生生将邹荣的砍刀向后震退出一寸有余。然而，极光盾却也在同时支离破碎。

　　这一次，极光盾的碎裂连同着风韧的左臂都是一阵痉挛般的抽搐剧痛。他心中明白这意味着什么，极光盾在数次承受冲击之后已经达到了极限，此刻可是真正的损毁了，之后就算用再多的内劲去修复都不可能复原。

　　如同当初的灼炎剑一样，极光盾也终于谢幕，所幸的是最后关头还是完成了自己的使命。

　　完全不去顾虑防御手段的丧失，风韧右臂随即探出一扬，掌心中又是一道金光暴起，皇龙剑罡再度出击，擦着砍刀的后背惊起一连串耀眼火花，直刺邹荣咽喉。

　　叮——叮叮叮！

　　那柄沉重的砍刀在邹荣手中却是一时间挥舞出根本不合逻辑的灵动，不仅直接挑开了皇龙剑罡的刺击，还连环三刀磕在剑刃表面，点点破碎金光从碰撞处飘散随风而逝，很快就有四五道裂痕蔓延在剑罡侧面。

　　乒乒乒乒——

　　清脆声响长鸣，皇龙剑罡崩然破碎，厚背砍刀一记抡圆划出一圈乌黑色利芒，又从侧面腰斩向风韧，气势一如既往的凶悍。

　　要是平时，风韧绝对毫不犹豫地一晃身躯就能够躲开这招。然而现在他背后可还有三个没有反抗能力的伤员，一旦只顾自己就躲开的话，那么他们三人恐怕就是凶多吉少了。

　　界级五重之人的强横刀势，足以将银月心等人直接撕裂碾碎。

　　无奈中，风韧左手一挽将袍角挑起，漆黑色看似轻飘飘软绵绵的遮天蔽日袍正面迎上了那斜斩过来的一刀，乌黑色刀芒瞬时大半没入袍内，凭空消散。

　　邹荣只觉得双手上劲力仿若泥牛入海，那一刀瞬时无法再继续斩下，劲力全无，只得抽到后撤，还将砍刀侧面横在身前，生怕还有追击在随之到来。不过很快，他就后悔了。

　　风韧脸色顿时泛起大片病态的苍白，不由后退一步，两侧衣袍下摆飘落之时卷出两股劲风将地面都轰击出坑坑洼洼的凹陷。然而就算将那股刀势借助这样的方法卸去大半，他同样很是不好受，胸膛腰间都是火辣辣的剧痛，就连体内骨头都隐隐作痛。

　　大口喘着粗气，风韧咬紧牙关将腿绷直重新站稳，背后淡蓝色光焰再现，八翼展开，数道虚影幻化闪现。不过下一刻，他就放弃了这招，幻影随着羽翼流光收敛一同散去。

　　“有他们在，你打得束手束脚，根本施展不开吧？”邹荣也是看出了原因，不由得意地一哼，似乎已经胜券在握。

　　风韧之前能够击杀许遮取巧的成分很重，而且他本身在之前全力击杀句歩后都来不及恢复，现在剩余的实力已不足巅峰时的五成。再加上现在施展不开，他的劣势很是明显。

　　“不错，现在看来，你的胜面更大。不过我可以明确地告诉你，下一招，你必死。”声音都有些虚弱了，但是风韧的气势丝毫没有改变，依旧在淡然中透露着几丝霸道之意。

　　“还嘴硬……既然如此，就让我再送你最后一程吧。”

　　砍刀再度缓缓抬起，邹荣狞笑着，强横的劲力化为凶悍刀势疯狂凝聚。

　　“接下来一招，是时候分胜负了。我也不想再拖了……现在的形势，越久可是我越不利啊！”风韧轻声嘀咕道，摊开的双手中赤焰汹涌，久违的炙魂剑双剑凝聚，赫然出鞘浮现。

　　身上遮天蔽日袍微微抖动，却和轻微卷来的夜风完全不是一个节奏。双眼缓缓一眨，这一次再睁开的时候，风韧双眸中再度映出了一圈淡淡的金色。在瞳孔的正中，纤细的龙影骤现，奇异而又威严。


第0419章 重伤惨胜

　　风韧周身原本成低靡状的气息瞬时恢复了几成，可是距离巅峰状态无疑还是相差不少。炙魂双剑剑锋微啸，几丝很是稀薄的淡红色流光如火焰般跃腾，燃烧不止。

　　胜负，就取决于接下来的这一招。准确的说这一次交锋不仅仅是分出胜负，更是决定生死！

　　邹荣已然有些自恃胜券在握，不过他也不敢过于托大，或多或少心中有些凝重与警惕。风韧给他的感觉太过古怪诡异，今夜里的那些不可思议的战绩不得不让人对之慎之又慎。要是敢有轻蔑之意，那么饮恨的只能是自己。句步和许遮的前车之鉴尚且历历在目，邹荣可不想重蹈覆辙。

　　二人距离隔开了三十米左右分别对峙着，他们手中的经历同样是在迅速凝聚，波动越加强烈而充满破坏性。

　　片刻之后，邹荣先动了，厚背砍刀高高举起一抡直至后背，连人带刀跃入半空，好像一支乌黑色离弦利箭。刹那间，整片夜空逗似乎变得粘稠模糊了那么一丝，轰然斩落的巨大刀芒状若月牙，势同开天辟地，磅礴之气恢宏，舍我其谁。

　　“好强的气势，这一刀应该有六品上等武学的层次……不过，依旧不够！”风韧心中一哼，嘴角翘起仿佛有些戏虐笑意，不过却又隐隐暗含几丝的无奈与决然。

　　身影暴起直刺云霄，左剑前探，右剑斜持拖在身侧风韧好不避让地迎向那道隐约可以斩裂大地的刀势，剑尖处火光大盛，一虹赤焰耀眼闪烁，锋利劲风激荡暴涨。

　　逆道劫剑，亡魂杀魄。

　　除去剑意从森冷化为了灼热外毫无其余改变，一如既往的迅捷而又凌厉，令人本能地感到不敢正面抗衡这威赫锋芒。

　　剑势与刀芒瞬时交锋，面对气势磅礴的那一刀空前强横之力，炙魂剑寸寸崩裂，不过凌厉剑意却也在那道刀芒侧面留下了无数创痕。

　　电光石火间，风韧右剑再出，剑势如前，一样是那招亡魂杀魄，就连剑意倾泻爆发之处可是丝毫不差。当第二股充满着毁灭气息的劲力从剑尖处彻底迸射之刻，巨大的刀芒也是不堪重负轰然碎裂。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　暴喝声惊起，风韧被烈焰包裹的身形径直从破碎还留有锋利余势的刀芒中贯穿掠过，淡红色的炙魂剑剑刃边缘处奇异地闪烁出一丝苍白光彩，越来越浓，略带有群星的那种凄然清寒。

　　七品武学，星云戮神击！

　　邹荣不甘示弱，砍刀一抡狂暴劲风再起，一弧乌黑色流光划出，正面斩中在炙魂剑的侧面锋芒之上。

　　两股劲力瞬时展开交锋，乌黑与苍白相互吞噬，激起的余波卷起圈圈涟漪，任何一道都可以轻易将常人斩成两截。

　　转眼之间，风韧突然脸色微变，剑势骤然也弱了几分，眼睁睁望着那道乌黑流光将这柄炙魂剑也斩成碎屑，残余的刀势一卷劈在他右臂之上，仗着遮天蔽日袍的吞噬力展开防御，狂暴劲风分成两段扩散流走。

　　纵使如此，整条手臂看似完好无损，却忽然响起一声低鸣的清脆骨骼碎裂声，小臂处甚至有些微微变形扭曲。

　　霎时间，风韧面如金纸，气息飞速溃败，然而依旧是没有就此放弃，左手一摆带动重新凝聚的内劲从刀锋下穿过一掌轰在邹荣小腹上，数道漆黑电芒紧贴着这具躯体爆炸肆虐，黑烟与焦臭味随即扬起。

　　一声惨叫惊响，邹荣身躯一翻坠倒在地，腹部已是大片焦灼。

　　“主人，接剑！”

　　银月心的声音从不远处传来，同时响起的还有一丝凌厉呼啸的破空风声。风韧头也不回直接探出左手一抓，怨霜已然握在掌中冰冷的触感反倒给了他一丝兴奋。

　　剑势赫然再度惊起，有了怨霜相助，逆道劫剑的威力如虎添翼，一记亡魂杀魄瞬间降临，深寒之意凄然萦绕。

　　邹荣没有坐以待毙，硬撑着站起身来大步迈出，汹涌刀芒化为惊涛骇浪澎湃掀出。

　　风韧一哼，双眼微眯眸中龙形虚影清晰了许多，周身上下猛然暴起一阵氤氲淡色金光，整个人借此直接从刀芒丛中穿过，毫发无伤。在邹荣震惊的目光里，怨霜斩落，两条手臂顿时与躯体分离。

　　附上一脚踏在对方胸口之上，风韧腿部爆发出的一股劲力将失去了双臂的邹荣硬生生踢飞撞到了后方的墙壁上，蜘蛛网状的裂痕迅速蔓延，整个人都背部凹陷进入大半。

　　眼见邹荣依旧还有一口气在，而且似乎还想挣扎着从墙壁中挣脱风韧心中一狠掠过几丝暴戾，左手扬起，怨霜化为一道亮色银光射出，透过对方咽喉将他头颅钉在了墙上，再也没有继续反抗的能力，顿时陨落。

　　连续喘了几大口气，风韧身躯一软倒下半跪在地上，将左手五指握在右手小臂扭曲处，咬紧牙关用力一弯，强忍着剧痛两骨骼扳直，随后掌心内弥漫出一股温和金光，缓缓初步治愈着这严重的创伤。

　　“主人你还好吧？”

　　银月心一步一拐地走到风韧身侧，还有些站不稳当，脸上弥漫着担忧之色，还有一抹自责的意味。

　　风韧一哼笑道：“还好，死不了。我还是有些低估湮世阁了，否则的话也不至于整成这样。看来，这一次他们可是下了不少血本，不过却都要再次葬送在我手中。倒是你，还好吧？”

　　目光一瞥，银月心身上的数道血痕触目惊心，一身本身挺华美的长裙已很是褴褛，沾满了污血。

　　银月心苦笑道：“我没事，这种程度的伤算不上什么……要是我之前小心点的话，也许主人你也不会弄得这样一身伤……都是我的错，不仅没帮到主人的忙，还让主人你为我分心，我……”

　　风韧淡淡一笑，抬起左手按在银月心肩头：“罂粟，你并没有做错任何事情。该道歉的是我，如果我刚才细心点，早些发现端倪你也不至于受到这样的遭遇。”

　　说罢，他掏出一瓶摩罗丹放到了银月心手中，后者没有拒绝，只是紧紧抓住这支玉瓶，并没有立刻服用。

　　不知从何时起，罂粟这个本身应该是为了遮人耳目而使用的称呼被风韧叫顺了嘴，都快忘记了之前仅在人前才这样称呼的初衷，而银月心也是毫不在意，反倒有些淡淡的欣喜。

　　现在，她已经和过去的自己基本划分了界限。湮世阁的杀人利刃银月心，如今只是风韧手下的女仆，永远都只会是罂粟。

　　扭头望向依旧躺在地上昏迷不醒的云青空与秦梓二人，风韧有些为难地抬手摩挲着自己下巴嘀咕道：“怎么回事，为什么他们两个还没醒？”

　　远处，花蕾被击穿了的幻雾冥花已经有些枯萎状，原先紧凑的蔓藤缓缓松开，露出了埋在下面的森森白骨，迷雾也是散去大片。

　　对此，银月心合上双眼中轻声说道：“他们是中毒了，毒素不清，恐怕醒不来。我当初被汪甫经常拿去实验他新研制的毒素，整具躯体血肉中现在已经是布满剧毒。不过也因为如此，基本上我也算得上百毒不侵……可是如果有的选择，我宁愿不要这样。”

　　风韧也叹了口气，将身上的遮天蔽日袍脱下罩着银月心伤痕累累的娇躯上，安慰道：“罂粟，你放心，总有一天我会找到方法让你恢复成普通人的样子的。罪恶的余孽，终究会被清除。”

　　银月心默不作声，只是点了点头，伸手将身上的长袍扯得紧了些，感受着上面还有些残余的温热，心中一颤，有些醉意般的脸色泛起一抹绯红。

　　然而，一个很不合时宜的冰冷声音就在此刻响起：“说得挺好的，只可惜你们还能过多久了都不一定了，又何必许下这些没用的承诺？”

　　远处的屋檐顶上，一道身影赫然耸立，身上的猩红色大氅随风起伏。

　　“还有？”

　　风韧一惊，连忙探手隔空一抓，在他左手边十余米远处，星尘泪正静静地插在地上，刃上寒光依旧。

　　“这可不行哦！”那人戏虐一笑，身形岿然不动，仅仅抬起左手拨指一弹。虚空中，一股无形劲涌动。

　　呼呼呼——

　　咔嚓！

　　就在风韧即将抓住星尘泪剑柄之刻，他的左臂遭受劲力冲击猛然一弯，顺带着整个人一同掀翻倒在地上，没有了遮天蔽日袍的防御，这一条手臂也是瞬时骨折。

　　“主人！”

　　银月心失声一叫，却也被一股无形之力击倒，挣扎几下再也无法重新站起。

　　“可恶！虫虫，帮我拖上一会儿……”不过风韧的声音很快就低了下去，他清晰地看到已经踏着虚空缓缓走来的那人右手中托着一个半透明能量球体，里面困着的正是圣金皇蛊虫虫。

　　那人戏虐笑道：“想找它吗？真是可惜。没想到我一时兴起跑过来查看竟然还有这样的意外收获，虽然不知道圣金皇蛊为什么会在你手里，但是这也已经不重要了。如此顶级魔兽失而复得，与之比起来失去三位魂位执法和一株幻雾冥花都显得微不足道了。还有你，真是让人觉得很有意思。”

　　想挣扎着起身的风韧被那人一脚踩在脊梁上死死踏在地上，无法动弹丝毫。而无道哥也是轻轻地吐出了两个字：“域级。”

　　如此悬殊，根本不可能抗衡。

　　“你究竟想怎么样？”被踩在地上的风韧感受着那股蔓延浑身的压迫感，一字一顿地勉强说出口。

　　那人冷冷哼道：“现在一切都掌握在我的手中，你没有发言权！”

　　又是一股劲力爆发泻出，风韧后背一阵剧痛，两眼一黑，顿时失去了意识……


第0420章 亦真亦幻

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　风韧失声惨叫，猛然间起身坐在床上，喘息着胸膛一起一伏，还有些后怕般心有余悸。连续呼呼喘了好几口气后他不经意间抬起来双臂，诧异地发现竟然完好如初，活动自如，没有半点疼痛残留。

　　“这是怎么回事，竟然全好了？”风韧不可置信地自言自语道，不停翻弄着双手，完全看不出这是曾经骨骼折断的痕迹。

　　脑海里有些模糊混沌，但是他还是记得很清楚，自己昏迷之前应该是被那名湮世阁的域级强者将仅存的左臂也打折了，很是狼狈地被他踩在地上无法动弹。

　　捂着自己还有些发胀的脑袋使劲扰着头发，风韧完全想不起半点这之间发生的事情，连喝了几声也是无人答应，只得自己下床，不过当他看清屋内的摆设之时浑身剧烈一颤，双眸圆睁，无比震惊地说道：“这……怎么可能？”

　　眼前的一切都是那么的熟悉，不过却只能存在于逝去的记忆中，风韧从未想过竟然有朝一日可以重新目睹这一切……这里，赫然是当初他所在宗族的房间！

　　“不可能，这不可能！”

　　风韧不断地摇头，还狠狠掐了自己几把，强烈的疼痛似乎是在嘲笑他，这一切都是真实存在的，而非梦境。

　　抬手一握，浅浅的火光闪烁，却是没有任何凝形兵刃幻化成型。不愿放弃的他又探手一抓，藏兵决丝毫没有反应，更不要提星尘泪出现在手中了。

　　“难道，那一切都才是梦境……原来我经历了那么多，到头来只不过是根本不存在的镜花水月，皆为泡影？可是如果是梦又为什么会让我感到那般真实……晓璇，兰瑾，音姐，娘，舅舅，霍云，宇文坤，罂粟，你们都是我幻想出来的吗？不对，晓璇！就算别人是假的，她也一定存在！”

　　风韧一惊急忙推门大步踏出，却不曾想到撞到了一个柔软的身躯上，将她撞到坐在地上。

　　“风韧哥哥，你这么急干什么去啊？”坐在地上的是一名十五六岁的少女，衣着朴素却难掩其秀丽姿色，宛如一朵白莲出淤泥而不染，楚楚动人。不过此刻，她抬手一个劲地抚摸着自己的脑袋，脸上略带痛苦之色。

　　风韧一瞥，又是浑身颤抖不止，看着身前的女孩惊得有些语无伦次：“轻柔？竟然……你竟然，难道说……那些一切真的是梦？”

　　疑惑地望了风韧一眼，风轻柔探出手来，嘟着小嘴说道：“风韧哥哥，你究竟在说什么呢，我怎么了？难道你又做梦了？真是过分，说好了今天带我去丛林里玩的，结果你自己睡了那么就才醒，现在都快中午了……”

　　对于女孩的怨气风韧一愣，依稀记得似乎是有那么一回事，不过现在的一切对于他而言反倒有些陌生，究竟哪一个才是真实的一时间完全无法辨认。

　　下意识握住了风轻柔的小手将她拉起，温热而又柔软的触感抓在掌心很是舒服，风韧竟然忘了松开。身前的女孩和他从小一块长大，可谓是青梅竹马、两小无猜。论关系，杂七杂八根本说不清，只知道二人应该算是同辈。

　　在族中长辈们的眼中，他们赫然就是珠联璧合的一对，颇有撮合之意。对此，两人自己也是隐约知道，只是都不好意思挑破。

　　过了好一会儿，风轻柔才腼腆着脸抽了抽自己的小手，风韧恍然意识到自己的失态，连忙松开，扭头望向远处的青山轻声说道：“所幸现在还不算晚，要不我们现在就动身吧？”

　　风轻柔点头“嗯”了一声，满脸喜悦。

　　然而，风韧此刻丝毫没有留意到女孩兴奋的样子，而是望着远方心中暗道：“晓璇，我这就来找你。无论究竟哪个世界才是梦境，总之我不会再失约了！”

　　……

　　夜，丛林中一片寂静。

　　篝火熊熊燃烧着，映着风韧的身影都一片通红。

　　他和风轻柔用了大半天的时间仍旧没有搜寻到前往伽夏帝国之路，不仅如此还在返航途中迷失了方向，结果不得不在这荒郊野岭凑合一晚了。

　　不知是为什么，风韧总是觉得有些一丝隐隐的不对劲，按理说这一片区域他再熟悉了不过了，就算闭着眼睛走也不见得会迷路，又怎么可能被困成这样的地步？

　　而风轻柔倒是对夜宿荒郊野岭没有太大的抵触，看着不断跃腾的火焰，由于坐在横出的树干上而凌空未着地的双腿晃来晃去，似乎很是兴奋。

　　风韧仰头望向星空，苦苦思索着。现在的一切触感是那么真实强烈，不像是幻境。然而那些经历的记忆又是无比清晰，过往的点点滴滴历历在目，也不像是梦境中的幻想。

　　这一刻，他彻底迷茫了，亦真亦幻，琢磨不透。

　　良久，风轻柔也发现了风韧的异状，一把从树上跳下缓步走到他身旁，俯身凑到其身前问道：“风韧哥哥，你在想什么呢？好像今天你就很不对劲，总是走神，还会时常嘀咕着莫名其妙的话……对了，今天你带我去什么地方，非要绕那么多路，搞得人家都没时间好好玩耍一番了。”

　　风韧突然转过头紧紧顶住身前女孩的双眼，看得后者都有些感到害怕。

　　“轻柔，你相信梦吗？我觉得似乎这一觉我睡了很久，做了一个很长很长的梦，经历了很多事情，也认识了很多人……以至于，我分不清那究竟是不是梦……甚至在想，现在与那个世界，哪一个才是真的？”

　　风轻柔双手叉腰嘟着嘴说道：“风韧哥哥，你不会想说在那个世界里你认识而且喜欢上了别的女孩，所以不想从梦境中醒来吧？”

　　“你还真说中了……其中的一个女孩，她应该是真实存在的，只是我当初忘了她罢了。无论那是不是梦，总之我只知道，有一个女孩一直在等我，当年的约定是我毁约了，必须补偿。今天，我就是想去找她，不知道为何竟然会走不出这片丛林……”风韧叹道，没有丝毫保留。

　　风轻柔闻言眉头皱起，一脸的愠色与不满，沉声说道：“其中一个？这么说还不止一个了？风韧哥哥，你不觉得自己太过分了吗，竟然当着我的面说这些……别忘了，你和我同样有过约定，当初你抱着我睡的时候说过长大后会娶我的！”

　　“嗯？我真的说过吗……好像是有……等下那个时候我们都还没到十岁，说的话怎么能够算数？”风韧一惊，不过紧接着他清晰地看见了风轻柔迅速阴沉的脸色，甚至还有着一丝幽怨。

　　“风韧哥哥，你太过分了，竟然为了一个梦中——哦不对，是几个梦中的女孩就抛弃我，你！呜呜呜呜……”两行眼泪从女孩眼中滑落，满脸的委屈。

　　一时间，风韧失了方寸，只得环出双臂将风轻柔抱在怀中，抚摸着她的秀发试图安慰。

　　谁知，就在此刻风轻柔哼了一声，踮起双脚抬头轻轻一吻，一对淡红色的樱唇与风韧的嘴紧紧贴在一起。

　　为什么，我又是被强吻？等下，又是？不对，那些应该不是梦！

　　风韧心中一凛，急忙将怀中的女孩推开，望着对方还带着泪水却有几分得意之色的脸庞冷冷说道：“你不是轻柔，以她只会跟在我身后哭哭啼啼、见人就容易脸红的性子，绝对做不出这样的主动之事！那些不是梦，而是真实存在的！你才是假的，真正的风轻柔应该已经死了！”

　　风轻柔桀桀一笑，双肩颤动不止，冷哼道：“既然如此，那么你就下来陪我吧！”

　　话音落时，她脸上的血肉块块腐烂落下，腥臭的血腥味洋溢，很快整个人就变成了一具腐尸，探着手就朝着风韧扑去。

　　风韧下意识后退一步，突然感觉到双腿似乎被人手抓住，低头一看不由心中一颤。两具骷髅从地下探出了半个身子，一人一个将他的双腿抓住。不仅如此，四面八方也是涌出了大片腐尸和骷髅，源源不绝。

　　“可恶，你们休想得逞！”

　　风韧一晃身躯，却是诧异发现体内劲力根本无法凝聚，光凭着自身躯体的力量也是无法摆脱那些亡者的束缚，只能眼睁睁看着它们如潮水般涌来将自己牢牢抓住。

　　已是腐尸状的风轻柔走到风韧跟前冷笑道：“这是你自找的，要是老老实实继续沉溺在这场幻梦之中多好，也可以免去很多痛苦。既然你自己不愿意用这种方式活下去那么就一同接受死亡的洗礼吧！”

　　说罢，她张嘴一口咬在了风韧侧颈上，硬生生撕下了一大块血肉。未等风韧发出第一声惨叫，其余的腐尸也是蜂蛹而上，撕咬着他周身血肉。其中一个一口将他喉咙咬下，以至于根本无法再发出声音，只得支支忍受着周身的剧痛。

　　不知为何，纵使如此他依旧活着，甚至看着风轻柔伸手探入已经外露的白森森骨骼之内，将他的内脏掏出来放入嘴中咀嚼着，猩红的污血顺着嘴角流下。

　　仰头望向夜空，风韧觉得那股剧痛几乎要将他的意识都吞噬。

　　突然间，一点寒星闪烁映在他眸中，一颗流星划过天际，迅速降临在丛林上空，阵阵凌厉森冷的剑意赫然洒下，锋利的劲风将那些腐尸尽数斩成碎屑。

　　风轻柔也是惨叫一声，整具躯体被激荡的剑风绞碎化为虚无。

　　重获自由的风韧失去支撑直接倒在地上，只看见一个身影更是朦胧模糊的白衣女子现在自己身侧，在他的印象中根本不认识此人。

　　“你……是谁？”

　　话出口时风韧都有些震惊，他竟然又能说话了。不过接下来一眼瞥去却是令他更为无比震惊，心中根本不能平定。

　　在白衣女子手中的剑……竟然是，星尘泪？


第0421章 星尘剑灵

　　白衣女子似乎注意到了风韧的目光，将手中的星尘泪抬起，伸出手指缓缓从剑刃侧面无锋处拂过，点点银光涌动。不过看她的样子似乎无法开口说话，整个人的轮廓也是随即更加模糊不清。

　　突然间，星尘泪刃上寒光裂成几道交错斩出，目标竟然是前下方的风韧，璀璨的光彩瞬时间将他的双眸充斥，再也看不清其余事物，只是隐约感觉到，好像自己的身躯在某种隧道中穿梭着。

　　终于，眼前的银光消散，风韧感到浑身上下依旧残余着几丝疼痛，还有些麻痹感。当他彻底恢复感官之时，最先看到的依旧是那名白衣女子，不过他们二人所处的位置已经不再是那座丛林，而是一处洋溢着诡异气息的地宫。

　　在四周，布满了青紫色的蔓藤，从缝隙中不难发现已有大量尸骨葬身此处，还有一些尚有部分血肉残余，而触手般的藤条一直蠕动在那些腐肉之上好像是在享用着一顿美餐。另外，还有少部分人应该还是存活着，不过全都被大量蔓藤缠住了四肢，数量不等的猩红色花朵延伸到他们脸前，喷吐着某种幻雾气体。

　　那些人因此深深昏迷着，脸上神色各异，有的喜悦，有的愤怒，似乎彻底迷失在了梦中。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　剑光跃动，锋利的劲气将束缚着风韧四肢的蔓藤全部斩断，失去了牵制力的他由于过于虚弱，一头栽倒在地上，双臂依旧是剧痛伴随着无力，显然无法活动自如。

　　不过也正是如此，风韧能够肯定一件事情——现在的这一切才是真实的，之前的全是幻境……除了眼前仍旧存在的这位神秘白衣女子，朦胧的身影边缘处泛起几丝涟漪，有些偏向半透明，和无道哥的灵魂体形态很是相似。

　　一想到无道哥，风韧连忙在心中一阵呼唤，不过片刻之后依旧没有任何回应。他挣扎着将手挪到胸前，却是发现那枚几乎从未离身的玉坠竟然不知所踪。

　　“见鬼，肯定是被那帮混蛋收走了。只希望，无道哥千万别让他们发现……”风韧喘息着自言自语，他的身体状况很是糟糕，双臂重创，浑身劲力严重枯竭，周身经脉也是不同程度的出现损伤，以现在的整体实力来一个界级以下之人都可以轻易将他击杀。

　　那白衣女子显然早就注意到了风韧的状况不妙，却是似乎无动于衷，就那么静静地持剑而立，自从把他救下后就再无动作了。

　　双腿用力一蹬，风韧整个人不借助双臂之力翻腾入半空，落下时靠坐在了之前束缚着自己的那一株株蔓藤上，不经意间瞥见旁边地上洒落着很多被削断的猩红花瓣，想必出自那白衣女子之手，要不是这样，恐怕他还无法离开那幻梦。

　　“真是瞧得起我……”风韧自嘲一笑，地上散落的花蕾合计有五颗，也就是说以前用于控制住他的小型幻雾冥花足足有五朵。放眼望去，这里还被束缚着人基本都是三朵，也有少数几个是四朵的。

　　突然间，一个念头在他脑中浮现，如果说花朵数量的多少基本上和实力挂钩的话，当初用于束缚秦梓的都只有三朵，那么这里还活着的人的实力想必也不低。至于那些已亡之人，恐怕多半是实力低微以至于过早被幻雾冥花当成养料吸收掉了。

　　也就是说，若是将这里的人全部释放，合在一起也应该是一股不容小觑的战力。至于他们究竟是什么人就不是现在应该考虑的问题了，无论如何，现在有着共同目标，那也只能同仇敌忾。

　　“虽然不知道你究竟是谁，但是……”风韧望着那白衣女子尽可能友好地说道，不过话未说完又立刻止住，对她接下来的动作有些诧异，不过很快就转为了震惊。

　　只见白衣女子正对着风韧突然单膝跪下，低着头将星尘泪双手捧着递到他跟前，样子有些虔诚，也有些恭敬。与此同时，女子模糊的身形更加朦胧，好像随时都要消散，一阵风都能把她吹灭。

　　风韧双目圆睁，闪烁着不可置信，声音都带着一丝的颤抖与震撼：“你……你不会是，星尘泪的剑灵吧？”

　　白衣女子轻轻点了点头，捧在手中的星尘泪又微微抬高了半寸，似乎有些急切，她的身躯越来越透明，长剑也是有些不稳地微微颤抖。

　　嘴角边露出一丝无奈的苦笑，风韧伸出右臂探向星尘泪，以他双臂现在的伤势，想要握紧抓住剑柄都有着难度，更不要提施展出逆道劫剑或是乱舞星河与人对阵了。

　　此处，多半又是一个湮世阁的秘密据点，光是这座上万平米的地宫就已然可以看出些端倪，更何况这里滋生的幻雾冥花还不止一株，他已经看到了三个即将绽放的花苞。

　　当手指触碰到星尘泪冰冷的剑柄之时，白衣女子的身影已经溃散得只剩最后一个近乎透明的轮廓，等到风韧握住长剑抬起的那一瞬间，剑灵整个人彻底化为一道并不璀璨还有些略显黯淡朦胧的流光融入了剑刃之中。

　　“星尘泪，真是难为你这样一番苦心了。现在的我，根本没有继续驾驭你的力量，除非……”风韧瞥见不远处的一条通道里倒着好几个人，其中一个的身上剑痕很是显眼，想必又是出于剑灵之手。

　　恐怕，她也是被湮世阁的人与星尘泪一同收起，却不曾防备，也肯定从未想过会出现这样的变故，结果让她孤身单剑一路追寻着主人留下的气息杀到这里。

　　绝不能，辜负你的苦心……更何况，还有那么多人等着我去救呢！如今，只有那样做了……

　　风韧脸上露出一丝苦楚夹杂着决然，身上残破的衣袍突然间猎猎作响，无风自动。在他双眼中，一抹深邃难见尽头的漆黑涌现，逐渐汇聚几乎将瞳孔充满。

　　然而，一丝金光紧接着从风韧身躯外缘泛起圈圈涟漪，经脉中好不容易重新有些充沛的劲力赫然溃散，极致之暗尚未成型就又消逝。

　　“搞什么！精灵族的玩意还是麻烦，束缚得真够严实，想动用一下都不行……早知如此，当初就不该接受那个光明洗礼的。”风韧无奈一笑，最后的底牌无法动用，而湮世阁随时都可能发现这里的变故，时不我与！

　　不过就在此刻，他的脸上却是露出了一丝惊讶，很快就化为了充满脸庞的喜悦之色，双眼中精光闪现，嘴角再次挽起了个标志性的弧度：“看样子，命运还并没有抛弃我……也对，我怎么把这玩意给忘记了，此处对我而言，某种程度上可是一个福地。”

　　风韧双眸中一抹灰雾涌现，经脉里劲力离奇地呈现枯竭之势，本身就所剩不多的真气几乎以一种自毁似的方式全部溃散。下一刻，一股新生之力诞生，在经脉中呈现逆行流转，流经周身之后，以他身躯为中心劲气外放翻卷盘旋成一个巨大气旋，强横的牵扯力爆发，周围无数骨骸颤动不止，很快就碎成阵阵粉消散在风中尘。

　　确实，这些尸骨上的任何有价值的力量都被幻雾冥花吸收干净了，可是风韧需要的比这个还要虚无，他在吸收的便是盘旋在这些枉死之人身上埋葬此处无处蔓延的亡灵怨气！

　　当初，无道哥可以利用极致之暗将邪阵中的怨气吸收并强化他的实力，今日他自己一样可以做到。极致之暗只是束缚在体内无法外泄释放罢了，这种纯粹体内的催动还是不在话下的。

　　极为强烈的刺激感随着那些没有实体的亡灵怨气一同没入体内，风韧只觉得自己浑身各处都充斥着一种说不出来的怪异感，算不上疼痛，只是浑身乏力，又好像被什么冰冷的粘稠物附在肌肤表面缓缓往里头渗透，耳边哀嚎声阵阵，眼前景象一片模糊。

　　霎时间，他又觉得脑袋里如无数针刺般剧痛不已，大量的混乱画面涌入其中，似乎是那些已死之人身前的记忆，几乎都要将他原本的意识都给吞噬。

　　不行，还不能倒下！活着的牛鬼蛇神我风韧都不曾惧怕过，有岂会在乎这些亡者？

　　风韧心中决心已定，纵使周身表面裂出数道血痕也毫不在乎，在一波波诡异的怨气浪潮冲击下苦苦支撑着，将那些禁忌而又难以掌控的力量尽可能同化入自身经脉中。伤痕缓缓愈合，而后又裂开，再愈合，再裂开……唯一不变的只有他咬紧的牙关与心中近坚持着的永恒信念。

　　地宫中残留的尸骨被扯碎得越来越多，很快就没有了多少剩余。然而风韧的状况依旧没有结束，太多太多的怨念此刻都汇聚在他体内，枉死之人的哀鸣不断冲刷着他周身经脉。现在的他，就好比在承受着万人斩级别的灾亡凝视，稍有不慎就很可能直接毙命。

　　……

　　荒王镇，此刻终究不再平静，人影晃动。

　　然而，那些四处移动之人却全部都是统一衣着，很明显是流云殿的那种制式长袍，他们正在不厌其烦地一遍遍搜索着四处，恨不得掘地三尺。

　　“老天，这里究竟发生了什么？”重获自由但是仍然活动有所受限的刘君站在一处屋檐上，看着死寂一片的镇子有些惶惶不安，特别是镇中那座最为巨大的府邸，坍塌大半，而且很多地方都浮现出一股腐烂的症状，无数枯萎的蔓藤留在那里。

　　“这里的气息很古怪，怨气很重，而且在空气中还残留着一股让我觉得很不好的感觉。恐怕，这一次的敌人可没有那么好对付。更为可怕的是，我们竟然根本找不到他们的丝毫踪迹，连同着秦梓他们一行六人，只找到了两具残躯的尸体。”

　　上空，流云殿执剑长老轩辕浮屠悬空而立，在他身侧，沈月寒一脸的担忧之色更加浓郁。


第0422章 魔窟深处

　　一处灯火昏暗的暗室内，主座上之人本在沉睡，恍然间被一丝轻微的波动惊醒，瞬时睁开双眼，若有所思。

　　片刻后，他冷声一笑，抬手拨了一个响指。很快，三道迅捷的身影出现到了他的身前，躬身一拜，神情都有些敬畏之意。

　　主座上的可是湮世阁的天位执法，货真价实域级修为。而之前，轻而易举击败风韧的，也正是此人。

　　“似乎我们的猎物里有个很家伙很不安分，你们谁去看看？”声音中没有一丝的催促之意，但是下方三人无一不为之胆寒。这台尊驾，一向如此，很可能前一秒还一脸毫不在乎，下一刻就已然夺走一人的性命。

　　湮世阁天位执法合计三十六人，对应三十六天罡。而此人排名三十，对应的是天损星，凶名不小。

　　三人中一名赤发中年人上前一步，桀桀笑道：“既然有小鬼搞乱，那么就让我巴瑟去瞧瞧吧。论杀人，我也许不如天尊，但是论放火，我可是这里最强之人。活活将一个人焚化成灰烬的快感，好久没有体验过了。”

　　天位执法一哼：“你去也行，不过给我记住，要是胆敢烧着了哪怕是一小株幻雾冥花，我都要你的命！”

　　“啊？有些难度，不过我就喜欢这种的挑战。至于火焰的掌控度，我还是对自己很有信心的。”巴瑟一笑，转身大步离去，经过的地方空气中都似乎留下了一丝炽热。

　　过了一会儿，天位执法再次开口：“白宿，你去跟着那个冒失鬼，我还是对他放心不下，幻雾冥花可经不起再损失了。寻找到上千人当肥料容易，但是想再寻得如此一块宝地可不容易了。曾经的神泣战场，如今的荒王镇……”

　　白宿似乎有些不情愿，不过一个念头随即从脑海中滑过，转身之间，嘴角挽起露出浅浅的一抹阴险之色。

　　最后余下的那人望着主座上的天位执法试探性问道：“天尊，那我呢？”

　　对方合上双眼，重新进入假寐状态：“敌人不一定来自外面，内部的才是最可怕的。除了我们最先到来的这批人。其余的，你去监视。”

　　“我一个人？可是……他们中可还有一位天尊啊！”那人一惊。

　　“白痴！湮世阁的天尊怎么可能有问题！我指的是后来并不是按照计划过来的那几人，特别是那个看上去姿色还不错的小丫头，我总觉得她可能会坏事，却仗着某个人的面子不好出手。雷昂，你去盯紧了，要是她有异动，格杀勿论！”

　　雷昂应声退去，心中尽是冷笑：你不便就叫我去，开什么玩笑！随便装装样子就是了，反正在这里又不是只有你一人说得算。

　　……

　　地宫中，风韧依旧没有苏醒，盘腿坐下的他如同老僧入定，此刻脸上再无痛苦之色，却也没有任何其余的情感波动。身上残缺的衣袍偶尔轻轻飘动几分，一旁的星尘泪刃上寒光依旧。

　　周围，再无一具骨骸残余，留下的只有数十名被束缚着的强者以及陪帮他们的幻雾冥花。而且，最靠近风韧的那些蔓藤与花朵都呈现出了枯萎状，这种趋势还在不断向四面蔓延。

　　过了良久，合上已久的双眼终于睁开，风韧缓缓吐出一大口浊气，浑身上下爆起一连串的脆响，好像所有骨骼都在磨合中重新复位。

　　“虽说过程中的感觉很不好，但是至少现在还算不错。亡者们，你们的遗志就由我来继承，那些冤屈与不甘，我来为你们声张！”

　　双手抬起一握，一股凛冽劲风疯狂激荡，风韧周身上下的伤势基本痊愈，结痂的伤疤被震碎成无数粉屑飘散，盘旋的呼啸之力将四周的蔓藤斩成数截，切口处清一色呈现出枯萎腐烂之状。

　　亡灵之力，万物凋零。

　　伸手重新抓起星尘泪，剑刃嗡嗡作响，除去兴奋之外还掺杂着几丝不安。风韧抬手拂过剑身无奈一笑：“好了，现在不是没别的办法了吗？你就暂且忍耐一下我这与平常差异挺大的力量吧，我可没时间继续同化了。”

　　剑刃就势一挥，劲气一如既往的凌厉。而当风韧再次迈开坚定的脚步之时，他的气息赫然上飚，达到了一个新的层次。

　　因祸得福，界级五重。

　　以他的实力，本身早就可以踏足这个层次，只是每一级实力的四重与五重都是一道鲜明的分水岭，很多人可能终其一生都跨不过去。这一次，误打误撞出现了这样契机，助他突破了壁垒。

　　剑风涌动，数十道蔓藤断裂，十余人重获自由。然而以他们现在的情况，很多都没有清醒过来，也有不少因为毒素入体而不能动弹，看得风韧有些无奈，不过剑势从未停下过，将附近的所有人都放了下来。

　　不管他们能够提供多少战力，人总归是要救的，这点毋庸置疑。

　　也不去招呼那些还有些迷糊摸不着头脑的强者，风韧持续向着地宫深处走去，而不是出口。无论是哪个方向他都隐隐感觉到了一丝的忌惮。不过向外必定是敌人，而向内可能会是战友。

　　终于，在又拐过一个弯道之时，眼前的景象让他不由浑身一颤，就连星尘泪也是不由微啸一声，好像也是感觉到了此刻的氛围紧促。

　　要找的目标，似乎开头很不小啊！

　　风韧望着前方不远处被无数蔓藤束缚住的那人，对方即使处于昏迷状态，但是依旧浑身涌出一丝淡淡的肃杀之气，紧闭的双眼略带威严，脸上既无痛苦又无喜悦，似乎根本不受幻雾的影响，只有一股隐又凶煞的傲慢从挽起的嘴角里流露。

　　最让风韧震惊的莫过于此人身前的花朵数量，足足有十九朵！

　　“看样子这位应该是域级实力无误了，没想到竟然也是这样的下场。有了他，想要闯出去应该不难。”风韧淡淡一笑，挥手间十余道寒光涌现，斩击在那些蔓藤之上，顿时火光飞溅。

　　森冷剑光消散之际，束缚着那位强者的蔓藤依旧存在，仅仅是在表面上多出了数十道纵横的浅浅剑痕。

　　风韧一愣，没想到这一次的蔓藤竟然如此之硬，再次将剑刃抬起之时，突然间自嘲一笑：“搞什么，我的脑子难道坏了吗，竟然还想去砍藤条。”

　　剑刃一划带出弧形流光，锋利的劲气瞬间将那十九朵幻雾冥花削成碎片。迷雾减弱的瞬间，那位被束缚之人就已经有了些动作，双臂颤抖着挣扎，数十条蔓藤抖动不止，似乎他想硬生生从中突破出来。

　　风韧心中一阵暗喜，继续抬起剑想要从外界再助他一臂之力。有了此人相助的话，想要逃离这里应该难度大减。

　　一轮银光斩落，即将击中那人左臂藤条之时又瞬时止住，风韧不可置信地紧紧盯在那人手背之上，连退数步，惶恐与愤怒同时涌现胸中，双眸一眯隐隐升起深寒杀意。

　　他没想到在这里竟然又看到了那个自己永远不可能忘记图案，能够勾起他最不愿回首的那段悲痛记忆的图案——烈焰骷髅，冥狱！

　　星尘泪抬起，剑尖直指对方咽喉，风韧有至少六分把握现在出手可以轻而易举地将其击杀。

　　似乎是察觉到了近在咫尺的杀意，那人眉头微微一蹙，双眼依旧没有睁开，但是气息赫然攀升到了一个新的层次，不怒而威。

　　风韧一惊，手上动作加快一刺，剑势疾若流星赶月。

　　然而，剑尖即将吻上对方咽喉之时，寒光却又戛然而止。

　　一抹阴冷的微笑浮现，风韧抽回星尘泪，心中暗道：“就这样杀了你未免太可惜了，倒不如驱虎吞狼，等你和湮世阁的域级强者都重伤之时，我再坐收渔利！”

　　不过就在之时，那位被束缚住的冥狱强者突然睁开了双眼，凶意盎然紧接着，他左手猛然一扯，还拽着数十条蔓藤的缠绕就直接强行挣脱了束缚，顺势一探径直朝着身前之人咽喉而去。

　　风韧大惊，正欲后退却突然发现自己四周全被对方气场所封锁，毫无突破点，稍稍迟疑一下后猛然将手中利剑抬起，可是终究慢了一步，对方如同铁箍般的五指已经紧紧锁住了他的咽喉，一股巨大的压迫感随即充斥浑身。

　　“小子，你究竟是何人，为什么又要救我又要杀我？”那人的声音却有些出奇的柔和，完全不像是已动杀机之人。

　　风韧深知只要对方再微微一用力，自己恐怕就要身首异处，感受着喉咙上传来的巨大不适感，几乎要窒息的他满脸胀得通红，却依旧硬气道：“救你是因为我们共同身陷魔窟，想杀你是因为你来自一个让我很反感的势力！”

　　对方桀桀一笑：“非常合理的回答，很让我满意。虽然说真话很多时候都会惹来杀身之祸，但是我这个人一向恩怨分明，你既然救了我，那么至少这一次我不会杀你。”

　　说罢，那人五指松开，风韧捂着自己还有些不舒服的咽喉一阵咳嗽，心中却是暗笑不止。这个人想要彻底挣脱和恢复实力还需要一段时间，这期间任何外界的影响都可能导致他功亏一篑，所以说暂时他必须需要旁人的护法，这也是为什么风韧敢于说实话。

　　至少，表明立场在现状里还是很理智的选择。敌人的敌人，那便可以暂时成为朋友！

　　“小子，再给我些时间，等我脱困后可以带你离开这里。在此之前，别让某些烦人的耗子来打扰我！”那人一哼，随即又合上了双眼，继续挣扎着。

　　风韧微微点头，转身朝着原路返回，刚刚他已然隐约听到又惨叫声传来。再从这空气中微微浓郁了几分的火属性波动来看，他已经猜到了来者是谁。前不久刚听银月心提起过，而且曾经两次错过遭遇。

　　湮世阁人位执法，纵炎者巴瑟！


第0423章 新力逞威

　　汹涌的炙热烈焰席卷在地宫魔窟之内，数道人影摇晃，转眼间就被之吞噬，连惨叫哀嚎声都来不及发出。炎浪拂过之处，只余下一具具焦黑的尸体。他们很是不甘，才刚刚重获自由，本以为可以逃出生天，没想到却又在此饮恨。

　　正如巴瑟自己所说的那样，他对于火焰的掌控力非比寻常，暴虐的烈焰仅仅只是无情收割着那些实力根本没有恢复之人的性命，甚至没有一颗火星滴落到旁边的幻雾冥花上。

　　“弱，太弱了。光凭这样的程度，他们是怎么逃脱的？不过这些又和我有什么关系吗，我只需要做的就是尽情将这些杂碎焚烧干净！”巴瑟一脸的狰狞之色，随着他手指隔空勾画，数道烈焰仿若有生命般穿梭在地宫的各个通道里，不断寻找着新的目标痛下杀手。

　　突然间，一处通道内爆涌出大片璀璨流光，撕裂黑暗的瞬间也是弥漫着深寒凌厉之劲席卷而至，赫然纵横在地宫之内的烈焰斩碎大半。

　　“该死的杂碎，此处只有你一人才对！”

　　衣着残缺的风韧大步从通道里踏出，手中斜持的星尘泪刃上寒光流转，一人一剑几乎气息同步联立在一起，一股凌厉直渗人心的森冷之意隐隐弥漫。

　　巴瑟见状收起了刚才的那副戏虐样子，饶有兴致地笑道：“不错，总算是出来一个能看的了，只可惜你依旧不是我的对手。看样子，这里最先挣脱而且放出了那些人的就是你吧。作为奖励，我要将你彻底用火焰凌迟！”

　　长剑抬起遥遥一指，风韧哼道：“该死的是你才对，今天，就葬身在我的剑下！”

　　话音落时，璀璨星光汹涌奔腾，剑啸声嗡嗡不止。星之孤寒，剑之凌厉，还混合着几丝与之前截然不同的力量，似乎是来自冥府深处的亡魂们的不屈咆哮，凄凄冷冷中断绝了一切生命气息。

　　变招，廿八星宿临凡尘，北斗死星破！

　　“哼，来得好，这样才够味！”

　　巴瑟反倒是兴致上涨，右手抬起五指恶狠狠一握，好像是将什么物体彻底捏成粉碎一般，指缝间赤光洋溢，盘旋之时四周气温骤然飙升，原还有些阴凉的地宫顿时充斥着一股燥热。

　　剑光至时，无数道烈焰从巴瑟背后窜出汇聚于他胸前凝固为一层护壁。转瞬之间，银虹没入其中惊起圈圈涟漪，激荡的劲风将跃动的火焰都直接扑灭大半，然而烈焰的补充却是更加迅速，以至于整体而言那些汹涌烈焰仅仅只是忽明忽暗，挡下风韧的剑势完全没问题。

　　“呵呵，你的剑也不过如此。”巴瑟狂笑道，一副很是轻蔑的姿态。

　　不过风韧也是露出了一丝冷笑：“敢小瞧我的人可是没有一个能有好下场的特别是你们湮世阁，汪甫、句步、许遮、邹荣等等，他们死前都和你现在一样自大狂妄！”

　　拨指一弹，星尘泪剑刃颤抖着低鸣不止，其声凄然。隐约中，那片烈焰中也出现了些什么微妙的变化，晃动的边缘稍微黯淡了几分。

　　下一刻，无数道森冷剑光突然从烈焰中爆发迸射，锋利的劲气疯狂绞出。霎时间，烈焰屏障支离破碎，风韧更是侵身而上，一轮亮色银虹凌空斩落。

　　刹那间，在一斩剑势之下已如风中残烛的烈焰彻底溃散熄灭，巴瑟一惊之中左手握成爪状全力一拍，掌心中一团螺旋状的赤色光焰猛然倾泻。

　　六品武学，迦楼罗炎爪。

　　同样的招数，此人施展出来的较之已经葬身于风韧之手的独孤沉而言可是截然不同，那股灼烧得空间都有着扭曲的炙热足以轻易间将一位界级低阶的强者活活焚烧成灰烬。

　　不过风韧丝毫没有对此感到任何的棘手，星尘泪就势反削，开始有减弱之势的寒光再次涌动，其中弥漫的不单纯是纯粹的冰冷深寒，还有一股从骨子里让人感觉到本能恐惧的森冷，隐约间甚至可以听到耳边的无数哀鸣声。

　　逆道劫剑，亡魂杀魄。

　　这一次，有着来源于亡灵之力的灌注，这一招可谓是名副其实。

　　焰光又一次被剑势斩裂击溃，风韧与巴瑟两人身形交叉掠过，几滴鲜血从二人身影交错的那个位置飘落，血滴边缘处笼罩着一层很是稀薄的灰色雾气，以至于尚未落地就化为一阵烟雾散去，不留丝毫痕迹。

　　巴瑟脸色微变，双眼中惊起一层浓烈的愤怒。在他右手小臂上，一道修长的裂痕将衣袖斩成两截，猩红的鲜血不住外溢。更为恐怖的是，那道伤口似乎内部有什么东西在向外翻腾，裂口如同一张嘴似的缓缓颤抖着逐渐长大，鲜红的血肉好像秋天的树叶般迅速枯萎腐烂，不一会儿便彻底丧失了生机。

　　“你！你究竟做了什么？”巴瑟咆哮道，本身想立刻扑出继续攻向风韧，但是由于心中的忌惮不得不中途止步，捂着自己右臂上的伤痕痛得龇牙咧嘴。

　　风韧也是有些不敢置信，他尝试般注入到剑势中的亡灵气息没想到竟然会造成如此恐怖的创伤。死亡，果然是与生命截然相反的力量，二者相斥，没有共存一处之理。这种力量太过阴狠，以后还是少用为好。

　　不过对于眼前这种凶残之人，就没有那个必要了。

　　“我之前就说过了，你们湮世阁中的人太多太多过于狂妄自大，最大的本事就是吹嘘。前面有很多人都信誓旦旦能杀了我，可是最后都在我剑下饮恨。你不是第一个，也不会是最后一个。”风韧冷冷一笑，他也不知道为什么这样妄自菲薄的话竟然会从自己口中说出，或许是看了这地宫里的各种惨状，再加上亡灵气息在经脉中流转的干扰，以至于自己都变得有些不同往常，隐隐中暴戾残忍多了几分。

　　巴瑟恶狠狠地说道：“小子，敢对湮世阁出言不逊的，你同样不是第一个，也不是最后一个。不过之前的那些人没有一个能够善终的，你也将步他们的后尘！”

　　火光再起，炙热之意更胜之前。

　　再往后就是赌上生死的交锋了，他已然彻底放下了心中的顾忌，不再留手。反正自己输了也是死，要是拼得不顾波及到周围的幻雾冥花而放手一搏的话，也许还有一丝生机。他都觉得有些诧异，对上一个比自己实力足足低了两层之人，竟然会有这样的心绪。

　　“想让一个人明白些道理，为什么总是这么难？纵炎者巴瑟，曾经的我未遇见你之时仅仅因为你留下的那些焦痕而深感震惊，当时觉得自己于是对上你很可能一招都走不过就化为灰烬。可是现在却发现，最大的敌人其实只有自己。”风韧低声嘀咕道，声音小得只有自己能够听见。

　　巴瑟满脸怒色，仅存的左手掌心中一团深红色烈焰迅速翻腾着，数道纤细火柱从中跃出又很快融入回到其中。在他周身上下，一圈圈赤色流光盘旋不止，温度之高竟然让周围墙壁上的蔓藤尚未沾到火焰就焦黑了一片片，化为灰烬。

　　七品下等武学，炎狱破浪击！

　　无数道火柱如蛇似龙，疯狂窜出在地宫里穿梭不息，周身跃腾的烈焰看似火苗细小但是无比炽热，四周的幻雾冥花稍稍沾上一点就瞬时间化为灰烬，而且不止如此，附近存在的一切事物都在这烈焰的波及下没有任何残余，就连地面都缩水似的凹陷向下，吱吱声响不绝于耳。

　　风韧见状一步上前，左手中扬起的金色凝为剑罡将最前方的火柱拦腰截断，随后又一记抡回斩出凌厉剑势将后续的火柱也击碎大半。然而那些烈焰却是源源不绝，数不胜数的火光从四周包围上来，转眼之间已成绝境。

　　毫无惧色，只见他微微一笑，星尘泪出，寒光璀璨如群星下凡，成千上万道流光瞬时浮现，如同骤雨般降落，将那些烈焰硬生生压灭得只剩最后几丝火苗，在剑风的激荡席卷下也是化为虚无。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池。

　　然而，巴瑟依旧持续催动着他体内的所有劲力，即使风韧的剑势不断斩碎他的烈焰，可是很多的炎浪前仆后继而至，依旧是包围之势，完全不留间隙，好像根本消耗不禁。

　　交锋了又是一小会儿，风韧的双剑纵使能够不断将烈焰击溃却也架不住这种好像完全不知疲倦的攻势。对方修为本身就比他高，再加上自己这一次本身就只是靠着吸收亡者怨气勉强凑齐的劲力，持续消耗战是绝对的不利。

　　衣袍数角被焚毁为灰烬，他身上仅存的一件单衣也是更加单薄残破，不过脸色却是依旧淡定，似乎对此毫不在乎。

　　“这就是你的全力吧，很强。只可惜它是火属性……在我面前，只要是火属性，那么就算掌控力再是精湛也无济于事。”突然，风韧微微一笑，左手中的皇龙剑罡赫然抛出化为一轮金虹将身前的大片炎浪轰击开辟出一条道路，而后自己主动跃入其中，任凭无尽烈焰将自己团团围住。

　　星尘泪垂下指地，风韧撤去了周身环绕的凌厉剑气，仅仅是将左手高高举起，掌心内的波动很是稀薄，一圈圈淡色的符文隐隐浮现。

　　霎时间，汹涌的无穷烈焰却好像时间凝固似停下了跃动，就距离风韧近在咫尺之处猛然止步，让他毫无无损地继续耸立着。

　　又是一圈波动向外扩散，看似模糊无力，但是一旦触到烈焰之上，熊熊燃烧的烈焰却是如同被轰击成粉碎般化为无数碎屑，消散于虚空之中。

　　八品武学，森罗万象！


第0424章 几经波折

　　烈焰如同被从内向外剥离似的层层溃散，从风韧掌心中荡漾出的圈圈淡色符文闪烁着一抹奇异光彩，只要一旦沾到火焰之上，就像倾盆大雨浇在微小火苗里一般，根本不费吹灰之力就将其覆灭，势如破竹。

　　不一会儿，整座地宫之内再无丝毫火焰剩余，仅存之前尚未来得及消散的灼热之意。

　　巴瑟双眸猛然收缩，根本不敢相信眼前所发生的一切，他最为依仗的招数竟然就这样简单地被风韧破解，而且还被打得毫无还手之力。

　　风韧淡淡一笑，一抹冷厉之色在微微眯起的眼中一闪而过。

　　下一刻，剑势爆发，如银虹贯日，杀意骤然弥漫。

　　一丝纤细剑光划过，正中巴瑟胸口。然而，却是在最后半寸不足之时堪堪停下，几道跃腾螺旋的火焰在他胸膛处涌出，在赤色的火焰边缘处，一抹如墨般漆黑鬼魅地晃动，弥漫的高温将星尘泪的剑意都凭空灼烧成虚无。

　　“小子，能够逼迫我使出最后的底牌，你可是第一个人！”巴瑟发狂似一喝，胸膛一挺，那团暗红色烈焰猛然爆裂出无数道纤细火柱，尖锐的顶端如扎针般疯狂涌动，最后的银色剑势也是在这一击下轰然崩溃，被彻底撕裂。

　　风韧微微一惊，身形后撤之时左手一晃将灌注了几丝森罗万象之力的皇龙剑罡隔空斩出，一轮金虹飞掠之刻在半空中惊起一丝丝半透明的涟漪，却同样没能够破开那些暗红色烈焰的侵袭，在稍稍抗衡了一小会儿后整支剑罡就支离破碎。

　　星尘泪扬起一挑，续而突进般一刺，锋利的劲风席卷而下，璀璨星光从剑刃上滑落迸射，狂涌的剑意汇聚成一支威势惊人的剑罡赫然刺出，好似翱翔于九霄之上的上古真龙的愤怒一击。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　这一次，终于两者的招数能够在正面抗衡，星尘泪的剑势与暗红色诡异烈焰同时泯灭，残余的波动一晃，周围顿时寸草不生，所有剩下的幻雾冥花没有一株能够挡下这次波及，全部凋零，连同着那些之前被巴瑟击杀倒下的焦黑尸体一起化为粉尘。

　　招数耗尽，风韧与巴瑟谁也没有再度出击，二人同样是微微俯身大口喘气，谁的状况都很是不好，损耗极大。

　　“小子，你很不错，凭借界级五重之力做到这种地步，这样的潜力资质就算在湮世阁中也是屈指可数。怎么样，可否愿意加入我们，我保证你将来的地位肯定远胜于我。”巴瑟依旧是捂着自己右臂的伤痕，整个人的气息持续低靡溃散。

　　风韧冷笑道：“又是一样的把戏，之前也是，正面交手赢不了就好像动了惜才收拢之意，只是不知你究竟想着的是什么。这样的诡计，还是趁早收起来吧。你的命，我今天要定了。既然你喜欢玩火，那么我也用火焰来终结你这条肮脏的性命好了。”

　　只见他左手食指抬起，指尖上泛着金光的火焰跃动不止。

　　“你也会用火，那么为什么之前一直不动？”巴瑟略感诧异。

　　“我想用什么招数，好像还用不着你来管吧？”风韧继续冷笑，指尖的火苗已然汹涌跃腾成了大股烈焰，泛着的金光都有些耀眼，映亮了整座地宫。

　　巴瑟闻言反倒是有些得意地一笑：“既然如此，那么你对于我的这种火焰有什么看法？”

　　说罢，他抬起的左掌掌心中又是一颗暗红色火苗闪现，很是稀薄，那抹诡异的漆黑更是几乎看不见。

　　“很古怪，不过确实很强力。”风韧没有虚言。

　　“这是我曾经一次立功后，湮世阁中的一位天尊赐给我的一枚火种。名为暗魅幽火。若是你的话，恐怕可以从他那里得到的就不仅仅只是一枚火种了，可能会更多。”巴瑟依旧在找理由拉拢着，他很明白现在再打自己可没有多少胜算。

　　风韧一哼：“没兴趣！”

　　剑光跃起，璀璨亮银，森冷流转。

　　巴瑟脸色大变，连连后退，却是根本摆脱不了那道深寒剑意，眼见即将被贯穿损命之刻，耳边忽然响起一阵轰鸣声，好像雷云滚动，很是响亮。

　　刹那之间，无数道深紫色电芒雷光拦在了巴瑟身前，硬生生挡下了星尘泪的又一次剑势，二者同时寂灭，谁都没有占到一丝便宜。

　　电芒消散之时，巴瑟身侧赫然多出了一名壮悍的男子，他垂下的双拳指间还残留着几丝跃动的雷光，隐隐有一股狂暴的躁动之意。

　　湮世阁人位执法，驭雷者，雷昂。

　　“你怎么来了？”巴瑟还有不敢相信自己死里逃生，望向雷昂的目光除了感激外更多的是震惊。按照湮世阁的规矩，一般情况下处理一件小任务不会派出两个执法，除非对于其中的一人不放心，觉得他能力不够。

　　雷昂也知道巴瑟在想些什么，淡淡说道：“是天尊他暗暗感到有些情况不对，本身是让白宿暗中跟着你的，而我去处理别的事情。不过我们两个都对自己的任务不太满意，于是私下调换了，仅此而已。倒是你，对于这样的角色竟然伤成了这样，真是没用。而且，竟然还把幻雾冥花折损了这么多。到时候，你自己向上面领罚去吧！”

　　“有本事你去试试！对了，我是指在他之前的那种巅峰状态下，而非现在。总之我告诉你，千万别小瞧他，这小子古怪得很。”巴瑟哼道，有些不悦。

　　而风韧倒是心中暗惊，没想到竟然还遇上了第二位人位执法，能略胜巴瑟一筹已经是极限了，目前再战基本没有任何胜算。

　　不过就在此刻，他突然感觉到了自己身后又是一股很是不弱的气息席卷爆发，沉重的脚步声缓缓传来，好像是有一只巨兽在朝着这边逼近。

　　“嗯？还有帮手不成？”雷昂有些诧异，不过很快就脸色大变，他突然想起了前不久那位天尊的一个警告——在生长着幻雾冥花的地宫深处，囚禁着一位来历很是不小的强者。当初，为了抓住此人，湮世阁可是出动了足足三位天尊！

　　转眼间，那道身影已然大步从通道中迈出，站在风韧身后，比他足足高出了两个头，雄壮的身躯往那里一杵就好像是一座不可突破的铜墙铁壁，望之生畏。

　　那人抬起宽大的手掌按住风韧肩膀上毫无感情波动地说道：“小子，你做的不错。按照我们之前的协定，我会带你出去的。接下来，你在一旁看着便是了。”

　　身躯一颤，惊人的气势如磅礴浪潮涌出，雷昂与巴瑟二人根本无法抗衡，连退数步，脸上充斥着震惊。

　　“阁下何人？”雷昂沉声问道，掌心中暗生冷汗。

　　那人冷声一哼：“看样子对于你们这种杂鱼样的角色，湮世阁的那帮杂碎连吱一声都没有了。听好了，老子是冥狱辛巳座护法，纳兰枫！”

　　风韧比起雷昂与巴瑟的震惊还更加剧烈，只是没有表现在脸上，心中可是惊起了骇浪。原本他也猜想到了眼前的这位冥狱强者应该是六十位护法中的一人，只是从未想过竟然排位如此靠前。

　　辛巳，那可就是第十八。

　　纳兰枫对于那两位人位执法脸上的震惊很是满意，对于这样的感觉很是享受。他在这座地宫里可被困了有些时候了，胸中早就憋了大量的怨气，本身就有些嗜杀的性子此刻彻底彰显。

　　“既然你们知道了我的名号，那么两条路摆在你们眼前。要么自己走上前来让我杀，要么我走过去把你们两个了解了。自己选吧！”

　　雷昂和巴瑟一脸惶恐，却是没有生出半点反抗之意。对上域级强者，他们不可能有反抗的能力。对方出手，一招足矣。

　　“那个……这位大人，有话好好说行吗？你要不把我们两个就当成是屁，轻轻的放了吧。”雷昂一脸的谄媚，和刚才面对风韧时的强势判若两人。

　　纳兰枫一哼道：“老子被困这里半年多，你们湮世阁可曾想过放了我吗？今天，老子要大开杀戒，血洗了这里，就先从你们两个开始吧！”

　　抬手隔空一捏，一股无形的强横劲力凭空涌现，将雷昂与巴瑟团团裹住，猛烈挤压，仍凭他们怎么反抗发动攻击都无法从中突破。而纳兰枫似乎也没有想要速战速决的意思，丝毫不急着取走二人的性命，戏谑地望着二人苦苦挣扎无果，在绝望中走向灭亡。

　　看着纳兰枫的凶残本色，风韧都隐隐有些后悔。自己放出了这尊魔头，真的没问题吗？

　　眼见雷昂与巴瑟越来越要抵抗不住，几乎都被压迫得气都喘不过来。突然间，几丝诡异波动骤然降临，瞬间就将那股压力缓解。

　　“纳兰枫，有气别拿这些小喽啰们撒，有本事就朝我来吧！”

　　一道身影凭空浮现挡在雷昂二人的身前，一脸的严肃。

　　这人风韧认的，赫然就是那天夜里把自己随手击溃的那名域级强者！

　　纳兰枫瞥见此人顿时怒气上涨，高声喝道：“姚东，这次可是你自己送上门来的！当初要不是你和那两个混蛋联手，老子也不至于受这么多的折磨。很好，就先拿你的血来祭奠吧！”

　　霎时间，二人身影化为数道残光交织在地宫之中，放眼望去四面八方全是在交手中的残影，根本看不清真身究竟位于何方，激起的余波劲气微微一卷，都在墙壁或是地面上劈出一道深陷的裂痕。

　　冥狱的六十甲子护法，湮世阁的三十六天罡执法，哪一边都不可小觑。

　　“别光看着，雷昂，巴瑟，你们先去把那个小子给我拿下！”姚东的声音不止从何处传来，顿时让风韧心中一颤。

　　到头来，还是要他自己去面对这两人，可真是不妙！


第0425章 意外重逢

　　雷昂闻言精神一震，脸上瞬时布满了阴沉，瞥向风韧的目光完全像是一条饿狼正在打量着一只无助的小羊羔。甚至他横臂拦在巴瑟身前道：“你都这样了就先休息下好了，这小子交给我就行了！”

　　“哼，此人你们谁都不能动！”

　　纳兰枫突然一喝，数十道残影中忽然刺出了一道螺旋劲力，正中雷昂轰出的拳头上将他整个人都掀翻撞在了后方的墙壁上，轰然震出无数道如同蜘蛛网般的裂痕蔓延。

　　姚东的声音也是紧接而至：“纳兰枫，以你现在的状态对上我竟然还敢分神，看样子你是真的想把命交代在这里了！”

　　只闻见一声轰鸣巨响，整座地宫都摇摇晃晃几乎要坍塌，凶悍的劲气激起层层波动回荡不止。纵横在四周的残影骤然消散，两道身影相对耸立着，其中的一人垂下的左手拳上数滴鲜血滴落，看样子伤得不轻。

　　眼见纳兰枫负伤，姚东有些张狂地笑道：“被幻雾冥花熏了半年，你还认为自己和当初实力一样吗？对上现在的你，我一人足矣。”

　　纳兰枫抬手全力一抖，将手背上的血迹全部撒去，依旧一副傲然的样子：“老子就算虎落平阳，仍然是猛虎，岂是你等犬狗能够相提并论的！”

　　说罢，他手臂扬起，强烈劲风再次激荡爆发，比起之前的威力更增。

　　“既然如此，那么我就只好在这里把你的命收下了。”姚东冷冷一哼，抬手拨指连环探出数下，凌厉的破空声中数道无形劲力刺出，在半空中惊起数圈涟漪，却不能伤到纳兰枫半分。

　　另一旁，雷昂从墙壁上挣脱下来，被巴瑟用还算完好的左臂扶住，他抬起头来一望，突然喝道：“那小子哪里去了？”

　　地宫内，赫然已经没有了风韧的身影。

　　“追！要是他跑了，我们都不可能好受。”巴瑟咬着牙说道，他感觉到右臂的异状越来越是难受，好像有无数蛆虫在撕咬着自己的血肉。

　　通道中，静悄悄的没有任何动静。

　　然后很快这种沉寂就被打破，仓促的脚步声由远而近，却是没有见到任何人影。

　　咚！

　　一声闷响传出，只见通道的一处拐角位置那些空气表面泛起了一阵模糊，很快就浮现出一道有些狼狈的身影，正是风韧。他捂着自己的胸口靠墙坐着连连喘息，脸色很是不好，手中星尘泪早已收起，整个人的气息持续低靡不振。

　　“那些诡异的亡灵之力终究不是属于自己的力量，成功同化的太少，累积起来的消耗起来太快……可恶，不能在这里坐以待毙！”风韧自言自语道，脸上浮现出一丝坚毅，挣扎着站起，却只能靠扶着墙壁才能站稳。

　　他身躯表面再度泛起一阵朦胧的涟漪，可是几经努力后却不能成功发动万化无踪，已近灯枯油尽。

　　不远处的昏暗处，似乎有一道人影隐隐晃动，不过很快就消失了踪迹。这些，风韧根本没有发现，以他现在的感官能力已经波及不到那个方位。

　　突然间，数十米远的一处墙壁上裂出一道光亮，迅速流动划出了一个门型轮廓，向内打开。风韧瞥见之后心中一振，右手一扯将星尘泪重新抽出，将经脉中剩余的劲力大半抽调于四肢上，一个箭步上前，与那扇门的距离瞬间缩短，在其刚刚打开了不足一尺的间隙之时，侧身窜入室内。

　　银光一扬，剑尖向侧面点出，风韧几乎用出了自己最后的力量刺出了这一剑。而迎接他的，同样是一泓寒光，威势同样不弱。

　　剑刃止住，距离对方咽喉还剩半寸，而他的小腹已被一柄直刀抵住。

　　终究，还是慢了一拍。

　　“怎么是你？”

　　一个还算熟悉的声音响起，风韧眼中的人影已经有些模糊，不过却是迅速与记忆中的一道倩影重叠，干涩的嘴唇微微张开：“音姐？”

　　声音尚未落下，他整个人直接扑面倒下，顾雅音连忙将手中的直刀抛到一边，双臂抬起将其扶住，无奈一叹：“你这小家伙，真是能找麻烦。只可惜，谁叫姐姐我着了你的道，只能和你站在一边了。”

　　说罢，她拖着昏迷中的风韧回到了自己的房间，忽然看到墙壁上似乎是装饰物的一颗宝石表面闪烁了几下，心中暗道不妙，环首张望一番，却是发现房间里根本没有藏人之处，最后目光停留在了室内一处，嘴角边忽然挽起了一丝有些玩味和戏谑的微笑。

　　片刻之后，屋外传了一阵急促的敲门声，顾雅音正要回答，却是发现房门被人从外面强行打开，不由眉头微皱。

　　门口处，一脸警惕的雷昂大步走了进来，身后还跟着巴瑟。

　　“你们做什么！”顾雅音故作愤怒，高声呵斥道。

　　雷昂笑道：“你知道我们在……”

　　突然间，他的声音止住，眼前的景象实在是有些让他不知道该说些什么什么好。跟在后面的巴瑟看清之后也是一愣，神色怪异。

　　只见顾雅音坐在床上，一只手拽着薄被挡在胸前，从她裸露的雪白双肩以及依稀可见的事业线来看，似乎里面根本不着丝缕。在床的侧面，一名男子背对着门口侧卧而睡，看不清容貌。

　　这架势，难不成是……

　　巴瑟古怪一笑：“看样子我们来得似乎不是时候……早听说婆娑府的魔妃顾雅音一向作风有问题，现在看来确实不假。我没记错的话，你来这里才三天时间而已，怎么就又找到了一个？”

　　顾雅音冷哼道：“你们男人不都一个德行，老娘稍稍钩下手，多得是人成群结队干巴巴地盼着能够上我的床。不过至于你们两个可是没有份，因为我看到你们就犯恶心。还不出去？”

　　巴瑟闻言脸色一怒，猛然上前却是随即被雷昂按住肩头，回头一望，只见其微微摇了摇头。婆娑府整体实力不强，凭借任何一位人位执法也许都能够将其灭掉。不过它的后台可不简单，据说可是排名前十的一位湮世阁天尊。没有足够的证据，可不能乱动。几个月前，与婆娑府起冲突的那些人，如今可都没有好下场。

　　雷昂咳嗽几声道：“如果魔妃想要找人玩玩，我们自然没有意见。只是刚才有一位重犯逃脱，就在这附近没了踪影，所以说还望你能够……”

　　“这么说你们是怀疑他不成？”顾雅音看似高深莫测地一笑，向内侧的那人努了努嘴。

　　“不错，还望他可以把脸转过来让我们看看。”巴瑟紧接着说道。

　　顾雅音耸了耸肩，拦在胸前的那层薄被似乎都有些遮挡不住里面的风采，过了一小会儿才幽幽说道：“恐怕是不行了……这个小子可还是个雏，折腾了那么久被老娘几乎给榨干了，现在恐怕是一时半会根本醒不来。”

　　巴瑟笑道：“不要紧，用不着他醒来，我过来看看便是了。”

　　说罢，他真的上前了两步。

　　顾雅音顿时沉下脸来喝道：“巴瑟，你别太过分！”

　　“顾雅音，你还真当自己是回事了？”巴瑟争锋相对，要不是肩膀再次被雷昂按住，他早就冲上前去，别说看看床内侧的男人是谁，说不准连被子都直接掀掉了。

　　这时，雷昂突然说道：“也罢，大家别因为这种事情伤了和气。这样好了，我们来问问另一个人，他应该知道。白宿，你还不出来吗？”

　　“没事叫我做什么？”

　　白宿的身影赫然在门外出现，只是轻轻瞥了一下顾雅音，却看得后者心中一凉。她没想到，竟然自己已经处于监视之中。如果真是那样的话，那么之前的一切想必都不可能逃过他的视线。

　　身躯微微一颤，顾雅音藏在被子下的右手已经按在了刀柄上，做好了最后一搏的准备。

　　谁知，白宿再也没有多看一眼，只是淡淡说道：“除了你们两个，从我在这里后的半个时辰里，再也没有别人来过。至于那家伙是什么时候来的我完全不知道，应该是在我之前吧。”

　　顾雅音心中顿时无比诧异，她不明白为什么白宿要说谎帮自己。按理来说，他没有可能看不到是自己将风韧带入了房间里，更没有理由要做伪证。

　　不过话都说到这个份上，雷昂与巴瑟也不好再纠缠下去，只得从房间里退出去。而停住不动的白宿倒是最后离开的，还不忘帮忙把门带上。

　　房门合上的那一瞬间，顾雅音清晰地看到白宿的眼光，透露着一股莫名的意味，似乎他什么都知道。

　　重归平静后，思索半天都没有得到任何结论，顾雅音揉了揉还有发晕的脑袋，干脆不再去想。她靠在枕头上的玉背上已是冷汗淋漓，将枕头表面全部浸湿。

　　“白宿？我没记错的话好像在此之前和他根本没有见过几面，更不说有什么交情了，而且府主那边也是如此……管他那么多，反正现在是没事了。”顾雅音松了一口气，抬手一掌拍在了先前闪过的那颗宝石上，房门处瞬时浮现除了一层淡蓝色光芒，好像是加了层屏障。

　　“应该短时间里没问题了。接下来，就暂且睡一会儿休息下好了……这小家伙睡着的时候，还是一如既往的可爱……”

　　……

　　不知过了多久，风韧终于睁开了他惺忪的双眼，却是感觉到怀中似乎抱着一个柔软的娇躯，鼻尖下是泛着一丝淡淡幽香的秀发。

　　“晓璇，你怎么又跑到我床上来了——不对，这不是在苍宇教！”

　　下意识地脱口而出后，风韧又猛然意识到了不对，连忙将怀中的那具娇躯向外一推，看着被惊醒的对方缓缓抬起头来，华丽的金发下，一张精致柔美的面孔映入眼中，是那般熟悉。

　　“竟然又在姐姐面前响起别的女孩，你这个过分的习惯是不是该改了？还有，不是姐姐在你床上，是你在姐姐的床上！”顾雅音愤愤道。

　　风韧顿时惊道：“啊！音姐，这是什么情况？”


第0426章 二人时间

　　顾雅音脸色微微一沉，带着一抹似笑非笑的神情哼道：“还能是什么情况？姐姐救下了重伤的你，要是不把你放在现在的位置上，又如何能够躲得开那帮人的盘查呢？虽然说你也曾经救过姐姐好几次，但是这一次可不能当做两不相欠，你必须报答我。”

　　“那个……什么报答？”风韧的声音低了几分，心中隐隐猜到了一个答案，却不好直接说出口，觉得有些唐突。

　　然而，顾雅音却是紧接着将风韧心中的那个猜测说了出来：“切，还能是什么，当然你对姐姐以身相许了！别忘了，我早就说过了，你必将成为姐姐伟大后宫计划的一员。”

　　“音姐，能别再开这种玩笑了吗？”风韧头上三道黑线浮现，眼中尽是一片茫然。

　　顾雅音笑道：“你从哪里看出来并觉得姐姐是在开玩笑了？难道说，你忘记当初姐姐浑身上下你可都看光了，这样不应该负责吗？”

　　风韧双眼眯着无奈说道：“当初，好像是你自己说无所谓的。”

　　顾雅音又道：“刚才，姐姐为了帮你换衣服，可是把你浑身上下也都全部看光了哦。我们都这样坦诚相见过了，难道还不应该有些别的什么进展吗？”

　　说着的同时，顾雅音一只手竖起食指点在自己樱唇上，神色妩媚，而另一只手则是伸出撑在了内侧墙壁上，整个人的位置几乎是压在了风韧的上方。

　　风韧对于顾雅音的这种姿态见怪不怪，看着她身上似乎遮不住美丽胴体的那件布满镂空构造的低胸露肩丝绸睡衣，隐约可以看到很多别样的风采，索性合上双眼不去多想，只是淡淡说道：“这种处境下，音姐你还是别开玩笑了。我们现在应该——嗯嗯嗯……”

　　他忽然感到一对温热的双唇将自己的嘴堵上，柔韧的小舌头直接从他牙关穿过探入到口中，与自己的舌头搅在了一起。

　　风韧本能地反抗挣扎，奈何此刻的他实在是没有多少气力剩余，只能任由着顾雅音占着主导地位将这一记长长的湿吻完成。

　　良久后，唇分。顾雅音意犹未尽地舔着自己的嘴唇，一脸妩媚地说道：“不错你的味道还是那么好，一点都没变。更让姐姐满意的是，你到最后放弃了抵抗，主动迎合起来，看样子有长进与其挣扎无果，还不如闭上眼睛慢慢享受，是吗？”

　　风韧缩到角落里气喘吁吁，眼中有些抗议似的神色：“你又做什么呢？”

　　顾雅音一脸玩味：“你都合上眼睛了，姐姐要是不吻你岂不是太不解风情了。再说，别忘了我可是读过你的记忆的，一直以来，你不都是被人强吻的吗？早该习惯了才对，何必表现成这样。”

　　“开什么玩笑！这种事情无论多少次都不可能习惯的！”风韧随即反驳。

　　“哦？这么说来的话你是希望再多来几次了？既然如此，那么我们就继续吧。话说，如此良辰美景，我们两人同处一张床上，只是单单这样是不是有些大煞风景……要不，就干脆更进一步好了。反正现在你没有反抗的能力，姐姐我可以为所欲为。”调侃的同时，顾雅音竟然真的双手撩到了睡裙的边缘，看那阵势随时可以脱得精光。

　　风韧下意识将头扭向一旁，急忙制止道：“别这样，音姐……现在的处境很是不妙，所以说……”

　　顾雅音抢过话语权接下去：“所以说我们应该找点乐子，不是吗？”

　　“不不不……不是，当然不是！还有很多人等着我去救呢，怎么能，怎么能……”风韧一时间语无伦次，都不知道到底该说些什么理由。按照他对顾雅音的了解，这个女人的心里究竟在想着什么别人根本无法猜测，完全不按常理。

　　“那算了。真是的，你知道姐姐鼓起勇气来主动一次多难得吗？你真是不知好歹，送到眼前的都不吃。我之前一直在猜测你这个人究竟是有色心没色胆还是有色胆没色心，现在看来，你是连起色心的胆都没有。”顾雅音哼道，似乎还有些怨气。

　　心中终于喘了口气，风韧将头转回来，却是看到顾雅音懒散地靠在床头，松松垮垮的睡裙根本遮掩不住她曼妙的娇躯，双肩的雪白与隐隐露出些圆弧边缘的酥胸连成一片，很是诱人，几乎叫人血脉喷张。

　　脸色微微一红，风韧连忙再把头扭了回去，惹来身旁女子一连串银铃似的笑声。

　　“音姐，你总这样勾引我，就不怕真的玩出些什么事情来吗？引火烧身的典故，你不会不知道吧？”也不知道是不是嘴硬，这句竟然从他嘴里说出。

　　顾雅音一脸的无所谓：“切！别人兴许可能有问题，唯独对上你这个傻家伙绝不可能出事。姐姐见过的男人海了去了，使用美人计亲手杀死的也有好几百了，要是连这点眼力都没有，你当我婆娑府魔妃是浪得虚名不成？不过，能够占了姐姐便宜还活着的男人，你可是唯一的一个哦，是不是该觉得很荣幸呢？”

　　风韧咳嗽了一声正色道：“好了，别闹了……每次遇上音姐你总是会在这种纠缠上浪费很多时间……我的朋友还困在这里，音姐你能够帮忙打听下他们具体在哪里吗？”

　　顾雅音伸手抓住风韧的脑袋将他的头扭过来，正对着自己的脸，嘻嘻笑道：“可以，不过姐姐我可是要收报酬的。先说说吧，总共几个，男的女的。”

　　“三个——哦不，四个，差点把无道哥给忘记了。另外，这里应该还关押着很多我不认识的人，但是如果可以的话，也把他们都放出来好了。否则的话，留下来肯定会被湮世阁以各种方法折磨死。”风韧沉声说道，却是看到顾雅音的脸色有些不对。

　　轻轻将风韧推出，顾雅音一倒重新靠到床头立起来的枕头上，过了好一会儿才缓缓开口：“你呀！这个同情心泛滥的毛病怎么就是改不了？且不说把你的朋友全部救出来，就是只救出其中一个都无比苦难，更不要提还顺带着卷上一批无关之人。现实一点行不？不然的话，你迟早要被这个为了别人不顾自己的该死毛病给害死！”

　　风韧仰起头来略有所思道：“就算真是那样，我无怨无悔。曾经的我一时间很是孤寂，一个人独来独往，那时候觉得感觉其实也不错。但是直到后来，我遇上并结识了很多新的朋友，从那时起，我的人生彻底改变了。原来的我，精打细算，很不愿意为了些不必要的麻烦去折腾自己，吃力不讨好。而现在，为了朋友，甚至为了一些不相关的无辜之人，我都可能拔刀相助，经常很是冲动，不顾后果……人变了，心更是变了，以往的退缩，只不过是没有充足的战斗理由，为了自己一人，没必要赌上性命。但是为了大家，我可以放手一搏。朋友间的羁绊，与胜利的希望一样，永远不会消散。纵使最后的结果不会让我满意，但是至少努力过，这份过程令我了无遗憾。而这，便是我选择的道路，就算一头走到黑，也毫无怨言！”

　　顾雅音无奈叹了口气，突然扑上去将风韧抱住，如同照料孩子般让他靠在自己胸前，轻轻抚摸着他的头发柔声说道：“你个受虐狂，这性子看样子是没法改了。不过姐姐的话同样不会改变，你不必再一个人去承受那么多的痛苦，因为有姐姐这个永远的十八岁陪着你，支持着你，放手去做吧，我会默默支持着你的。”

　　“谢谢你，音姐。”风韧将脑袋靠在那两团柔软上，这次没有任何的反抗心理，只是默默合上双眼，伤痕累累的心灵与躯体，似乎同时得到了一抹慰藉。

　　谁知，顾雅音又是一阵玩味的笑声响起，打破了这难得的宁静：“既然如此，你是不是该考虑一下对姐姐以身相许呢？老实和你说吧，姐姐突然发现，自己好像真的是有些喜欢上你了，喜欢你这个有些傻傻的、有些孩子气的小家伙。这一次，要不是听说了你在这附近出现，我也不会孤身前来。”

　　“啊？”风韧一惊，连忙从顾雅音怀中挣脱，满脸的诧异，不过很快，眼中都流露出了一丝恍然大悟，随即神色有些黯淡：“可是音姐，我……”

　　顾雅音伸出两只手指点在风韧嘴唇上，示意他无需继续说下去，自己接着补充道：“我也知道这样的淡淡情感很可能永远都不会得到结果，但是如若按照你的话说，有的时候很可能结果不会让我满意，但是至少努力过。有了这些，就够了。为了你，我愿意做任何事情，稍微帮忙打听一下而已，简单得很。”

　　心中暗叹一口气，风韧是自知恐怕这份人情真的将一辈子都还不清了。他也应该早发现了，顾雅音只不过是处事方法不同，可是很多地方和当初的兰瑾如出一辙，跟在自己身边默默出力，无怨无悔。

　　只是当初，他能够接受兰瑾，而现在，良心告诉他，不能再继续了。

　　远方，已有两个好女孩在等他回去……再是真的带一个这样的回去，鬼知道会闹出什么情况了，无论霍晓璇和兰瑾，哪个都不是省油的灯。更何况，他已经误了她们两个，不能再牵连上顾雅音了。

　　最难消受美人恩，难啊！

　　看着风韧有些纠结的神情，总算是将心意挑明了的顾雅音如同水蛇般缠在了他身上，双手搂着他脖子调笑道：“怎么了，怕到时候后院起火不成？放心好了，那种事情姐姐我来处理就是了，保证没有问题。再说，我只想保持着现在的这种关系就够了，挺好的。”

　　说罢，她再次挑起风韧的下巴，将脸靠过去轻轻一吻。

　　这一次，似乎风韧丝毫没有反抗的意思……


第0427章 合谋共进

　　房间里，一身穿着整齐的顾雅音靠在墙壁上，静静的看着盘腿坐在床上入定状态的风韧，后者神色有些紧张，双眉高高皱起，脸色似乎有些痛苦。

　　三枚圣返丹，这是顾雅音这次回到婆娑府后使劲所有手段整到手的，半个时辰前全被让风韧服下了。不过这一次似乎药效起作得有些慢，过了很久他都没有什么变化，气息仅仅在一刻钟前稍微上涨了几分，随后再无变化。

　　“奇怪了，按理来说他体内的光属性那么浓郁，而且还是极致之光，圣返丹的效果应该有所加成才对，怎么可能到现在才这点反应？”顾雅音摩挲着自己光滑的下巴，甚至有些想要上前去查看风韧的状态，却是强行忍住。因为她很清楚，万一由于自己的外力触碰将对方打断的话，那时候的反噬之力可是极其危险。

　　其实，此刻的风韧对于外界的情况可是很清楚，顾雅音的一举一动都看在眼中，只是他根本不能动弹丝毫，更不要提开口了。体内光属性的力量已经被三枚圣返丹激起，只可惜正好与他经脉中还残余着的几丝亡灵怨气混在了一块。

　　亡灵怨气，那是死者的力量。而极致之光，却是能够散发出最强生命力的元素属性。二者截然相反。之前由于风韧动用皇龙剑罡甚至是森罗万象，由于消耗的较少，两者之间倒是没有什么明显的冲突，只是让他凝聚在经脉中的劲力消耗加快了而已。

　　而这一次，二者的反应可是有些强烈，虽说亡灵的力量剩的不多，可是受到圣返丹激发的光属性太过强烈……现在的情形，就好像是沸腾的油锅中倒下了一小碗清水，其中激烈不言而喻。

　　“哼！多少次血雨腥风我风韧都能够挺过来，小小的力量冲突与反噬而已，又能奈我如何？”风韧心中一喝，催动着经脉中已经凝聚好的光属性开始迅速运转，那些力量忽强忽弱，又好像被自身剥离分散，而后重组。

　　森罗万象，体内爆发！

　　霎时间，他丹田中的二十八宿晦明星阵图也受到感应，已经被点亮的七颗结晶体上光芒更盛，氤氲白光缓缓升起，犹如气泡浮出水面，尽数融入在经脉之中，将亡灵怨气化解成最为纯正的真气，直接让他吸收干净。

　　然而，终究还是有着几缕残缺的亡灵怨气留下，却是没有再惊起任何波澜，只是随着周身真气的运转凝聚到了风韧胸膛之内，与原先就有的少许灰色雾气融为一体。以至于，受到强烈压制的极致之暗表面重新涌出了一丝漆黑的波动，很是不起眼，却有些乌亮。

　　双眼睁开，一口浊气从风韧嘴中吐出，却是能够看得见颜色的淡灰色雾气，在顾雅音诧异的眼神下直接翻起火花燃烧殆尽，噗噗作响。

　　刹那之间，他周身气息暴涨，几乎重新回到了巅峰状态，只是身上的伤痕依旧，不然的话都可以算得上是完好如初。

　　直到此刻，顾雅音才算松了口气，一脸喜悦地说道：“呼，你总算是恢复了——等等，你的气息怎么会……界级，五重！当初我们分手——哦不，分离的时候，你好像才是二重实力，就算你当初吸收掉了那团本源之力，也应该只是和我一样晋升到三重而已。”

　　风韧笑道：“我这个人，有些时候运气很好，稀里糊涂地修为往上涨，就成了现在这个样子。不过还是不够，湮世阁中前面与我遭遇的那两人基本都有界级七重，而后面更是有一位域级实力的强者坐镇。以我们两个现在的力量，无法正面抗衡。”

　　“真是傻人有傻福，看样子你的各种奇怪小善良还是换回来了些回报，被运气所眷顾。至于这里的情况，本身就不好办，不过似乎也有机会……域级强者可是湮世阁麾下的天位执法，称为天尊。而我听说，这里坐镇的两位天尊彼此间似乎有些不和，也许我们可以利用这一点。”顾雅音轻声哼道，一脸“瞧你个小样得意”的意思。

　　“什么？除了姚东外这里还有一位天尊！开什么玩笑，这样胜算更加渺茫了。之前，我将纳兰枫与姚东引到了一块，恐怕现在是两败俱伤，本以为稍微好对付些。如果是两位的话，现在一强一弱，反而不好再用坐收渔利之计了……”风韧神色有些异常。

　　顾雅音双手按在风韧肩膀上，一脸笑意地鼓励道：“放心吧，办法总是会有的。比如，大不了姐姐牺牲一下，用用色诱之法。对付男人，大概除了你这个榆木脑袋外，没有这招不起效果的。”

　　“不行！”风韧几乎是下意识地回绝，就连他自己都有些觉得暗暗诧异。

　　顾雅音一听倒是面露一丝喜色，晃着手指笑道：“哦？看样子你是舍不得姐姐空手套白狼了。你这个人就是这样，不过老实交代，是不是这一次还有些别的情绪在里面。比如说，你对姐姐有些动心了，所以不忍心看着姐姐去用那种伎俩、或者说，是你内心里隐藏的占有欲在作祟，姐姐的身子，只能给你一个人看？”

　　“胡说！没有的事！”风韧脸色微红，声音中丝毫有着几丝辩解之意。

　　顾雅音顿时没心没肺地笑个不停，花枝乱颤，过了好一会儿才停下来微微正色说道：“好了，姐姐也不再逗你了。说说吧，你有什么打算？”

　　风韧叹道：“之前的那座地宫中并没有找到秦梓他们三人，想必是关在了别的地方。而无道哥应该是随着那枚玉坠一同不知是被放在了何处……现在只希望的是，湮世阁的那帮人没有发现无道哥的存在，只把那枚玉坠当做普通灵宝收了起来。如果是他们的藏宝室的话，我倒有方法可以试试。”

　　说罢，他随手抽出了星尘泪，望着那银光闪烁的剑刃表面，目光中多出了一丝朦胧迷离。

　　……

　　“真晦气，为什么摊上我们两个来守这个刚刚死了人的地方。你听说了没，之前据说是藏宝库中有一柄剑自己杀了出去，剑光一闪，所见之人直接身首异处，好生厉害！”一名守卫说得唾沫横飞，眼中多少有些畏惧之色。

　　另一名守卫倒是对此嗤之以鼻，哼道：“别道听途说，要是真是那样，那么又是谁看到了把这些事情传出来的？湮世阁的天尊大人何等厉害，听说不久前他亲自出手，将那些不知好歹的……”

　　突然间，他话音止住，先前那人听到一半觉得有些纳闷，瞥眼望去，却是看见那人从背后被一支亮银色剑刃穿胸透出，已然丧命。还未来得及叫喊，那柄利剑赫然抽回，划出一道惊鸿流光，从咽喉处抹过，也是步了同伴的后尘。

　　直到此刻，藏宝库门口的那一团空气忽然涌起一阵涟漪波动，风韧的身形随即浮现，望着地上死不瞑目的两具尸体，不由冷笑道：“用这种人守门，真是失策。”

　　说罢，他抬起手来按在库门上，几丝劲力波动融入其中，暗暗勘测着，却是眉头微皱起来。这里面的结构，似乎有些复杂。想必之前星尘泪的剑灵闯出来就是从内部强行破门的，那样做一次可以，第二次恐怕必定将会打草惊蛇，对方肯定已经有所防备。

　　“怎么了，被难住了吗？”从拐角处现身的顾雅音说得很是随意，似乎这种时候还有心情继续调侃。

　　风韧摇摇头道：“进去简单，可是之后想要平安无事地出来，难。”

　　顾雅音闻言一哼：“难就是难，有什么不好意思说的，还是看姐姐的吧。”

　　只见她快步走到库门之前，抬手在门上挑几处敲击了几下，细细辨认着其中传出来的不同声响。合上双眼略微思索之后，她更是侧脸将耳朵贴在了冰冷的铁门上，抬起右手不断地轻轻敲击着周围四处。

　　过了好一会儿，顾雅音才将头挪开，望着那扇足有四五米高的库门得意一笑，顺手从储物戒指中将直刀抽出，闪烁着点点寒光的刀尖在库门的分别十三个位置上轻轻一点，而后她又将刀抽回，稍等了一小会儿后再次刺出，正中库门中心。

　　轰隆隆……

　　沉闷厚重声响起，两扇铁门缓缓朝内侧打开，看得风韧目瞪口呆。

　　顾雅音顿时笑道：“这是十三芒星阵法锁，湮世阁不外传的秘技，不过可惜只是防外不防内。话说回来也是，那帮人哪里想得到我会为了你这个傻小子公然反叛与之为敌呢？”

　　风韧耸了耸肩，一言不发径直踏入了已经有些光芒刺出的藏宝库内，不由脚步猛然一停，多少有些诧异与小小的失望。

　　库内空间很是宽阔，但是陈列的宝物却很是稀少，一眼望去估摸着不超过十件，却是很整齐地摆放在各自的石制平台上，引发的波动各有不同，忽高忽低。

　　“怎么了，觉得有些少不成？要知道，这里只是一个普通的据点，而且主要作用我听说只是用于培养幻雾冥花的，自然不会收藏着多少珍宝。但是既然能够放在这里的，想必也非凡品，就全部收刮走好了。”顾雅音一笑，已经伸手将距离自己最近的那柄匕首拿起，觉得这匕首似乎根本没有重量，不竟如此，就连同着自己全身都有些轻飘飘起来。

　　风韧却是对于两侧的宝物不看一眼，径直走向最高处，直接抓起了那枚静静躺在石台上的乳白色水滴状挂坠，轻轻一笑：“无道哥，你可还好？”

　　“你来得可真够慢的，我差点就被那家伙识破了存在。不过现在来得也算及时，快帮帮我。”无道哥的声音随即传出，有着几缕按耐不住的惊喜。

　　风韧疑惑道：“帮什么？”

　　“看到那主台上的那块血玉没有？我能够感觉到，自己的一丝残魂就困在其中，帮我取出来！”


第0428章 四方云动

　　风韧一听顿时眼中很是明显地跃起一丝喜悦，伸手就端起最上方那颗如同鸡蛋般大小的血玉掂了掂，微笑道：“这里面吗？没想到，这一次因祸得福的不止是我，无道哥你更是好运。不过……这玩意该怎么整开，直接劈的话先且不说能不能斩开，万一我的剑意伤到了其中无道哥你的残魂那可就不好了。”

　　白光一闪，无道哥半透明的朦胧身形浮现在血玉旁边，伸手按在了那晶莹剔透的表面。霎时间，血玉似乎受到了什么感应，有着几缕淡色光彩从内部浮现，让原先有些呈现暗红色的表面变得鲜亮很多，真正如同鲜血般赤红。

　　“不可妄动，这块血玉和你的这枚玉坠一样，都是一阵罕见的晶体，得天地灵气酝酿千年而成，其中蕴含的奇异力量导致其成为了一个非常合适的灵魂寄宿之处。你要做的就是给我些劲力支持，让我一人将其中的残魂吸取出来就是了。”无道哥说得很是轻松，但是从他眼里浮现的一抹凝重来看，风韧清楚这个过程并没有那么简单。

　　顾雅音见状淡淡一笑：“你们忙你们的去，其余的交给我便是了。”

　　说罢，她快步走到了门口，翻手一掏，掌心中多出了一支小小的玉瓶，朝着地上的那两具尸体微微一倾，一条纤细黄绿色液体倒出，还有着几丝腥臭之味，这些古怪药水一沾到尸体上，那些尸体瞬时连同着身上的衣服一同化为一滩脓水，而且很快就蒸发出来阵阵气体消散。

　　要不是空气中还有着少许难闻气味残余，根本就看不出来这里曾经有过人殒命，就连地上残余的血渍也丝毫不剩。

　　“莫非，这就是传闻中的化尸水？”风韧饶有兴趣地问道，神色中不可掩饰的充斥着几抹好奇。

　　顾雅音微笑着点点头，用娇白的左手平托着那支玉瓶问道：“如果你想要的话，姐姐这里还有一些，这半瓶倒是可以送给你。不过，老样子，姐姐是要报酬的，至于是什么报酬，就继续累积吧，等我想好了再统一给姐姐便是。”

　　风韧神色顿时再变，有些古怪，也有几丝哭笑不得的意味，连忙摇了摇头道：“那算了，反正我要毁尸灭迹，都是直接把他们烧了，也同样不会留下什么痕迹。”

　　顾雅音也不再纠缠，将玉瓶收起，退回到藏宝库内，直刀朝背后虚点几下。隐约中，好像有什么细微的波动在库门上洋溢起，随着又是一阵沉闷的轰响，两扇铁门缓缓合上，将他们两人与无道哥一起锁在了宝库内。

　　“我能做的就是这些了，剩下的，你们自己整吧。”顾雅音随即开始四处翻弄着宝库内摆放的其余宝物，一副对周围任何事都毫不感兴趣的样子。

　　无道哥将一切都看在眼里，有些满意地点了点头，传音给风韧道：“没想到你们两人这么快就又相遇了，而且这次，看样子你们之间的关系又近了一步，能不能告诉我，你们现在是哪种程度了？不对，顾雅音这妮子依旧还是完璧之身，看来你还是没有从了她。话说，这么漂亮的女人倒贴给你，不介意你推倒她，更希望能够逆推你，你又为什么总要那么正人君子做到底呢？”

　　风韧额头上一滴冷汗滑落，幽幽说道：“几天不见，无道哥你也还是老样子……别提这些了，我们开始吧。此处依旧位于龙潭虎穴之中，你早一步完成吸收，我们也多些实力保障。”

　　“也对。我估摸着，这块血玉的残留的灵魂碎片两课不少，甚至可能是上次那柄破剑中的好几倍。若是得到了，我整体灵魂应该能够恢复到全部的一半左右。实力……可能将是域级……”无道哥面露一丝淡淡的喜色，对于能够恢复，他自然最是高兴。

　　“那么，我们就开始吧，我所有劲力全部给你，千万不要辜负我的寄托哦。”风韧合上了双眼，周身各处数十道略显实质波动的劲气浮现，全部注入到了无道哥体内。转眼间，无道哥的身影清晰了很多，都有些已经不像再是灵魂体，而是真真切切的存在。

　　……

　　“第三天了，还是没有任何线索。轩辕，你不觉得我们应该暂且收手了吗？再这样找下去，恐怕也只是徒劳而已。”流云殿刑罚长老看着漫山遍野都是本宗弟子，不少都有些劳累之色。这些天来，他们可是几乎没有歇息过。

　　执剑长老轩辕浮屠微微摇头道：“一个镇子的居民全部人间蒸发，现场留下来的所有迹象都表明其中很是诡异，恐怕只是一个巨大阴谋的开端。再者，我们最早派出的弟子死的死，失踪的失踪。更何况，连本殿首座大弟子都下落不明。光是这一点，一旦殿主出关，我们都不好解释。”

　　刑罚长老一笑：“行了，别拿殿主来压我。我知道你这个人悲悯天下，恐怕心中最为放不下的还是那大量的生命，秦梓不过只是其中一个罢了，在你眼里没有多大区别。”

　　“这回倒是错了，这次失踪的人中，倒真有一个，或者说两个人让我比较留意的——那是？你们先继续，我恐怕要离开一段时间。我不在的时候，你们尽可能行事小心些。”轩辕浮屠突然脸色一变，望向东北面的天空，有些紧张。

　　话音落时，他的身形化为一道几乎撕裂长空的璀璨剑光窜出，转眼间已然消失在众人视线之中。

　　刑罚长老神色微变，却是强行将心中的疑惑按下回到胸中，重新去招呼着麾下弟子继续进行着地毯式搜藏，每一根草、每一块石头都不放过。在最前列的，赫然是沈月寒与刘君二人，跟在他们身旁的还多出了一个意想不到的身影，邓仲。

　　片刻之后，轩辕浮屠来到了一座高上的顶端，在那里，一位伟岸的身躯背对着他傲然而立，似乎在俯视着下方芸芸众生，大有睥睨天下的磅礴霸气，舍我其谁。

　　虽说只是一个背影，却是让轩辕浮屠心中一凛，双眸之中极为凝重，袖中的双手掌间剑气隐隐环绕，蓄势待发。

　　“你是何人，刚才那股暗中的气息，想必是阁下的杰作吧。”他的声音中，很是沉重，却也有几丝敬佩之意，对于那种巅峰强者的惺惺相惜。

　　这个人的修为，绝对不亚于他轩辕浮屠。

　　那人轻声一笑道：“怎么了轩辕大哥，连小弟我都不认识了吗？”

　　说罢，他转身面对着轩辕浮屠，脸上竟然还带着半幅不知是什么金属材质的面具，挡住了自己的左脸，露在外面的右脸上却又有着一道如同獠牙状的分叉紫红色纹身，细细一看又好像不是纹身，再配上身上的一袭深紫色长袍，整个人周身上下浮动着一股很是诡异的气息，唯一能够肯定的只有他的实力极为可怕。

　　“你叫我轩辕大哥？这个称号，有些年没听到过了……不过，会这么称呼我的那三个人都已经死了两人，剩下的那个我半年前还见过，绝对不会是你。说！你究竟是谁？”轩辕浮屠没有一丝的松懈，右手一挥，淡紫色长剑赫然浮现，锋利劲风剑气卷起，一股清寒感瞬时将整座山顶环绕。

　　那人微微摇了摇头道：“看样子，我这些年的变化还是有些大了点，没想到当初对我各种保护的轩辕大哥都已经认不出我来了。以大哥的性子，没理由去相信道听途说之话，为什么明明没有见到我的尸体，却认为我死了呢？”

　　说着的同时，他缓缓抬起了右手，手背上一个紫红色符文很是显眼，好像是一颗邪眼状，看得人有些心中暗暗生寒。

　　轩辕浮屠一见，整个人不由浑身一颤，周围萦绕的剑意都弱上数分，惊道：“怎么可能？你竟然还活着……可是当年，我眼睁睁看着你被长枪穿胸坠入血龙海中，以你那个时候的实力，再加上累累伤痕之躯，怎么可能扛得住那充斥着毁灭之力的海水浸透？”

　　那人叹了口气：“是啊，本身我也以为自己活不成了，只是却幸运地在血龙海中发现了一个隐蔽的洞窟，似乎是先人强者留下。准确的说，是我族人的先祖留下的。借助那里，我不仅活了下来，而且彻底激发了血脉中继承的潜能，以至于有了现在的实力。只是，其中所经受的痛苦磨难，就算是现在回想起来，都有些浑身不适。甚至，我都不敢想象，当时是什么信念支撑着我活下来的。”

　　“结果你就成了现在的这副鬼样子不成，连脸都用面具遮住了。不过话说回来，活着，那就是最大的庆幸了。只可惜，我身上没有带酒，不然的话非要和你痛饮了一天一夜才可罢休。”轩辕浮屠哈哈大笑，就连手中之剑都收了起来，气息散去，全无战意。

　　“哼，一天一夜哪里够啊！难不成这么多年不见，你的酒量下降了吗？怎么着，我们都应该喝上三天三夜才行，顺便把当年的那些老朋友全部叫上才是！”面具人哈哈大笑，却有止住，脸色沉重道：“我这次把轩辕大哥叫来，可不是叙旧的。荒王镇的传说，大哥可曾听说过？”

　　轩辕浮屠点头道：“自然听过。据说，这里可是万年前的神泣战场，无数主神在此陨落，那些充满着怨念的血液将这里污染，以至于成为了诅咒之地……”

　　那人回道：“不错。而那个被埋藏了上万年之久的禁忌之力，却是被一群疯子用某种特殊的途径引了出来一小部分，而他们的贪婪，可不止如此。你们现在所面对的，其实就是这个巨大阴谋中的一部分。我劝大哥一句，赶快让你门下的那些弟子速速离去。否则的话，很可能伤亡大片。”

　　“哦，还有这种事情？你这个人一向不苟言笑，所说的话经常是考虑再三后才得出的结论。就冲这点，我相信你的话。只是能否告诉我，你又是怎么知道？”轩辕浮屠神色再度浮现起一抹凝重。

　　那人闻言后无奈一笑道：“因为，这些都是湮世阁整出来的。而小弟现在……可是湮世阁的三位副阁主之一。”

　　霎时间，山顶之上气势大变，森然剑意顿时弥漫。


第0429章 觉醒之刃

　　“没想到，你这些年竟然是投靠了湮世阁！”轩辕浮屠有些怒色，整个人顿时如同一柄出鞘利剑，深寒与凌厉之气盘旋不止。

　　然而那人倒是没有任何神情变化，显然轩辕浮屠的这个反应早就被他想到过了，只是淡淡说道：“大哥的脾气还是没变，一听到湮世阁的名字就冲动得不可理喻。在这里，我先纠正两点。第一，我不是投靠湮世阁，只是和他们互相间各取所需，相互利用罢了。在湮世阁中，副阁主地位很高，有自理权力。第二，当年杀死了嫂子的那个人，和我没有半点联系。本身，我甚至有三次机会可以轻松杀了他，但却都放弃了。因为，我想到时候让大哥你亲自动手。”

　　轩辕浮屠神色稍稍缓和，不过却是没有撤去周身环绕的剑气，依旧带着冷厉之色喝道：“不要狡辩！湮世阁的手段与作为你这位副阁主应该比我清楚很多，呆在那样的势力中还执掌大权，你难不成想和我说你真的可以明哲保身吗？”

　　副阁主耸耸肩道：“湮世阁的制式就是如此，三位副阁主相互约制。这些年来，阁主闭关不问世事，所有的决断权都在我们三人手上。如果我不当这个副阁主，自然还会有别人来干。至少，我能够保证自己在位之时，尽可能减少一些无谓的杀戮，要是换了别人，更加将是尸山血海，生灵涂炭。”

　　“这么说来，你还是有道理了？”轩辕浮屠的神色逐渐缓和，只是嘴上依旧不饶人。

　　“经过那次与死亡擦边之后，我明白了很多问题。世上，哪有什么真正的光明与黑暗，正义与邪恶的划分也同样是无比模糊。何为正义？那不过是某些伪善之辈的满口空言而已，只是为了掩饰他们心中的阴暗，或者谁是他们根本没有勇气去承认、去正视自己所犯下的罪恶，只想着去逃避事实，于是才找了这样一个看上去冠冕堂皇的无聊借口自欺欺人，甚至妄求整个世间都被他们欺瞒！”副阁主越说越激动，周身长袍剧烈飘动，弥漫出的劲风甚至将附近萦绕的剑意都压制一筹。

　　轩辕浮屠下意识点了点头，又无奈一叹：“不错，是是非非，谁又能真正说得清楚？不过我还是要问你，你这些年来所做之事，可否问心无愧？”

　　副阁主一闻，身躯挺立得笔直，傲然说道：“要是说完全问心无愧，我绝不敢妄言，只能说一直坚持着我的理念从未改变过。很多世人眼中的邪恶，归根到底不少都是无奈的选择，与世俗常理相背驰，结果被他们所不容。在我眼中，如果杀一千人可以救一万人的话，那么我会毫不犹豫地下杀手。一切罪孽，我一人承担，只希望那一万人可以继续活下去！”

　　“哈哈哈哈……好啊！不愧是你，依旧是我曾经认识的那人，当初的‘诡刃’姜渊，今日一点都没有变过！大哥相信你，你纵使身处湮世阁这个是非之地，也同样能够坚定自己的立场。只希望，不会到时候因为我们所属不同，而相敌对。”轩辕浮屠连连点头，剑意骤然散去。

　　姜渊笑道：“大哥也还是老样子，变脸快得很，但是很明白事理。”

　　轩辕浮屠佯怒道：“你这是贬我呢，还是夸我呢？”

　　姜渊摇摇头道：“大哥认为是什么，那就是什么。”

　　再次微微点了点头，轩辕浮屠走到姜渊面前抬手按住他的肩膀沉声道：“说吧，这次你来找我究竟何事，肯定不会只是相认和叙旧那么简单。”

　　姜渊答道：“我之前说过了，这里是曾经的神泣战场，现在湮世阁中另一位副阁主派出麾下两位天尊带着一批人等来到这里，而且使用数十年来打好的根基进行一场极度恐怖的实验。我不便直接出手，只好将这些委托与你了。切记，界级三重以下的弟子，让他们速速离去，他们根本无力参加这一次的恶战。”

　　“你的意思是说，这一次湮世阁动用的都是界级三重以上之人？”轩辕浮屠有些微微震惊，毕竟，界级强者对于流云殿而言并不算少，但是还没有多到到处都是那么泛滥。

　　界级三重，那已经不简单了。

　　而姜渊接下来的一句话更是让轩辕浮屠都不由双臂一颤：“我的意思是说，界级三重之人在真正交锋之时，应该可以多活一小会儿，不至于死不瞑目。”

　　紧接着，他又说道：“这一次，我不能亲自出手，那一位副阁主已经对我有些猜疑了。不过，在那座地下宫殿中，也有一些我的人，他们会暗中稍微帮你们一把，至少不会主动为敌，希望到时候你留点心，别误伤了他们。”

　　轩辕浮屠倒是另有所思：“你的意思是说，他们在地下？”

　　姜渊点头道：“不错。只是加了一层特殊的结界，纵使是你也难以察觉到具体所在。不过，我可以再帮你一把，里应外合好了！”

　　说罢，他抬起了自己的左手，在小拇指上带着一个双环状的乌色指环，上面布满奇异的纹路。转眼之间，下方的那一个环上泛起了几丝半透明涟漪，进而又散发出阵阵迷离银光。

　　与此同时，湮世阁深埋荒王镇地下的另一处魔窟中，同样是到处爬满了幻雾冥花的蔓藤，随处可见累累白骨，尚有数十人依旧被缠住四肢，被脸前花朵中喷吐出的迷雾所迷惑住心智深陷昏睡之中，脸上神色有喜有怒，有哀有怨。

　　角落里的一处，大量的蔓藤蠕动着，新被捆住还没有几天的三道身影被缠在半空中，同样是陷入昏睡之中。然而，其中的一道纤瘦身躯却是突然一颤，周身上下泛起一阵迷离银光，转瞬间啸为锋利剑气，将身上的藤条全部斩裂。

　　身影落地，她缓缓睁开双眼并且起身，双眸中掠起一抹月白色，脑后的粉色秀发飘舞而起，隐隐有火光跃动。

　　在她背后，一圈银光透过衣衫涌现，似乎是一枚精致的纹章。

　　逆道劫剑，银月心。

　　“这种感觉，难道是……怎么可能，难道说他就在附近？主人——不，现在的我只有一位主人，唯有风韧，他才是我罂粟的主人！”银月心突然神色一冷，很是坚毅。经脉中莫名涌出的劲力十分充沛，甚至都已经高于了她巅峰状态。

　　而后背上，一阵淡淡的清凉感蔓延到浑身各处，似乎这便是力量的源头。

　　“莫非是，天空纹章的力量，解开了封印？”

　　她心中忽然浮现出了一个想法，唯独在这一点上，她隐瞒了风韧。体内承载的天空纹章其实并不是残缺品，而是如同雪夜泪体内的大地纹章一样完成了九成左右。只是由于这一枚天空纹章是第一个试验品，威力虽大却不好控制，在银月心体内实际上是封印了七成力量的。

　　而现在，似乎那个封印解开了一半以上！

　　尚未来得及想明白，远处的脚步声传入到银月心耳中，她顿时冷冷一笑，抬手一抽，数十米远处同样被蔓藤丝丝缠住的怨霜利剑得到感应，刃上席卷出的疯狂剑气将那些束缚尽数绞碎成虚无，化为一道银光回到了她手中。

　　怨霜与星尘泪不同，表面上并算不上很是强大的灵刃，却是为银月心合身打造对于她而言的最强兵刃，在别人手中只算得上凡铁，所以也没有被姚东放入藏宝库中，仅仅是随手扔在了魔窟内。

　　“主人，我这就来找你。”

　　银月心心中默念，踏一步之时身形泛出一片朦胧残影，整个人化为一道深寒凌厉的银光从洞穴中穿过，三名前来巡视的湮世阁强者只觉得眼前一晃，随后就双眼一抹黑，赫然丧失一切生机。

　　逆道劫剑一出，寒意所至之处，有死无伤。

　　一刻钟后，银月心已然踏入了一处大殿之中，身后的那条通道上尸体数十条，全部皆为一剑封喉毙命。其中，赫然有三人已是湮世阁魂位执法。

　　环视着空旷的大殿，除去一些石制座椅外别无他物，银月心却是丝毫不敢放松警惕，她能够清晰地感觉到，就在这里，有一位实力不低之人的气息浮动。

　　“出来吧，别躲躲藏藏的！”

　　很快，一道壮硕的身影从一侧的石壁后迈步走出，他桀桀一笑道：“没想到是你银月心，之前那个小子能够自己突破幻雾冥花的束缚已经让我有些诧异了，更没想到的是你也可以。正好，让我领教一下你的逆道劫剑吧！”

　　银月心冷笑道：“人位执法雷昂？也好，我倒想试试现在自己的实力究竟有多强。”

　　怨霜一挥，森然寒气纵横在大殿之中，隐隐的呼啸风声犹如剑吟。她周身弥漫的气息，已然是界级七重之境，丝毫不亚于身为人位执法的雷昂。

　　雷昂哈哈笑道：“来得正好，前面那个小子跑得太快，老子现在还手痒呢！”

　　话音落时，双拳轰然隔空一击，两股螺旋状劲力带着数道蛇跃般的紫色电芒迸射爆发，将殿中弥漫的深寒剑气撕裂大半，直至银月心身前。

　　“华而不实，虚有其表。”

　　八字脱口而出，银月心手中怨霜利剑仅仅只是看似普通的一记上挑，亮银色的剑刃轻而易举地将那两股劲力削碎，只余丝丝残缺的电芒还在无力地跃腾。

　　“有点意思，这样才够味！”雷昂倒是有些满意地一笑，壮硕的身躯有违常理地迅速窜出，右手劈下之刻掌心内雷芒疯狂汹涌，转瞬之间已然汇聚凝成一只短柄双刃战斧，朝着银月心的腰间赫然横斩。霎时间，雷声轰鸣。

　　“还是那句话，虚有其表。”

　　银月心冷冷一哼，手中利剑再出！


第0430章 剑意森然

　　怨霜的银刃划出一弧深寒流光，从侧面一削敲击在雷昂手中利斧的无锋刃处，只闻见一声长吟啸声，整只短斧顿时嗡嗡鸣叫颤抖不止，跃动的紫色电芒少去大半。

　　雷昂一惊，还未来得及反应之刻，他的眼中已经被大片璀璨剑光所遮住，下意识地将短斧撤回一挡，却又让银月心抢先一步一剑击在斧柄上，冰冷的剑意透过兵刃传递在他手腕中向上蔓延，瞬时间冻得他整条手臂直哆嗦，几乎就差点拿捏不住自己的兵刃。

　　银月心眼中掠过一丝冷厉，怨霜向下一抽挽出三朵深寒剑花，点点劲气成尖锐状刺出，没入雷昂双腿之中，贯穿而过带出大片血花。

　　愤怒地哀嚎一声，雷昂仰面带下，两条粗壮的大腿已然从根部截断，与身躯分离，吃痛中，本身就握不稳的短斧也是脱手坠地，雷芒溃散。

　　“弱，不堪一击！”

　　银光没入对方胸膛之中，直到抽出之时才带出一捧纤细的血柱，银月心持剑飘然离去，再也不回头多看一眼。至于地上的雷昂，双目圆睁还带着几丝怒气与不甘，奈何已经丧命，无力回天。

　　继续行进之时，忽然间银月心步伐停下，她低头望向手中寒光闪烁不止的怨霜利剑，抬起另一只手抚摸着冰冷的剑刃侧面，自言自语道：“我这是怎么了？为何感觉到心中的暴戾与杀意浓烈了那么多，似乎见到活物就想把瞬时杀掉……难不成，这便是天空纹章的解开封印后的弊端吗？”

　　还在纠结之中，她又察觉到了附近有一股不弱的气息还在接近中，顿时眼中寒意再现，怨霜似乎也受到了感应，剑刃嗡嗡鸣叫，一抹流光滑落。

　　“反正这些人都是主人的敌人，那么全杀了便是。对于这样的杀戮，以主人的性子肯定会多少有些不忍，那么一切罪孽与骂名就由我罂粟一个人来扛下！已经背负了大量罪恶的我，不在乎再多上那些。”

　　……

　　“你做了什么，为什么连我都感觉到了一丝不祥的气息，好像是有什么禁忌的诅咒之物被从封印中唤醒，那股淡淡的诡异波动，让我浑身都觉得有些不舒服。”轩辕浮屠喃喃道，眉头微皱。

　　姜渊回道：“没什么，也是一个湮世阁的试验品。本身是帮疯子向来制造杀戮的工具，但是我却为它选择了一个好的寄主。那个孩子很不一般，不过也很难掌控。她性格倔强，一旦认准的事情绝对不会放弃。但是也正因此，导致她这个人很危险。若是得到正确的引导，她便是一柄斩灭奸邪的最强利剑；若是堕入歧途，那便是世间的一大浩劫。不过如果她走上了第二条道路，那么我第一个出手将她毁灭掉。”

　　轩辕浮屠有些感兴趣道：“是吗？那我倒是真想见见那个人究竟是谁。”

　　“你应该已经见识过了那个女孩，她的眼神与周身气息，就和她的剑一样森冷。”姜渊笑道，还抬起手拍了拍轩辕浮屠的肩膀。

　　“你是说……罂粟？”轩辕浮屠恍然大悟。

　　“就是她。昔日的湮世阁密刃之一银月心，今天那个人最好的左臂右膀罂粟。这便是她的命，不过好在终于矫正了偏差。”姜渊仰头说道，语气中暗含着一抹说不出的怪异感。

　　轩辕浮屠摩挲着自己下巴轻声嘀咕道：“你说的那个人是指……风韧？难道说，你也注意到那个年轻人的不同凡响了？”

　　姜渊哼道：“什么叫也？当我注意到他的时候，你还没见过他呢！如果有朝一日湮世阁覆灭，我敢说必是出自这个风韧之手。他的潜能，根本无法估计……只可惜，那同样是一柄双刃剑，要是用得不好，也将是自堕魔道。要是真到了那个时候，我同样会亲自出手……毁了他……”

　　不知为何，这一次姜渊语气中的不舍之意比起之前更加浓郁。

　　……

　　捂着起伏的胸口连连喘息几口，银月心背靠墙壁望着遍地的尸体，很难相信这些竟然真的出自自己之手。两位人位执法，五位魂位执法，二十三位其余更低层次的界级强者，全部都丧命于她一人的剑下。

　　“为什么？我竟然又觉得自己回到了从前那个嗜杀成性的自己……不要紧，这是因为我在帮主人扫清他路上的障碍，再多的杀戮也无所谓，再多的血腥也是值得的……只要有他在，这一切都没有任何关系！只需要他去为我思考，为我作出规划就够了，我要做的只是执行，不需要自己去思考……对，这些就够了，就够了。”

　　乒！

　　怨霜脱手坠地，嗡嗡作响。

　　银月心半蹲在地上，双臂环胸浑身不住地颤抖，似乎感到一股剧烈的寒意贯彻浑身，一个劲地哆嗦。

　　而此刻，地上一个还未死绝之人艰难地抬起半个身子，刚才击穿他左胸的一剑微微偏差了半寸，并没有能够致命。他望着此刻如同无助小女孩一样的银月心，不由狰狞一笑。抬手间，一支锋刃处泛着幽幽蓝光的飞镖射出。

　　叮！

　　银光再起，银月心以一个超乎极限的速度重新拾起怨霜，斩裂飞镖之后，剑意去势不减，整个人与利剑一同化为一道璀璨流光从偷袭之人身侧窜过，剑刃上一滴鲜血赫然滑落坠入尘埃中，惊起一丝涟漪。

　　又是一条性命陨落，尚未合上的双眼中只有震惊之色。

　　近乎本能的反应，一气呵成的绝杀招数，这一切，仿佛早已演练上万遍，熟练无比。

　　“看样子，杀戮才是我的本性。我一直在逃避的，却是最真实的我自己。真是的，明明双手早就沾满了无数肮脏的污血，却还幻想着能够获得新生重新活过，我太傻了。”银月心长剑指地，一脸的自嘲之色。

　　就在此刻，不远处的通道里一道黑影赫然浮现，却依旧将大半身形隐藏在暗处，他望着处于疑惑中的银月心，有些得意地一笑。然而，笑容却又戛然止住，低头一看，只见一支剑刃赫然从自己胸膛中穿出。

　　“躲在暗处玩这些小把戏，这样的下场最适合你了。”

　　冰冷的声音浮现，风韧将星尘泪抽出，缓缓走出那条昏暗的通道。在他胸前，那枚玉坠表面泛着的光芒格外显眼。

　　“罂粟，抬起头来，看着我。在你现在的双眼中我看到的只有迷茫与困惑，这样可不行！”

　　风韧的喝声让银月心浑身一震，她不可思议地抬头望着眼前那道熟悉的身影，面露喜色，小跑着冲上前去，却是被再次抬起的星尘泪剑尖抵在咽喉之上，弥漫的寒气一抖，竟然激发起了怨霜的啸声。

　　“主人，你这是做什么？”银月心很是困惑，却没有任何其余的动作。在她心中，自己的命就是属于风韧的，对方想取走，绝无怨言。

　　风韧哼道：“因为现在的你已经不再是我熟知的那个罂粟了。抬起你的剑，再次与我比试一番吧！既然上次我收服你是靠着剑招上的获胜，这次同样也是。只希望，你能够找回真正的自我！”

　　银月心摇头道：“不行，我怎么能再向主人出剑？”

　　“这是命令！”风韧高声喝道，已然有了一丝怒气。

　　不远处，顾雅音靠在石壁上饶有兴趣的看着这一切，她可丝毫不担心风韧会有危险。因为，现在在玉坠中的无道哥可是准域级的实力，有他帮助，风韧对上域级之下的强者，不会有多大问题。

　　银月心点了点头，退开几步，怨霜一扬，逆道劫剑催动之刻，深寒剑风席卷爆发。

　　“这样才对。”

　　风韧一点头，星尘泪剑势刺出，赫然也是逆道劫剑。

　　双方招数一样，亡魂杀魄！

　　星尘泪的剑光璀璨，怨霜的劲风森冷，谁都不逊色对方，同样的招数在不同人手中迸发的剑意也是大有偏差，却同样拥有着强横的肃杀之意，让人望之生畏。

　　叮！

　　剑尖相抵，两道寒光一同时从刃上滑出一碰，随即消散于无需。

　　剑分，第一招平分秋色。

　　“很好，就这样，再来下一招吧！”

　　风韧有些战意盎然，这一次他抢先出手，依旧还是银月心最擅长的逆道劫剑，在速度上猛然爆发，迅捷无匹。

　　刹那三千！

　　银月心一惊，也是苍茫迎敌，招数也是同样。

　　快剑，唯有快剑能破。

　　霎时间，清脆的碰撞声练成一片，乍听之下还以为是一连串的剑啸长鸣，凄凄寒寒，幽幽传响。

　　双方剑势再停，同样胜负未分。

　　银月心突然摇了摇头道：“主人，我们别打了行不？罂粟什么都听你的，别打下去了，好吗？”

　　风韧冷声呵斥道：“不行！你的心现在充满着迷茫，没有自己的判断能力。我不止一次告诉过你，你获得新生靠的是自己，今后的一切都也是自己做主，我不过只是为你稍稍指点一下罢了。所有的决断权，都在你自己一人！而你的做法又是如何？记住了，如果不敢正视自己所做的一切，那么你依旧是原来的那个杀人魔头银月心，而不是我的罂粟！继续出剑吧，我要看到你的决然。”

　　银月心似懂非懂地点了点头，怨霜抬起缓缓撤到身侧，手腕微微一弯，赫然发力，整柄利剑化为一道迅捷流光射出，气势犹如长虹贯日。

　　逆道劫剑，飞寒惊虹！

　　风韧双眼微眯，使出的招数依旧一样，他同样也只会这三招逆道劫剑，却不去动用自己更为擅长的乱舞星河剑。

　　乒！

　　怨霜擦着星尘泪边缘而去，激荡起的劲风竟然更甚一筹将对方挑起，以至于星尘泪化为一轮银虹坠落之刻，怨霜依旧去势如前，朝着风韧身躯而去。

　　“不要！”

　　银月心撕心裂肺地惨叫一声，双眼中所看到的景象，赫然是风韧被怨霜贯穿！


第0431章 唤醒本性

　　一飙鲜血飞溅，怨霜化为一道凌厉寒光从风韧右胸靠近肩部贯穿刺出，没有留在他体内而是径直钉在了后方的石壁上，惊起的劲风从顾雅音身侧掠过，让她都感觉到了其中的森冷与锋利。

　　“主人，你没事吧？”

　　银月心一个箭步上前，将摇摇欲坠的风韧扶住，望着那个创口狰狞的剑痕，满脸的后悔与内疚，眼中尽是担忧之色。

　　顾雅音也是反应过来，愠色充斥着整张姣好面孔：“银月心！看看你究竟做了些什么！风韧他可是你的主人，你竟然下得去手？”

　　话音尚未落下之际，变故突生！

　　只见风韧眼中掠过一丝冷厉与狡黠，左手五指张开化为掌状一挥带起几丝朦胧残影，转瞬间便按在了身前近在咫尺的银月心的小腹上，强横的劲力轰然灌注入她看似柔弱纤瘦的身躯内，狂卷的劲风甚至将她整具身躯都掀起悬浮在半空，浑身衣裙呼呼飘动。

　　顾雅音很是诧异，她没想到风韧竟然还来这样的一招偷袭，不过却是很无道理。他要想重创银月心，只需表明心意，后者绝对是引颈就戮，完全没有必要绕这么大一个弯搞这种见不得光的手段。不过很快，她就发现了缘故。

　　数道淡紫色雾气从银月心衣裙中飘出，刚刚接触到空气就剧烈燃烧起来。她露在表面的雪白肌肤表面，此刻也是被那妖艳的紫色覆盖大半，却是也在不断减少中。

　　这些，便是幻雾冥花残留在她体内的余毒。虽说她的体质远异于常人，但是至少还没有到达彻底百毒不侵的地步。更何况，幻雾冥花的迷雾并不完全是毒素，还夹杂着大量的致幻成分，让人意识紊乱陷入催眠之中。

　　再加上有人在暗中操纵，银月心才会出现那样有些神志不清的状况，特别是在新得到的毁灭性力量还没有彻底掌控之时，心境更是混乱。

　　片刻后，银月心身上再无紫雾溢出，风韧也是一惊满头大汗，咬紧牙关脸上呈现出一股痛苦之色。在他右胸偏上位置，那个贯穿的伤痕根本没有得到任何的治愈，鲜血持续外渗着，染红了大片本身就破损的衣衫，仅仅仗着万灵之体的力量处于缓慢恢复中。对于这样程度的创伤，倒有些杯水车薪的意味了。

　　劲力撤去，银月心缓缓落地，她很清楚风韧刚才的那些动作代表着什么，只觉得心中一酸，倔强的双眼中罕见地泪光涌现，低头默默望着自己失手留下的那道狰狞伤痕，内疚得无话可说。

　　“下一次，你可要留心点了。记住，永远要用自己的意念去驾驭手中的剑，让它成为自己开辟道路的利器。千万不要受到某些莫名情绪或是其他方面的蛊惑，导致整个人反倒被剑所控制心智，处于迷茫之中大开杀戒，那样最终只会沦为一具行尸走肉，直至毁灭。这一次，我能够侥幸得手。下回，就不一定了。”风韧的声音中多少有着些虚弱，那样的剑伤可是将躯体贯穿，换做任何级别的强者可都不敢轻视。

　　银月心含泪点点头，一时间不知道从哪里得来的勇气，竟然扑到风韧身前抱着他轻声抽泣起来。不过她很是小心，刻意避开没有碰到对方的伤口。

　　风韧顿时脸色微变，却是看到一旁的顾雅音似笑非笑，不知究竟想要表达什么，只好抬起不受伤势影响的左手，缓缓抚摸着身前女子还有些温热的滑顺秀发，安慰道：“好了罂粟，你没事就好。我这点伤算不了什么，就算更严重的也曾经受过不少次，到后来都是彻底痊愈，没有留下任何后遗症。你也不必自责，这些都是我当初的错误引导出来的报应。总之，你只需要记住，你要做的是你自己，而不是受到任何人的摆布与命令，包括我在内。我与你的约定仍然有效，你什么时候想要离开，那么随意离去便可。自由什么的，永远掌控在你自己手里。这一次，至少有一点你做得很好，那便是向我出剑之时，几乎没有迟疑。”

　　银月心将自己的脸紧紧贴在风韧的胸膛上，由于抽泣，声音中夹杂着少许鼻音，有点不清晰：“主人，我说过的话也不会改变，你永远都是我的主人，我愿意跟着你走遍天涯海角，历经一切生死关。只希望，主人千万不要赶我走。”

　　风韧点头道：“只要你愿意，那么我肯定不会赶你走的，这个尽管放心好了。”

　　然而在他心里却是默默告诫着自己，如若再遇到这种超出自己预料的情况，肯定是会让银月心不要跟随，而后自己孤身去面对一切危险。

　　而银月心自然也能够猜到些，却同样不点破这点，只是继续靠在风韧胸前，合上双眼说道：“主人……可以让我再这样多靠一会儿吗？真的好温暖，让我觉得根本不用去考虑外界发生的一切，可以静静地享受着这难得的安逸……真羡慕雪夜泪，我只有这么的一小会儿……”

　　一旁，顾雅音几乎忍不住要笑出声来，背对着银月心的她朝着风韧一阵比划，似乎在嘲讽，又似乎是在为他指点迷津。

　　又静静地过了一刻钟，银月心也意识到了自己的失礼，连忙起身，望着风韧终于不再外向渗血的伤痕处怀着浓烈的歉意说道：“对不起，主人。我又只顾自己，忘记了你还……”

　　“不用多说了。这点伤，把最好的你唤醒回来，值！容我歇息一会儿，等下我们三人继续上路。这里依旧不平静，危险到处都是。”风韧抬起左手挪到创痕处，掌心里淡色金光缓缓凝聚溢出，温柔地抚摸在伤口上，没有一丝疼痛，只有淡淡的暖意。

　　“喂喂喂，别忘了应该是四个人，可还有我的存在。要不是我帮忙，你之前能够成功吗？”无道哥有些不满地抱怨道，但是传递给风韧的力量却是越来越浓郁，让他尽可能的缓解着自己的伤势。

　　直到此刻，银月心才发现了顾雅音的存在，却是眉头微皱，有些不友善地说道：“你为什么会在这里？”

　　顾雅音隐隐猜到了那股敌意的源头，不由笑道：“和你的理由一样。我反出湮世阁，比你更早。认识风韧也是我在前，你可是样样都落后。所以说，你也别想和我争辩些什么，肯定是我在理的。也许，说不准什么时候，你可要改口叫我女主人了。”

　　银月心立刻喝道：“绝不可能！”

　　话刚刚脱口，她立即反应过来，望向风韧的目光中除去一丝擅自做主的歉意外，更多的还是询问之意，似乎很在意顾雅音刚刚的戏言。

　　风韧无奈地摇摇头，道：“音姐，都这种时候了，你就别再开那样的玩笑了。想活跃气氛，可不是只有那样才行的。”

　　顾雅音努起小嘴哼道：“谁告诉你姐姐在开玩笑了？难道真到了现在，你还不明白姐姐的心意吗？”

　　风韧脸色微微一沉：“现在好像不是讨论这个的时候，等出去后再说吧。而且，我的态度也早就表明了，所以说……”

　　“哼！其实你自己对姐姐的观念已经在缓缓改变了，只需要我再加些火候就可以了，不急。总之，你绝对逃脱不了姐姐的手掌心的！”

　　顾雅音戏谑笑道，还很是示威似的瞥了银月心一样，其中意思不言而喻。

　　银月心也有些不服输，神色坚毅，然而多少有些底气不足。毕竟，她依旧认为自己身份在风韧面前有些低微，始终过不去自己心中的这道坎。

　　不顾二女的明争暗斗，风韧全神贯注于对自己的治愈。在这个鬼地方，多待一刻就多一分危险。况且，银月心之前那样大闹了一番，恐怕已经引起了坐镇此地的那两位天尊的注意。

　　时间，永远是那么急迫啊！

　　……

　　“天尊大人，雷昂他们都一去不回，是不是需要……”站在下方的巴瑟欲言又止，他意识到现在自己前去恐怕也是送死。

　　坐在主座上的姚东咳嗽了几声，捂住嘴的右手掌心内顿时多出了一团猩红，但是他硬撑着说道：“不必管他们！我们现在的任务是确保余下的幻雾冥花的安全，别的都是其次。加派人手守住剩下的五个花窟，不计一切代价，绝对不能再有任何损失了！”

　　巴瑟俯身回道：“是。”

　　说罢，他的身影消失，可是很明显右臂依旧没有痊愈。

　　等待此处无人之后，姚东俯下身子大口喘息着，点点鲜血从他口鼻中滑落。过了好一会儿，他才握紧拳头往主座的扶手上用力一锤，顿时石屑纷飞。

　　“可恶！纳兰枫，本尊终究还是小瞧了你的实力……只可惜，你伤得也不比我轻，短时间内应该不会再来找我麻烦了。剩下的，便是混进来的那帮老鼠，竟然有些能耐，把里面搅乱得一团糟。”

　　就在姚东谩骂之时，一道身影悄无声息地在他面前浮现，冷冷说道：“果然是你的风格，只会背后发牢骚，干不了几件实事。身为湮世阁的天尊，你就这点德性？”

　　姚东看都不看那人一样，直接喝道：“闭嘴！公孙建，我们两个私下斗了那么多年了，一直从魂位执法爬到了天尊的位置，都从来没有分出过胜负。但是至少有一点我佩服你，那就是不会因私废公。这一次，想必也是如此吧？”

　　那人哈哈一笑：“原来你想拿这个来压我？也罢，谁叫我们毕竟是湮世阁的手下，没有太多的选择能力。这样吧，外面的敌人我来解决。内部的，还是你自己看着办好了。”

　　“外面的？”姚东有些诧异。

　　“不错。你可是惹上了流云殿，这个势力在东大陆可是赫赫有名的，岂能不来？我得到消息，有一位大人已经去牵制住了此次流云殿派出的最强之人。剩下的，我和我手下的那批家伙应该能够应付！”

　　说罢，他的身影瞬时消散。从头到尾，他的本尊都没有来过这里，仅仅只有一抹意识。

　　姚东望着公孙建之前待过的位置，桀桀笑道：“你自己要去找难啃的骨头下口，那便去吧。等我率先完成上头交代之事——不！我可是准备不按照那帮疯子的要求来。这么好的机会，怎么能够便宜了他们呢？”

　　自言自语的同时，他的右手缓缓抬起，一个半透明劲气球体浮现。被困在其中的，赫然是圣金皇蛊虫虫。此刻的它似乎很是虚弱，只能蜷缩着身躯平躺在球体内，时不时微微一蠕。


第0432章 二女争风

　　望了一眼在疗伤中合上双眼进入入定状态的风韧，顾雅音朝一旁忠诚地守护着自己主人的银月心使了个眼色，而后转身走出几步，却是发觉对方压根就没有跟过来，甚至目光都没有挪动一丝。

　　心里一阵无语，她只得走过去伸出手指点了点银月心的肩膀，然后面对面使了个眼色示意对方跟自己来。银月心有些莫名，又扭头望了一眼已无大碍的风韧这才点点头跟了过去。

　　“有什么事快点说，主人那边可不能再出错了。”银月心的口气有些焦急，还时不时回头再望一眼。

　　顾雅音微微笑道：“看样子，你对于那个傻家伙还真是忠心不二。我找这个机会和你单独谈只是为了挑明一件事情……银月心，你跟我说实话，你是不是心里也喜欢风韧？别否认，我对于这点还是看得出来的。那个小子虽说很多地方傻得可爱，但是也正因为这点，导致他人缘很好，也很容易令女子对其刮目相看，再往后性质自然就升级了。”

　　银月心面色泛起一丝少有的羞红，点了点头，但是很快就解释道：“我承认，自己确实是喜欢上了主人。但是我自知身份差得太多，而且我这具躯体里有太多的罪恶与肮脏，根本与他没有任何可能。现在可以跟在他身旁，为他尽可能多做一些帮忙，这样子我已经非常满足了。对于普通女子的那种情感，我这种人没有资格去享有，只能在梦中偶尔幻想一下，那就可以了。”

　　听了这些话，顾雅音无奈一笑：“你还真是和那家伙在某些方面有点相像，难怪他会莫名其妙地就成为了你的新主人，原来我只以为是他那奇葩的同情心再次泛滥。现在看来，恐怕是他无意识中在你的身上看到了自己的影子，你们两个还是搭配。其实，我这次找你来，想说的不这是这些，而是……”

　　突然间，她欲言又止，还是放弃了原来的话，只是轻声说道：“如果你真的喜欢，那便去自己争取。凭风韧的性子，他绝对不会在乎你的过去。只是，由于那些悲痛的存在，他对于你更多的却是一种怜悯之意，这些你不需要，但是也不可避免。但也因为如此，他虽说是你的主人，却对你更多的去守护，并不是命令。这些导致的后果便是，他所要承受的压力更大了。只希望你以后多注意些，做事要量力而行，别去逞强。”

　　默默点了点头，银月心没有回答，但是心中如同明镜。她也知道，其实很多时候自己非但没有帮到风韧，反而为他增加了更多的麻烦，虽说对方完全不在意这点，可是她无论如何自己心中也过不去那道坎。

　　顾雅音眼见银月心清楚自己想表达的意思，不由也是心中松了口气，接着说道：“你要跟在他身边，我没有任何意见，只是希望你能够真正把他当成主人去对待，而不是只有一些表面的恭维与担忧。记住，时时刻刻应该你去为他流血，用性命去守护他，而不是让他分心，让他遭受更大的苦难。喜欢？那可不是单单嘴上说得那么简单，要用自己的付出去证明，如果你真的喜欢他，而不是一时的冲动，那么之后便用事实来证明吧。”

　　话已至此，银月心突然眼中却又掠起一丝敌意，她抬起头来直视着顾雅音的眼神，冷冷回道：“那么你呢？话说得好像理直气壮似的，那么你又为他付出过什么。你也别和我否认，你肯定是喜欢主人的。”

　　顾雅音呵呵笑道：“那些，不需要你知道。你只需要知道的，至少，我不会只为他带来麻烦……”

　　说到最后，她的声音也是小了很多，好像有些心虚。回忆中，她也是发现，自己为风韧带来的麻烦似乎也不曾少过……至少，某些方面是弄得对方很是进退两难。

　　另一边，无道哥放肆的笑声已经在风韧脑海中回荡无数遍，让他很是哭笑不得。二女之间的那些话，一句都没有逃过他的耳朵。看上去他现在处于入定状态，其实对于外界的各种感知不但没有减少，反而更加清晰了。

　　“话说，我都有些羡慕你的桃花运了，那么多还不错的女子为你倾心，互相间争风吃醋……为什么我看不出来你哪里好了？”无道哥一边笑着一边说道，吐词都音调不准，听上去怪怪的。

　　风韧头上三条黑线，恶狠狠地在心中回应道：“你给我闭嘴！至少，我的缺点没你这家伙多。”

　　无道哥不休不饶地追问道：“那么就老实交代吧，你心里可以接受的，确实喜欢的女子有哪些？就我们两个人知道而已，问题不大的。”

　　“对于银月心，我答应成为她的主人根本就没有多少音姐认为的理由，只是想给她一个活下去的理由罢了，初衷仅仅如此。对于她而言，我更多的确实是怜悯，还有些暗暗地钦佩。对于音姐，那就情感有些复杂了。不得不说，她很多时候的挑逗、调侃让我很是为难，但是归根到底她这个人并没有多少恶意……对于她，我更多地倾向于一种对于姐姐的依赖感，至少，很多时候她可以为我提供一个少有的温暖的港湾……”

　　听了风韧没有任何遮掩的回复，无道哥也有了自己的答案，不再调侃，而是尽心尽力地继续帮着他恢复着伤势。

　　时间一分一秒地过去，风韧的伤势依旧没有完全恢复，而这段时候里他根本不能动弹，只能感觉着周围发生的一切，彻底成为一位看客。

　　不久后，他心中突然猛然一揪，有一股很是强横的气息正在迅速逼近中，来势汹汹。

　　“无道哥，能拦下他不？”

　　“不行，现在你我的内劲已经连成了一体，我强行抽出去的话，你的经脉基本就毁了。只需要再给我半刻钟，你就可以动了。”

　　“可恶！给我快一点啊！”

　　他们两个纠结的时刻，银月心也是猛然抬头，望着之前风韧出现的那个通道，眼中冷厉之色浮现。纵身一跃，将钉在墙上的怨霜抽出，带着闪闪寒光走到了洞口处，持剑而立。

　　无需多说什么，顾雅音也是明白这代表着什么意思。在稍稍迟疑之后，她走到风韧身旁将星尘泪拔起，而不忘俯身凑到对方身前笑道：“你的剑，就先借姐姐一用吧。”

　　她自己的那柄刀，无论如何也不如星尘泪那般无坚不摧。面对强敌，还是用更好的利刃为上。

　　当她走到银月心身边之时，后者只是冷冷回了一句：“你退回去，守住主人。要是我无力阻挡的话，会尽可能拖住时间。那个时候，你带着他走，无论如何也要保证他的安全。”

　　“哼，不要说得自己好像一副大义凛然的样子。怎么了，刚才被我一说，结果你决定要彻底放手一搏了吗？实话告诉你，相似的事情我也做过不少次了，丝毫不会逊色与你。”顾雅音同样口气不饶人，就站在银月心的身侧，星尘泪与怨霜方位一致斜指地面，双剑之间隐隐受到感应，剑刃嗡嗡起啸，好像产生了共鸣。

　　“如果你真有那个本事的话，就来吧。到时候直接含恨而终，可别怪我没提醒过你！”现在的银月心，对于自己的实力还是比较自负的。比起依旧处于界级三重的顾雅音，她可是强出太多。

　　很快，一道人影出现在了二女身前，那股无形中弥漫的气势都几乎让周围空气为之凝固，淡淡的肃杀寒意席卷各处。

　　看到此人之时，顾雅音都忍不住失声一叫：“谢浪跶，怎么会是你？”

　　那人冷哼道：“为什么就不能是我？你好像是叫做顾雅音是吧，婆娑府的人。正好，当年灵依娴施加给我的羞辱，老子要先在你身上讨回些利息来！”

　　喝声高亢，竟然席卷着疯狂劲气隔空轰击过来，顾雅音仅仅抬手一剑就被震退，颠颠撞撞好一会儿还是直接倒下坐在了地上，喘息不止。

　　眼前的这个谢浪跶，实力可是实打实的界级八重！

　　银月心也是感受到了无形中的强大压力，没有工夫去数落顾雅音，而是仗剑窜出，一连片的森冷银光编织出无数幻化利刃，丝丝寒意中，杀机赫然降临。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　“雕虫小技。”谢浪跶完全不把这招放在眼里，竟然直接探出右手插到那弥漫整个狭窄通道的剑影之中，猛然一抓。

　　霎时间，剑光止住，只见怨霜的剑刃确确实实被他抓在掌中，看样子还似乎一点都不锋利，整只肉掌毫发无伤。

　　银月心见状眼色微微一变，急忙转动手腕剑剑刃一扭，试图趁势干脆将谢浪跶的五指削去。却不曾想到，对方的动作比她更快，迅速松开手指的瞬间，右手食指猛然一拨，正中怨霜剑刃侧面，强横的力量将整支剑刃几乎压得弯成一百八十度，传递到银月心手腕的劲力震得她整条手臂顿时一阵麻痹。

　　连退数步，银月心甩了甩自己握剑的右臂，稍稍感觉到有些知觉恢复，心中慎重之意更加浓郁。在狭窄的空间里，她的剑势除非一上来就抢到先机，不然的话就是优势尽失，束手束脚施展不开。若是退回去，那么就很难保证风韧不受到波及。

　　她非常矛盾，却不得不选择继续在狭窄的通道里继续出剑。

　　无论如何，在她心里主人的安全才是第一位的。

　　逆道劫剑再出，寒光依旧。亡魂杀魄，浪里寻花，冰川倒泻，三招合一，整柄怨霜带着银月心本人共同化为一弧银虹斩下，凌厉空前。

　　然而，谢浪跶却是毫不退避，朝着这威势无匹剑势径直冲上，右袖一挥间，无形的劲力赫然卸去了三成剑势，而后探出的一指直接点在了剑尖之上。

　　“找死！”银月心冷哼一声，手腕正欲再加把劲，却是震惊地发现她的剑势就在此刻彻底崩溃了。

　　谢浪跶诡异一笑，身上的黑袍悬浮飘舞。

　　直到此刻，银月心才发现，那竟然是遮天蔽日袍！


第0433章 协力一战

　　“为什么？为什么主人的东西会在你手中？”银月心最先想到不是自己的招式被击溃，而是遮天蔽日袍。

　　谢浪跶低头看了看身上的黑袍，不由戏虐一笑道：“你说这个？那是天尊提前送我的报酬，只需要解决你们就真正是我的了。不过能够遇到婆娑府之人，这可是意外的收获。你让开，让我先好好折磨她一番，那样的话，兴许会一时高兴给你个痛快的。”

　　“休想！”银月心毫不犹疑地回道，就算她现在和顾雅音之间很不和睦，但是目前可是只为了同一个目的，便是保护风韧的安全。

　　“既然如此，那么就先让我把你大卸八块再说吧！”谢浪跶狰狞一笑，双袖舞动卷起狂涌风暴，如同锋利尖刀似的劲风微微往石壁上一擦都能够刮下大片石屑。数股气流汇聚一处之刻，隐隐可以望见好像有数十只恶狼藏身其中，仰头长啸。

　　七品下等武学，天狼噬月。

　　银月心退后半步，怨霜划出一股亮色银虹，剑尖颤抖不止，每一点寒光都绽放出丝丝凌厉剑风，连绵不绝，剑到疾时恍如流星赶月，寸寸流光径直刺入呼啸狂风中，竟然硬生生将其撕裂，最后的一虹剑光更是从中突破，直点对方左胸而去。

　　终于，谢浪跶也有些收起来轻视之意，眼中浮现几丝凝重之时，只见他右手一挥将遮天蔽日袍下摆抬起，漆黑色的衣袍表面顿时泛起圈圈诡异涟漪，轻而易举将那抹剑光挡下，不留任何痕迹。

　　使尽此剑之后，银月心也是有些气息减弱，退回到了通道入口处，娇喘几下，脸色泛起一丝苍白。那一招可是逆道劫剑中的倒数第二招，仅次于行云流水，招名九幽幻灭。比起行云流水的蓄势而发，此剑偏向于瞬时爆发，威力来得更快，消耗也是更大。

　　若是之前的银月心，用完这一剑后兴许已经无力再战了。

　　“哼，有本事就别用灵宝，凭借真本事一斗不敢吗？”顾雅音重新走回到了银月心的身侧，一脸的鄙夷之色。

　　谢浪跶闻言大笑道：“顾雅音，你难道是第一天出来混吗？规则，从来都是由强者制定的。公平与怜悯，这种腐朽的玩意根本就不需要！”

　　谁知，顾雅音突然狡黠一笑：“这些可是你自己说得哦，那么等会儿就别怪我们不讲规矩。”

　　话音落时，她右手一翻，原先藏在掌心中的一颗深蓝色挂坠赫然展现，中心处的那颗狰狞眼睛爆起璀璨电光，无数雷芒汇聚一轰，毁灭性的力量顿时朝着谢浪跶而去，气势磅礴充满威严。

　　雷霆疾电眼，九霄雷罚！

　　谢浪跶见状一惊，未曾想到对方也有如此级别的灵宝，仓促应敌间只得再度运劲激发遮天蔽日袍的吞噬之力，深邃的漆黑随着衣袍的卷动在身前幻化出一只巨口，好似无尽黑洞，将那些威势惊人的雷芒都尽数吞没。

　　刹那之间，一抹亮银色剑光从侧面降临，谢浪跶眼色一变，左掌轰出带起摧枯拉朽般的劲力，然而仅仅只是击中扯裂了半副残影。

　　银月心身随剑走，已然移位到谢浪跶身后，怨霜一舞上挑，森冷寒光擦着对方后背削过。

　　嗤！

　　有些刺耳的刮声响起，仗着遮天蔽日袍的防御力，谢浪跶但是免去了被斩开血肉的下场，可惜凌厉而又深寒的剑气依旧留有三分侵入他的体内，脊生寒意之刻，只觉喉咙里一阵铁锈味上涌，“哇”的一口喷出还弥漫着丝丝寒气的污血，尚未落地时已然凝结成暗红色的一块。

　　一剑得手，银月心不敢贪功贸进，抽剑退去从暂时无力阻拦的谢浪跶身边晃过，回到了顾雅音身旁，朝着这位不久前自己还争锋相对的女子露出了一丝赞赏性的微笑。在她手腕上，各有一只浅碧色手镯在微微颤动着，周边隐隐有清风萦绕。

　　速度加持型灵宝，驭风镯。

　　“好，很好！你们两个不知死活的贱女人还真是能整！本身还准备让你们别死得太痛苦的，现在我反悔了。我要让你们求生不得，求死不能！”谢浪跶面孔都有些扭曲了，显得格外狰狞，双袖间强横劲风鼓动，远胜之前。

　　顾雅音撇头低声说道：“我想起来了。府主曾经和我说过，谢浪跶为人很烂，但是实力确实不差，特别是突然间的爆发力很是惊人。倒是，由于他修炼的功法有些奇特，身上存在着一处死穴，便在胸口往下一寸再向左偏些的位置上。”

　　银月心点头道：“明白。我上去纠缠住他，你看准情况下手。就算击不中，为我创造契机也更好。”

　　怨霜一舞晃出无数残影，银月心的身形紧跟着剑光一同掠出，乍眼望去，整个通道里处处都是纵横的凌厉流光，以及虚实难辨的幻影。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　谢浪跶一声呵斥，右臂一挥带出一道月牙状劲气，横斩着从整座通道中迅速掠过，边缘处将两侧石壁划得石屑纷飞，无数残影与剑光在这一击下轰然殒灭。

　　银月心见状剑招骤变，手中怨霜幻化为数十柄似由上至下舞落，点点深寒流光仿若流星划过漆黑天界，唯一的那点光亮却是泛发着死亡的气息。

　　逆道劫剑，星陨霜华！

　　然而，谢浪跶毫无畏惧之色，另一条手臂赫然握成拳状轰然击出，剧烈压缩的凶悍劲力在半空中螺旋卷起一个漩涡，一撞上那些森冷剑光便将之尽数震碎数寸，而后的爆发一搅更是另所有流光化为粉屑凋零，残余的劲力隔空一轰，将银月心的怨霜利剑甚至震成弯曲蛇形，嗡嗡作响。

　　银月心败阵，顾雅音及时赶上踩住阵脚，手中的雷霆疾电眼再度紫光大盛，汹涌雷芒骤降。

　　“同样的招数，你认为可能有用吗？”谢浪跶冷哼道，抡回的右手五指摊开成掌，隔空全力一劈，迸射的无形劲力斩出，将紫色雷芒从中间直接刨开。

　　与此同时，顾雅音却是玩味一笑：“当然没准备使用一样的招数对付你。”

　　只见在她的另一只手中，一支略偏扁长的淡银色金属圆筒泛着一抹看则生寒的迷离光彩，周身上下镌刻的数行细小符文整齐排列，每一钩一划精致无比，整体就好像一件做工讲究的工艺品。可是在谢浪跶眼中，可完全不是这样，双眸中充斥着的是伴随震惊的恐惧之色。

　　“千魂万创钉！这玩意怎么会在你手里？”

　　顾雅音继续玩味地笑着，却又多出了一丝残忍之色：“因为，这里的藏宝库已经被我搬空了！”

　　清脆的机括扣动声响起，整支圆筒在顾雅音内劲的倾注下表面泛起大片迷离银光，有些刺眼。很快，低鸣的机关发动声响骤然弥漫，圆筒顶端爆出一片璀璨亮光，只闻见阵阵“嗦嗦嗦”之声，无数道纤细银虹如暴雨般降临，点点寒芒似乎在昭告着死亡已然到来。

　　玄阶高级消耗型灵宝，据称已然拥有了击杀域级强者的能力。当然，那需要发动者的实力同样不低，至少界级三重修为的顾雅音是办不到的，但是想要重创眼前的谢浪跶，还是绰绰有余。

　　无奈之下，谢浪跶再度催动遮天蔽日袍，吞噬之力全面爆发，灌注入了他面前能够抽调的所有内劲。面对千魂万创钉这个传说中曾经连主神都击伤过的恐怖存在，容不得他不谨慎对待。

　　雄浑的劲力鼓动下，这件遮天蔽日袍似乎要飘离谢浪跶身上似的悬浮在半空，无数股诡异气流汇聚在他身前形成一道无形的无形屏障，每一根千魂万创钉射中在上面时并没有发出半点声响，只是轻轻笔直坠落，尚未落到地面变化为一小滩冰冷的液体。

　　千魂万创钉，并没有真正的实体，而是在发射之时使用圆筒内的法阵将提前封入其中的千寒泉水凝结成长钉，每一根锋利的尖刺刃上布满着倒钩，一旦被击中，伤口极难愈合，更何况遭受到血肉的热量后整支千魂万创钉将重新融化流入到那人经脉中，继续增加着创伤。

　　片刻之后，顾雅音手中的圆筒已不再有一根千魂万创钉射出，她本人也是脸上一片苍白，纵使只是催动内劲发射，消耗依旧不小。而反观谢浪跶，更是连想站稳都有些困难了，好像随便来一阵风都能够把他扑倒在地，整个人摇摇晃晃。

　　要不是仗着遮天蔽日袍，此刻的他早已是千疮百孔，饮恨而终。

　　当然，陨落只不过是时间问题罢了，早就等着机会的银月心已然身形跃出，怨霜紧随着最后一根千魂万创钉一同落下，剑尖直指谢浪跶胸口左下方，赫然是之前顾雅音所说的死穴所在位置。

　　一虹银光洒下，整柄怨霜刺落，剑尖正中遮天蔽日袍上，在那强横坚韧的防御力下，银月心手中利剑紧紧抵在谢浪跶胸口旁边，连同着剑尖整块向内凹陷大块，深寒剑意侵透入体，对方顿时脸色泛起一阵淡淡的紫青色。

　　然而，谢浪跶依旧没有毙命，竟然垂死挣扎着抬起一掌拍向了银月心的天灵盖，风声呼啸大作，很是不弱。

　　银月心微微一惊，急忙抽剑回防，剑刃侧面与谢浪跶劈落的右掌瞬时撞在一块，扩散而下的劲风吹得她一头粉色秀发朝后胡乱飘舞，几股残缺的劲力轰击在身上数处，剧痛蔓延。

　　身形溃败倒飞，银月心一头栽倒在了顾雅音身侧，后者本身想伸手扶一把，却是没想到自己已经很是虚弱而且那股冲击力也很是强横，结果两女一同倒下。

　　“呼呼呼……可恶！你们全都去死吧！”谢浪跶已经近乎精神崩溃，一步一颠缓缓走来，颤抖的双掌中劲力凝聚得很是紊乱，但是同样也不容小觑。

　　电光石火间，一道身影突然窜出拦在二女身前，傲然负手而立，冷冷说道：“我看，该死的是你才对！”


第0434章 魔窟营救

　　“给我滚开！”

　　谢浪跶根本不去看来人究竟是谁，左手一掌猛然击出，劲力紊乱不堪，却也隐隐有着界级五重之人全力一击。

　　风韧冷哼一声，右臂闪电般击出，肘部一绕侧撞在对方小臂上，顿时骨裂声响起，谢浪跶的左臂以一个诡异的角度弯曲得不成样子，折断的骨骼直接刺破皮肉贯穿而出，鲜血淋漓，点点滴滴往下落个不停。

　　不等对方再做反应，风韧左手一扭一掌刺在谢浪跶胸口侧面，与银月心先前攻击的方位正好是两面对称的。手指一触却是受到一股莫名劲力的阻止，劲力被悄然卸去。然而，这一切早就在他预料之中。

　　遮天蔽日袍，可是他的东西，他比谁都清楚其中蹊跷。

　　左手五指猛然合拢化拳往前一轰，风韧借助寸劲之力赫然将最后的那点吞噬之力击溃，整只拳头硬生生轰击在谢浪跶身上，那一块躯体顿时大片凹陷，似乎骨骼全部折断。与此同时，对方的右掌距离他肩头仅剩最后一寸距离。

　　霎时间，谢浪跶双目失去了最后的光彩，整个人软绵绵地倒下，不再动弹。

　　“罂粟，好像是你找错方向了。左边，是指按照这家伙自己眼中的方向看的，而不是你的。”风韧低声一笑，俯身将遮天蔽日袍从那具尸体上抽出，往自己身上一盖，物归原主。

　　银月心也是“噗嗤”一笑：“原来是这样，怪不得我说那样的一剑怎么会要不了他的性命，倒是主人你的这件黑袍太麻烦了，不好对付。要是没有它，恐怕也不用你出手了，我和顾雅音就足够解决这人。”

　　风韧转身，含笑着点了点头，双手伸出一手一个将二女拉起身来，而后变戏法般右手一摊，掌心中静静躺着两枚摩罗丹。

　　这一次，银月心没有任何推脱，直接捏起一枚就放入了嘴里。

　　至于顾雅音，倒是拿着属于自己的那枚摩罗丹把玩着，过了好一会儿又嬉笑着说道：“姐姐之前那么努力地保护你，你不该觉得应该做点什么表示感谢吗？要不这样吧，这枚丹药你喂我如何？”

　　风韧佯怒道：“刚才你直接使用掉了一个玄阶高级的消耗型灵宝，我还没找你算账呢！”

　　“切！难不成你认为自己的性命还不值一套千魂万创钉吗？”顾雅音也知道风韧是随口一说，根本没有责怪之意。不过见对方没有妥协之意，又当着银月心的面，她也不再纠缠，自己将丹药服下，开始坐下缓缓运劲疗伤恢复。

　　趁着二女终于平静下来的短暂间隙，风韧重新走到谢浪跶的尸体前，一阵翻弄，随后心情郁闷得几乎想要骂人。看此人修为应该算是人位执法中顶尖的存在了，没想到身上什么都没有，连储物戒指都没有，怪不得之前只能仗着临时到手的遮天蔽日袍出战。

　　大约一刻钟后，二女依旧没有起色，却是在这时，整座地下大殿都开始摇晃颤抖起来，似乎是地震了一般，不过没有持续多长时间，很快就平息了。然而，风韧的神色骤变。就在地震发生的短暂时间里，他清晰地感觉到似乎有一股极其强大的气息从不远处经过，朝着地面上而去。

　　略微思索后，他得出了一个结论——地上，有人成为了湮世阁的攻击目标！而最大的可能便是流云殿。沈月寒回去报信，在荒王镇失踪了那么多人，流云殿不可能坐视不管。

　　现在干着急也是没用，风韧只能强行按耐住心中的忐忑等待着银月心苏醒，唯有在她身上可能得到些有用的信息。毕竟，她可是真正一个人杀出来的，应该对此处多少有些了解了。

　　事实也正是如此，当银月心醒来后，她很肯定地告诉风韧，在当初她被困的那个魔窟中，看到了云青空和秦梓二人被囚禁束缚着。

　　风韧也没有自讨没趣地去问为什么银月心她没有顺道将那两人救出，他清楚凭着银月心的性子，除了他自己外恐怕没有其能够放在心上的了。况且，他也想到了自己脱身的那个魔窟里，很多本身还有可能存活之人却是因为他的莽撞导致命丧巴瑟之手。

　　只是不知，纳兰枫现在究竟如何？

　　当顾雅音也醒来后，三人同行来到了银月心之前被困住的那座魔窟里，这一路上倒是出奇地没有遇到任何敌人阻拦，也不知道是被抽调走了还是没有人来补充空缺。

　　望着又是以无数条人命为养料滋生着的大片幻雾冥花，风韧从心底里生出一股厌恶与愤恨，无名之火在经脉中劲力的流转凝聚下化为双掌中跃腾的淡金色烈焰，咆哮成十余条火龙窜出，将四周的蔓藤、花蕾焚烧成灰烬。

　　大口喘息几下，风韧才恢复了常色，大步朝着魔窟内部走去，双手不断向两侧挥舞，凌厉的劲气和烈焰激荡不止，幻雾冥花颗颗毁灭，数十名被缚之人也是重获自由，只可惜依旧虚弱。

　　尽头处，一颗巨大的幻雾冥花蓓蕾下方，如同小山似的蔓藤堆积得分外狰狞，云青空与秦梓一左一右被束缚在此处，在几朵魔花喷吐的迷雾下深陷昏睡之中。在二人中间，很明显的是数条被截断的蔓藤，想必就是之前银月心脱困时的杰作。

　　“二位，睡够了吗？醒醒吧。”风韧轻声嘀咕着，同时左手一扬金光跃起，半透明的皇龙剑罡螺旋斩出，在轻而易举切开云青空与秦梓身上的束缚后又一拐向上，将那颗巨大的蓓蕾斩碎成无数碎屑。

　　风韧冷哼一声右掌一划，灼热的劲气一碰到那些残屑便燃起大片火焰，将弥漫在空气中的花粉也是全部焚毁。

　　身侧，顾雅音已经扶起了秦梓帮她检查状况，而银月心依旧是冷冰冰地耸立着，不时环顾四面，一脸警惕。以至于，云青空就悲催地俯面躺着，没人理睬他，只能时不时浑身抽搐般抖动一下。

　　“主人，是非之地不宜久留，我们还是速速离去为上。”眼见风韧似乎有想要帮助这里落难者之意，银月心连忙提醒，生怕再生变故。

　　风韧又多望了一眼到处都是匍匐在地上之人，那种有些可怜的无助眼神让他心里也很是不忍，可是带上这些累赘确实会增加很多无谓的麻烦。

　　略为思索之后，风韧掏出一瓶丹药，拨指将一枚枚药丸弹到了那些人面前，淡淡说道：“各位，我能做的只有这些了，接下来你们生死各安天命吧，保重。”

　　说罢，他俯身将云青空搀扶起身，而秦梓那边有顾雅音扶着，银月心仗剑走在最前面，冷冷的目光扫过，被她所望见之人，不约而同地合上了嘴。

　　本身，那些人听了风韧的话大半都是心中抱有感激之意的，毕竟对方救了他们，还赐予丹药，就算接下来不管，那也是大恩大德难以回报了，自然不会有什么怨言。只是有极少一部分人却是有些焦急，喊叫着要风韧带他们走，无果后更有甚者口出脏话谩骂不止。

　　不过一切声音都在银月心一剑斩杀骂得最凶的那人后戛然而止。对此，风韧也只能默默赞同。

　　那种喋喋不休、无理取闹之人，杀就杀了，留着恐怕还可能是个祸害。

　　至于抛出去的丹药，自然不可能是摩罗丹，只是较为普通些的三乘丹药灵愈丹。风韧确实时常心软有些小善良，但是还远没有到滥好人的地步。

　　一行五人在大部分都是感激的目光下又回到了入口处，银月心忽然双眉一翘，横剑拦在众人身前，冷声喝道：“什么人？出来！”

　　与此同时，风韧也是感觉到了不远处几股起伏的气息，都有些实力，其中更有一道可以隐隐感觉到一股淡淡的熟悉感。准确的说，有熟悉感的应该还有一股。

　　“看样子，麻烦总算是找上门来了。等着这个时候才出手，似乎是想把我们一网打尽啊！”风韧轻声哼道，将搭在肩膀上的云青空往后一推，让他有些沉重地坠倒在地。不顾其惊呼声，星尘泪赫然出手，与银月心分别立在两侧，同样的是刃上流转寒光。

　　尚未真正出剑之刻，一个更是令风韧感觉到熟悉的声音从不远处暗中传来，口气里还含着几丝警告之意：“你们干的已经足够了，速速离去吧，那样我绝不会出手阻拦。否则的话，我也不得不动真格和你们一斗了。”

　　紧接着，一阵清脆的“笃笃”声响悠悠长长由远而进，不一会儿，一名手拄双杖的残疾之人出现在众人面前，散乱的灰白色长发下脸上的伤疤很是显眼。自他一现身，周围的气流波动都似乎凝固，变得很是粘稠。

　　风韧与顾雅音顿时脸色大变，眼里惊现担忧之色。

　　湮世阁地位执法，邢幽古。

　　“无道哥，对上他你有几成胜算？”这种时候，可不是再逞能之时，风韧可不认为邢幽古还能像上次那样刻意放水。

　　无道哥微微沉思后答道：“这人是暗属性，光是这点，同层次中就几乎无人能与之为敌。借助着你的躯体，我能够发挥出将近准域级的实力，加上以往丰富的实战经验，胜算也只有五五开。”

　　“看样子，有点难办啊……”风韧神色有些凝重，不过进而又转为少许诧异。在邢幽古身后又走出两人，其中左侧的那一人他绝不会忘记，那晚的经历可是记忆犹新。

　　人位执法，白宿。

　　望着白宿有些古怪的眼神，又看了看邢幽古，顾雅音略有所思道：“看来，之前白宿帮我隐瞒巴瑟二人，也是受了你的指使吧？现在想想，府主所转告给我的那些话，恐怕依旧是你透露给她的吧？我很好奇，为什么你要这样做？”


第0435章 重回地面

　　邢幽古闻言微微一笑，望向顾雅音，却又触电似的立刻将目光收回，双眼中有些闪烁，似乎刻意在回避着与她对视，只是淡淡说道：“是又如何，不是又如何？总之，你们要么速速离去，要么就我动手将你们扔出去。若是选后者，那可就死活不论了。”

　　顾雅音也是注意到了邢幽古有些不对劲的眼神，仔细想想，好像上次他就是这样，看自己的目光总是刻意回避，不由心中暗生古怪，却也不明白是何原因，仅仅生出一个连自己都觉得不可思议的念头，很快就否决掉了。

　　风韧扫了一眼身前的三人，抬起的星尘泪缓缓放下。靠着无道哥出手，缠住刑幽古不难，可是没有多余的能力去对付另外两位人位执法。凭借现在银月心的状况，对上一位应该胜负对半开，对上两位恐怕连十招都走不过。

　　既然对方给了退路，那么目前也只好承下来了。毕竟，这里的暗处还不知道隐藏着多少未知的危险。

　　“我选第一条路，带我们出去，希望阁下能够遵守你的诺言。”风韧服软的话让银月心一惊，不过她可不会有任何异议，只是顾雅音似乎有些不情愿，但也知道这是目前最好的方法，没有之一。

　　刑幽古笑道：“本身我还以为你又会恃勇逞强与我约战的，没想到竟然也会审时度势。很好，你们去吧——哦不，跟我来，我送你们出去。”

　　“别，我总觉得有些不对劲，会不会是陷阱想要把我们一网打尽？”顾雅音贴在风韧耳边轻轻说道，有些担忧，望向刑幽古的眼神很是不善。

　　风韧摇摇头道：“音姐，你怎么糊涂了？要是他们真想干掉我们，直接动手就行，没必要这般拐弯抹角。别忘了，这里拥有的可不止地位执法，还有天尊。”

　　随后，一行五人跟着刑幽古缓缓在昏暗的地道中前进，白宿与另一名人位执法走在最后面，似乎是为了防止有人刻意借助掉队离开监视。一路上，倒还真是没有遇到过其余的任何人，一路畅通。虽说拐来拐去，可是风韧能够肯定他们正在朝着地面越来越近。

　　路途中，他们经过了好几处岔道口，从那些看不见底的通道里传来阴风阵阵，其中还夹杂着一些粉末状的颗粒。不用多说，必然也是用活人当养料在饲养着幻雾冥花，只是没想到竟然还有这么多。

　　“拿活人当花肥培养这等邪佞之物，你们就不会觉得自己的良心过意不去吗？”最终，风韧还是按耐不住说出了自己的想法，却是迎来了刑幽古一阵大笑，嘲笑的意味很是浓烈。

　　“拿活人当花肥又怎么了？你不一样天天都在吃着来由其他生物为原材料做成的食物？就允许你吃它们，不允许它们吃你？真的要问什么是公平的话，这才是公平！至于所谓邪佞之物的说法也同样无聊之极，也许在很多被你吃掉的那些物种的眼中，你同样是一个罪大恶极的存在。有的时候，说话前先多想想，别好像自己什么都懂似的！”

　　面对刑幽古这几乎违背常理的解释，风韧却是完全找不到从哪里进行反驳，只好支支吾吾地回道：“可是，你们也是人类，却拿同类去培养这幻雾冥花，反过来还是要残害同类……这些，总不是谬论了吧？”

　　刑幽古依旧嘲笑之意不减，将脸凑到风韧跟前冷冷说道：“小子，你还太嫩了！很多事情，根本就不是你想的那么简单。也许，在你现在看来这幻雾冥花是害人之物，可是如果把它们用在某种特殊途径上，那可就不一定了……也罢，和你说这些做什么？倒是你能不能告诉我，为什么这一次你的决定是放弃不打了？”

　　风韧毫不犹豫地回道：“因为现在本身就不是没有退路的绝境，有这些我必须守护之人在，我可不能连同他们的份一起赌上。若刚才只有我一个人的话，回答你的就直接是我的剑了！我也想问问你，最早在酒楼相遇，后来在精灵族的领地，你两次好像都没有想与我为敌之意，刻意放水，不知道是何缘故？”

　　刑幽古哼道：“我愿意如此，你无需多问。”

　　一时间，再次沉默下来，众人快步走着，一言不发。

　　大约又过了一刻钟，刑幽古领着那五人来到了一处看似古朴的石台之上，示意他们站上去，而后抬手在旁边一拍，一抹亮光瞬时从上方洒下，扫除了几丝昏暗。抬头一望，此处应该是一座天井，能够通往地面。

　　风韧左右张望一番，却是发现没有任何上去的台阶，而且刑幽古也是双手环胸没有了下一步动作，并没有还要发动机关的意思。仰头一望，他沉声说道：“难不成，你的意思是要我们自己飞上去？”

　　刑幽古点头道：“非常正确。据我所知，你们这里的五个人都拥有着短时间内飞行的能力，那就自己上去吧。这已经是我能够想到的最好的让你们出去的路了。总不能，你让我把暗门打开，正大光明地放你们走吧？”

　　“也对。我先上去探探路，你们等会儿。”风韧扭头对银月心等人嘱咐了一声，顺手又把扛在肩上的云青空直接掀倒在了地上。

　　有了第一次的经验，云青空自己调整了一下还尚未活动自如的四肢，使得自己坠地时没有什么痛苦，也没有发出一句怨言，而是望向风韧背影的双眼微微眯起，其中掠起一抹有些迷离的神色。

　　背后淡蓝色八翼一展，风韧拔空而起，迅速从那个洞口窜出，重新呼吸到新鲜空气的那一刻浑身舒爽，身形不断旋转着越冲越高，数点光焰从周身洒下，很是华丽。

　　终于，在离地近百米之时他才停下，八片羽翼朝着上空分开伸展，俯视着下方已经缩小数倍的景色，不由百感丛生。

　　可是那股有点睥睨天下的气概的感觉没能够维持多久，下方的一处景象吸引了风韧的注意力，在他刻意加强的感官下，那一块的具体情况在他眼中不断放大。

　　只见一只褐白条纹相间的巨大魔蝎悬浮在半空中，身长足有三百米，双螯疯狂挥舞着，每一击都能够让大山都塌陷一大块。在它的攻击下，数道人影闪烁不停，仓皇逃窜着，仅仅只有几人敢于出手抗衡这个怪物，却仿佛是在给它挠痒痒，根本没有丝毫实质性的伤害。

　　在巨蝎的背上，两道人影交织在一起不断交锋着，光是从波动的余势来看就知道很是不同凡响。

　　“流云殿的弟子？这样说来，那个大得有些离奇的怪物想必又是湮世阁的杰出了。果然都是些疯子，尽整出这种古怪玩意——等会儿，那道身影是！”

　　霎时间，风韧身形一俯，在八片淡蓝色羽翼微微收拢之刻整个人化为一道璀璨流光仿佛流星陨落，极为迅速地冲下，朝着那只巨蝎而去。

　　不一会儿，他的身影拖出一道弧形流光几乎是擦着布满尖刺的魔蝎巨螯而过，残影瞬间就被击碎成虚无。

　　这一晃眼的工夫里，在他怀中赫然多出了一名身着白衣的女子，当看清眼前之人后，那女子的诧异与恐惧顿时转为了无限的惊喜，脱口说道：“我就知道你还活着。”

　　风韧一笑，不过很快就神色再度紧张了起来，身躯一转又避开了一次巨螯的横扫，急速一冲回到了远离那头巨怪两千米左右的一座山上，将怀中女子放下，转身便要重新腾空，却是被她扯住了衣袖。

　　“怎么了？如果觉得这里还不够安全的话，那么我就先把你送回流云殿，然后再回来解决掉这个家伙。”风韧抖了抖手臂，试图挣脱开对方的束缚。

　　站在他身后的沈月寒一脸担忧之色，低下头轻声说道：“能别去吗？毕竟，这场变故本身就与你无关……就让流云殿他们自己去解决吧？”

　　风韧冷哼道：“沈月寒，这就是你的看法吗？也对，我无权约束你什么，更没有资格让你去做什么。只是希望，你不要阻止我去执行自己的选择。”

　　说罢，他猛然一甩手臂挣脱开沈月寒的手，一跃之中赫然重新腾空，飞速冲向那只面目狰狞的巨大魔兽。银光一闪，星尘泪再次出鞘。

　　“看样子，似乎我这次说错了些话……风韧，你一定要保重自己啊……”沈月寒低头默念道，双手握在一起成祈祷状，眼睛缓缓合上。不过很快，她就睁开了双眼，冷冷说道：“我这是在做什么？逃避，可不是我的风格！”

　　望着远方天空数道璀璨银光不断以巨蝎为目标来回穿插飞掠，沈月寒坚定了一下心中的决定，赫然开始朝山下走去。没有飞行能力的她，也只能靠着这最原始的方法重新返回战场。

　　半空中，风韧堪堪避开巨蝎口中喷射出的一道幽绿色液体，余光瞥见一旦沾染上这腥臭毒液后，植被都立刻腐蚀融化，而不幸碰到的那些流云殿弟子更是哇哇大叫，很快声音也平息下来。因为，他们的性命已然逝去。

　　“流云殿弟子全部给我听着，界级三重以下的速速离开这里。剩下的，全力出手阻拦住这鬼玩意的进攻，掩护他们逃走。不过给我记住，在完成任务的情况，保证每一个人都活着回去！”

　　一个嘹亮的声音在空中响起，那人风韧认识，便是他上流云殿第一天时将他和云青空等人都击倒在地的上一届流云殿大弟子，邓仲。

　　不过这时可不是计较当初矛盾的时候，二人交换了一个肯定的眼神，一同朝着巨蝎的头部冲去。

　　霎时间，两股不同的劲力交织降临，同样的充满着毁灭气息！


第0436章 斩杀巨兽

　　席卷的青色狂风汇聚成一道滔天龙卷疯狂咆哮，如同锋利刀刃的无数劲风飞速从巨蝎的右螯上划过，清脆的斩击声连成一片，有些像用指甲划玻璃那般刺耳。漫天中，只见无数褐粉屑随风飘舞。

　　紧接着，一道璀璨星光骤降，森冷的剑意中蕴含着极为凌厉的破坏力，那种星辰的孤寒感融入这招之中，铸就了其磅礴气势。

　　剑出，星云戮神击！

　　这一刹那，仿佛天地之间都只剩下黑白两种颜色，最为闪亮的仅仅只有这从天而降的一剑。青色龙卷在残余之际被剑势直接斩成两截，不过它的遗愿也已经被其所继承，纤细的剑光从巨螯上轻而易举地贯穿而过，一道模糊的身影悄然浮现，只能够看清数片淡蓝色的羽翼跃腾起绚丽光焰。

　　“破。”

　　风韧轻轻念道，一抹流光从星尘泪剑刃上滑过，很快消逝。

　　霎时间，无数道亮银色剑光从那只巨螯的内部爆发射出，将其刺得千疮百孔，疯狂的劲力将之残缺的躯干搅成粉碎。

　　转眼间，巨蝎的右螯仅仅只剩下半截，威风不再。

　　“这一剑够狠的，你做得不错。”邓仲悬浮在风韧身侧，调笑般说道，探出的右手再度带起数道呼啸龙卷，硬生生扛下巨蝎左螯的一击劈砸，也在其表面上留下了数道划痕。

　　“我的剑，用不着你来称赞，本身就很强。”风韧并不是很领情，话音落时留在原处的已经依旧又是数道残影，身形已然在八翼推进下滑翔到了另外一侧，星尘泪抬起就对巨蝎着左螯的肢关节处一刺。隐约中，似乎数十道凌厉剑影一同爆发，剑刃边缘处泛起一丝象征着死亡的灰雾。

　　乱舞星河剑变招，北斗死星破！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　黑褐色的污血飙飞，巨蝎左螯也是遭受重创，不过由于这一次并不是双重攻击，它粗壮坚硬的肢干并没有再次被拦腰截断，却也好不到哪里去，整条巨螯折断似的半吊在剩余的后半段手臂上，截口处近乎切入了一半。

　　“可惜啊，功力不足……不然的话，这一击我有信心将它左螯也斩断的。”风韧似乎对于自己的战果还有些不满。

　　无道哥有些没好气地说道：“要是你再敢这样牛皮哄哄不满足的样子，小心我收回资助你的劲力。到了那个时候，恐怕就是你被这怪物追着打了……哦不对，赶快换我出来试试，这一次又融合了一块灵魂碎片，老子还没有活动活动筋骨呢，威风全让你小子占了。”

　　风韧毫无犹豫拒绝道：“不行。至少，让我干掉这个大家伙再说。”

　　说罢，如虹剑光与身形合为一体，凌厉的劲力将巨蝎左螯根部位置也是轻易击穿。人影跃至它背上之刻，星尘泪迎空一舞，成千上万道璀璨银光赫然涌现降临，好像是无数流星从夜空陨落。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池！

　　同样是悬浮在巨蝎上方的邓仲看着在剑光洗礼下不断惨叫后退的巨兽，不由摇摇头道：“真是干劲十足。话说这个人究竟是谁？我应该没有见过他才对，可是这身影，这气息，这衣着，还有这招式都有些熟悉。也罢，等打完了再去当面问他就行了。”

　　只见他双手在胸前一划，一个淡色法阵赫然浮现，忽明忽暗。

　　这一刻，好像整片长空的气流都停止了流动，彻底凝固，只有这座氤氲朦胧的法阵边缘处还飘着几抹清凉的微风，很快就涌动成足以撕裂万物的烈风。

　　七品中等武学，凛风万灭阵。

　　这一次，换成风韧先手，邓仲补上。不过结果还是一样的，或者说更加势如破竹。在剑雨倾泻下累累伤痕的巨蝎根本无法承受再一轮的凶悍攻击，半幅身子竟然就在风刀的斩击下化为碎屑，肮脏的血肉与残缺外壳飞溅得到处都是，将一座座青山染脏。

　　阵阵欢呼声顿时响起，周围本身还在逃窜的众位流云殿弟子已然将恐惧忘却，朝着上空的那两道人影挥手致意。

　　“看来，内心的恐惧才是最大的敌人……这家伙，比我想象的容易对付多了。幸亏有你在，不然的话我真心没有多大的勇气对它出手，很可能只是单方面防御来协助各位师弟师妹们逃跑。”邓仲双手环胸，望着风韧的眼神里多出了一分友善。

　　风韧却是丝毫没有轻松之意，望着依旧悬浮在半空中的那巨大残躯，隐隐有忧虑之色。特别是上方还在交手的两道黑影，实力都达到了域级，可不是他们能够随便插手的。要是在这个交锋中流云殿输了，那么就算斩杀了巨蝎又能如何？

　　而无道哥的声音再次响起，有些不合时宜：“怎么样？已经干掉那大家伙了，剩下的可以让我来活动活动了吧？”

　　“可以。不过别再做出些什么很骚包的事情……总之，除了战斗手段外，别让他们发现有什么不同的地方。”风韧没有拒绝，合上了双眼。

　　双眼再次睁开之时，眸子力多出了一抹戏谑之意，赫然已经是无道哥在掌控着风韧的这具躯体。

　　“还不错，现在你的这具身体比当初好多了，至少不会让我觉得活动起来束手束脚，根本发挥不爽。不过依旧不够好，你还需要努力才行。”无道哥嘀咕了一句，又抬起了手中的星尘泪，顿时有些难色：“这玩意该怎么收起来？我可不太习惯用剑的。”

　　风韧强忍住心中的不满，耐性讲解了藏兵决的施展方法，无道哥自然是一点就通，顺手就将利剑收好，随后迎风身躯一颤，背后的八片淡蓝色羽翼泛起阵阵迷离光彩，再分出了一对，赫然已是十翼。

　　“接下来，就是我的表演时间了。”

　　无道哥轻声暗道，整个人身形化为一道亮色流光径直冲着那具巨蝎残躯而去，抬手一掌爆出大片光焰，在本身就已是一团烂肉的截口处硬生生轰出了一条可以通入其腹中的幽深道路，眨眼间身影已经跃入其中。

　　大量带着剧毒的腥臭之味扑鼻而来，却全部止步于他周身外围的那圈防御劲气，一旦碰上就是数点火光跃腾，燃为灰烬。

　　风韧有些疑惑道：“无道哥，你进来做什么？”

　　无道哥笑道：“我没猜错的话，这怪物应该也是那个啥湮世阁无意中得到的一颗虫卵孵化出来，或者说异化出来的品种。它的血脉应该传承于虫类魔兽的王族之一，吞天冥王蝎。这玩意，体积看上去巨大，其实战斗力挺有限的，不过天生就具有悬浮飞行能力，再加上够大，甚至可以用来驮起一整座城市在空中移动。就算身死，它们的魔核也能够留下一部分的承载飞行之力。至少，想要带动数百个人还是绰绰有余的。”

　　风韧顿时明白了过来：“这么说，你的目标就是那颗魔核？”

　　“我要它何用，是为你准备的，兴许以后什么时候就用的上了。”无道哥淡淡笑道，也停下了自己前进的脚步，仰头一望。

　　只见他头顶不远处，一颗足有常人拳头大小的晶体被数道血肉经脉连接着吊在半空中，表面上泛着一层如同宝石般华丽的光彩。

　　“就是这玩意了。看样子湮世阁的催化之法过于拔苗助长了，正常来说，这样大的一只吞天冥王蝎的魔核应该有常人的脑袋那么大，现在才这么点？”

　　无道哥无奈一笑，抬手拨指一弹，三道灼热的劲气划出，将那些经脉全部斩断。那颗宝石般的魔核随即落在了他手里，一层赤色火光从指间跃起，表面残余附着的那层血肉也是随即焚毁。

　　霎时间，一股强烈的冲击力从他脚下涌现，巨蝎的整具残躯摇晃不止。紧接着，那股冲击力赫然增大数部，却也只是短暂地汹涌一阵，随后就彻底消散。隐约中，外界好像传来了山崩一样的声音。

　　“还是那样的快，失去了魔核支撑，这样大的躯体可没有可能继续悬浮在半空。”无道哥随口嘀咕道，似乎在为风韧解释刚才所发生之事。而这回，他也没有心思原路返回了，直接抬掌一轰，炙热的劲力顿时在上方击出了一个焦黑的缺口，整个人一跃跳出。

　　眼前，弥漫着大片尘埃，显然吞天冥王蝎那样庞大的躯体坠地动静很大。

　　突然间，无道哥身躯猛然往侧面一闪，右臂一扭五指合拢一握，数道粗壮沸腾的烈焰凭空浮现一收缩，将一抹森冷劲气彻底碾碎。

　　一道模糊的影子藏身漫天尘土之中迅速退去，不过就在无道哥准备离开之时，那人却又再次从另一个方向出现，一道尖锐的螺旋劲力贯穿而至。

　　“这种程度的偷袭，对我可是没用的！”

　　无道哥冷冷一哼，左手握成爪状一拍，无形的劲力隔空疯狂挤压，将那招也是碾碎在半途。

　　然而就在此刻，另一道身影却是在他身后浮现，挫指如刀，朝着后心一记直刺，劲风呼啸凌厉。

　　“嗯？域级实力！”

　　无道哥微微一惊，身躯扭动躲闪却已经有些晚了，对方的利掌擦着他的左臂掠过，虽说有遮天蔽日袍帮忙防御，但是爆发出的那股剧痛依旧很是强烈。

　　嘭！

　　又是一声沉闷声响，无道哥的右拳与那人的拳头撞在一块，激荡起的狂风将附近尘土尽数吹散，以至于视野重新开阔起来。

　　连退数步才稳住身形，无道哥心中暗道不好，敌人的招数已然再至，他甚至已经可以看清对方脸上狰狞得突兀起的青筋。周身附近气息已被封锁，根本躲不开。若要硬拼，基本上也是要稳落下风。

　　开什么玩笑，我竟然也会输？

　　无道哥心中一凛，根本不敢相信。

　　“你的对手是我！”

　　电光石火间，一声嘹亮的呵斥由远而近，又一道身影骤然窜出，拦在了无道哥身前，爆发的劲力硬生生将先前袭击之人震退。


第0437章 全体脱困

　　拦在无道哥身前那人风韧并不认识，但是从那身挺熟悉的衣着上来看应该也是流云殿之人，比普通弟子的更加精致，此人应该地位不低。

　　风声响起，邓仲一跃也是来到了无道哥身旁，朝着前方的那名老者一拜，叫了声“刑罚长老”。

　　刑罚长老微微颔首，说道：“你做得不错，看来这次戴罪立功的机会你丝毫没有浪费。另外，这位小友，你提供的帮助老夫先替流云殿多谢了。不过这个人对你而言还是太强了，还是由我来对付吧。”

　　后面的话，显然是朝着无道哥所说。

　　“老东西，给我滚开！这个小子斩杀我阁吞天冥王蝎在前，后来竟然还夺走了魔核，这个必须还回来。”那名湮世阁的强者满脸怒气，不过有些忌惮刑罚长老的实力，并不敢轻举妄动。

　　刑罚长老冷笑道：“抢了的东西，岂有还回去的道理？若是想要的话，老夫来陪你过过招，欺负小辈算什么本事？要是你能赢，再和他抢去也不迟。”

　　那人哼道：“老家伙，别以为我公孙建真的怕你！”

　　说罢，公孙建浑身上下的劲力竟然暴涨三成有余，随意地一招手唤来无数道乌黑色利箭，隐在雾气里攒射而至。

　　“又是这种临时提升实力的秘法？老夫倒想看看，等你到持续时间结束后会变得多么不堪一击！”刑罚长老不以为意，身形一晃化为阵阵模糊残影，数道无形劲力波动爆发，将公孙建的招数全部挡下。

　　转眼间，二人再次纠缠在一块，劲力激荡的余波四处纵横，威势同样不弱。

　　“没想到竟然把域级强者引来了……算了，身体还你吧。太久没出手，还是有些生疏了。”无道哥有些莫名地抱怨道，胸前的那枚玉坠泛起一丝白光。瞬时间，两个人的位置再度交换。

　　重新掌控了自己的身体后，风韧的第一个感觉就是左臂特别痛，火辣辣的触感几乎让整条手臂都无法抬起，身躯骤然一斜，差点就站不稳半跪在地上。

　　“无道哥……你能不能别每次都那么不懂得珍惜行吗！”

　　抱怨之后，风韧甩手拍落邓仲见状想要扶住他的手，后者也不计较，只是问道：“这位朋友，我们之前是不是曾经见过？我总觉得，你身上让我感觉到挺熟悉的，但是像你这种实力之人，我见过的话不应该印象那么模糊的。”

　　风韧哼道：“当然，我们曾经见过，不过那个时候你可是毫不讲理地向我出手。怎么了，就不记得我了吗？”

　　邓仲望着风韧的身形，突然浑身一颤，惊道：“你是……霍坤？可是之前你的脸……”

　　风韧冷笑道：“世道这么乱，整些隐藏身份的手段应该很常见吧？现在你看到的才是我的真实面孔。还有，我的实力依旧不如你，现在只是在取巧罢了。等过些时候，我会用真才实学击败你的。”

　　“好，我等着那个时候。执剑长老能够另眼相看之人，肯定不会差的。”邓仲也没有多少反感，这些天来的反思还是有些效果的。很多时候，一时的脑热冲动，等冷静下来后很容易发现当时自己的错误。

　　远处，刑罚长老与公孙建交手还在继续，看不出虚实，更看不出究竟是谁占了上风。

　　邓仲也突然想起来这一次自己跟来的最大目的，连忙问道：“对了，秦梓她还好吗，现在在什么地方？”

　　风韧闻言一愣，才意识到自己被战局所吸引过来，将本身只是出来探路的初衷更忘在了脑后，不由尴尬地抬手挠了挠头发，低声道：“随我来。”

　　背后八翼再展，重新腾空而起。

　　二人一前一后很快就回到了之前的那个地穴处，邓仲未等风韧说明就迫不及待地跳了下去。不一会儿，下方洞穴深处传了一阵激战声，风韧心中暗道不妙，连忙跟着跃了下去。

　　只见在地道中，刑幽古的右手长杖点在邓仲胸口处，而白宿的弯刀则是倚在他腰间。最为凶狠的莫过于在邓仲身后的那名风韧不认识的人位执法，手中一杆乌青色长枪枪尖已经抵在了对方后颈上，寒光闪闪的枪刃旁边的那块肌肤上，左右各有一道血痕。

　　“搞什么，有本事和小爷我单打独斗啊！”邓仲很不服气地嚷嚷着，而颈后传来的一阵刺骨冰冷以及丝丝剧痛让他很不情愿地合上了嘴。

　　望见风韧跟来，刑幽古才放下了手中的长杖，有些不满道：“出去那么久不说，似乎还搞得动静不小，最为过分的是整了这样一个人进来。你不知道我可是冒着风险放你们走的，这样的出口越少知道越好！”

　　风韧连忙道歉，轻声说道：“是我做得莽撞了，还望前辈见谅。只是这位邓兄弟关心同门安危，迫不及待地跟来了，刚才不明情况情急下就直接出手，还望各位见谅。”

　　邢幽古微微点头示意，白宿与那名持枪之人都撤去了手中兵刃。特别是那位手持长枪的执法，目光冰冷桀骜，抚摸着心爱兵刃的同时还瞥了风韧一眼，让后者心中一凛，隐隐感觉到一股莫名的敌意与杀气。

　　另一边，邓仲丝毫不领情，打量邢幽古三人的眼神里充满着戒备之意。而当他看到被顾雅音搀扶着都有些站不稳的秦梓时，心中的怒火再度激起，连忙冲上前去，望着自己暗恋许久的这位师妹，试探性轻声问道：“阿梓，你怎样？”

　　秦梓脸色有些不悦，似乎对邓仲的这种称呼有些反感，回道：“还好，死不了。这几人没有恶意，助我们逃出魔窟，师兄你倒好，竟然不分青红皂白对他们出手。”

　　声音里，充满着有气无力。

　　邓仲顿时略感懊悔，冲着邢幽古三人拱手一拜：“多谢三位，之前是我冲动了，还望见谅。”

　　然而，那名持枪的执法却是冷冷哼道：“我知道你心里肯定还有些不服气。我可以明摆着告诉你，要不是我之前留手，你现在已经是一具尸体了。其实，对付你，我一个人就够了。”

　　邓仲脸色一变，眼前之人实力在界级八重，还差自己一个层次，却是如此狂妄，不由面生愠色：“你说什么？有本事现在就来比划几下，真当我会怕你不成？”

　　那人顿时仰头一笑，笑声尚未停息之刻身形已然窜出，狭窄的地道内顷刻间处处都是模糊残影晃动，一抹深寒流光突然从中贯出，杀气凛然。

　　邓仲眼神中掠起一丝凝重，此刻瞬间明白眼前之人绝非妄自菲薄，至少这样的一击，已经拥有了叫板界级九重之人的实力。他不敢懈怠，右手食指与中指并在一起迅速点出，指尖上激发的劲气同样尖锐凌厉。

　　两股劲力堪堪交锋之刻，那道尖枪银光却是一抖从中间裂开，同时化为十三道劲气刺出，每一道的虚影与力度几乎一致，就连速度也同样迅捷。

　　风韧眼见此招不由心中一惊，纵使是他的乱舞星河剑以快著称，可是那招廿八星宿临凡尘尚且二十八剑之剑尚有微小间隙，但眼前这连环十三枪却仿佛是同时贯穿刺出，没有先后之分，也似乎并非完全由劲气凝聚成的枪势，每一枪的感觉都是同样真实凌厉。

　　这个人的实力，很可怕！

　　正面对抗此招的邓仲更是深感巨大压力，仓促间出手仅仅挡下了七枪，剩余的六道流光全部击中在他的身上，手臂、肩头、胸膛、小腹等处顿时各喷出一道纤细血柱，所幸运的是创痕扎得很浅，仅仅只是点皮肉伤。

　　枪收，那人傲然说道：“我说过，要取你的性命对我而言那是轻而易举。没有真本事前，还是多收敛点吧。”

　　邓仲依旧有些不服气，喝道：“刚才不算，再来！”

　　说罢，他赫然出手，招数比之前强横许多。

　　那人冷哼道：“就算让你先手，结局也是一样的，就让我打得你心服口服好了！”

　　无数劲气枪影再现，顷刻间二人又过了三招，那柄长枪再一次抵在了邓仲后颈上，而且在他身上显然又多出了几道血痕。

　　这差距，可不是一点半点。

　　邓仲还有怨气，但心中已知自己根本不是对手，只能强忍着作罢。

　　邢幽古见状示意那人收手，顿时长枪撤回，不过他似乎还有些意犹未尽，充满着挑衅意味的目光从风韧身上扫过，缓步走去，擦身而过时留下一句：“等到时候，我要和真正实力的你一较高下。他的看法，必定是错的。”

　　后半句听得风韧莫名其妙，而同时无道哥的声音也是在他脑海中响起：“此人修炼的是千幻影魔枪，比你的乱舞星河剑甚至还要强上三分。而且这武学极度阴狠毒辣，一旦出手很少有能够活命的。能够做到他这般收发自如、随心所欲，至少是小成阶段。纵使是你同级别对上，也输面更大，千万小心。”

　　风韧心中再是一惊，打量着那人将他的身影彻底刻在脑中。那人看样子也不过二十六七岁的样子，没想到实力已经如此可怕，确实是一个劲敌。

　　两次败北的邓仲忍气吞声，重新回到秦梓身边示好。望着对方一身伤痕，秦梓也不好再冷眼相对，只是也没有表示出多少的怜悯与担忧。

　　风韧与邓仲架着云青空，银月心与顾雅音架着秦梓，一行六人从洞口离去。望着消失的身影，邢幽古合上双眼轻声说道：“任务完成，我们也走吧。”

　　顿时，那个洞口重新合上。

　　持枪之人还有些犹豫，一副欲言又止的样子。

　　白宿上前拍了拍他的肩膀，同时摇了摇头道：“一切随缘吧，不可强求。若真想证明自己，以后还有的是机会。”

　　那人哼道：“也是，到时候我要光明正大地击败那小子……顾雅音是我的未婚妻，岂容他随意染指！”

　　啪！

　　邢幽古的长杖劈打在那人背上，压得他微微弯腰。

　　“小子，你给我听好了。纵使你是主上的儿子，但是胆敢对我顾幽邢的女儿打歪主意，休怪我这个当叔叔的不给你面子。我亏欠小音的太多，当年随口订下的婚约，若是她不同意，我也不会继续认可的。想娶我女儿，就先用真心去打动她！”


第0438章 异化魔威

　　再次重新回到地面，风韧不由松了口气，可是又突然脸色大变。然而扭头回望，通往地宫的洞口已然关闭，想让它再次开启显然希望渺茫。

　　“主人，怎么了？”第一个发现他异状的果断是银月心。

　　风韧叹道：“漏了一个……”

　　银月心环视一眼，摇摇头道：“没错啊，人都齐了。”

　　风韧苦笑道：“人是齐了，但是虫虫它可还在对方手里……我竟然把它给忘记，把最重要的事情都给忘记了！该死！”

　　此刻，顾雅音走上前来伸手抚摸着风韧的脸庞柔声说道：“没事的，人还活着就好。至于虫虫，那可是湮世阁需要之物，肯定不会对它作出什么伤害的。至少，短时间内它比谁都安全，这点你大可放心。只要我们还在，总有一天可以把那个小家伙救出来的。”

　　“也对。”风韧点了点头，双眼中仍然闪烁着懊悔之意。虽说虫虫那家伙每天有超过百分之九十的时间在睡眠，存在感很低，但是毕竟相处了这么久，也曾经好几次危急关头护主，突然间离去了，多少有些伤感。

　　闯回去？开什么玩笑。且不说刑幽古那三人可能和自己撕破脸皮动手，光是那个用枪的年轻人一个他们就已经很难对付了，更何况那位坐镇的天尊姚东可是货真价实的域级修为，此地能够与之相抗衡的只有还在与公孙建交手的刑罚长老。

　　这样一来，风韧也只能选择先隐忍等等了。

　　看着顾雅音和风韧似乎有些亲昵的样子，邓仲忍不住问道：“还不知道这位姑娘是什么人，之前好像没见过。”

　　顾雅音瞥了邓仲一眼，不冷不热地回道：“我也没见过你，还有这位也是头一次见，这很重要吗？”

　　一旁的云青空眼中似乎有些闪烁，若有所思。

　　“她的身份有些特殊，不便解释。总之你只需要知道，这里的都是自己人……至少，不会有伤害之心，这就够了。”风韧打圆场道，可是语句有些不连续，似乎连自己都觉得话里面的意思不好相信。

　　邓仲点头道：“确实够了，现在我们还是先把伤员送回流云殿吧。至于这个窝点，以后有的是机会来清剿。流云殿的实力，在东大陆可是数一数二的。”

　　岂知，一个冷笑声在此刻突然从空中传来：“哦？数一数二吗？在我看来，流云殿什么的根本不值一提！”

　　一股凶悍狂风席卷而下，澎湃的浪潮翻滚，除了风韧与邓仲二人及时抗衡稳住身形外，其余四人全部被击倒在地，而银月心倒是头一个翻身跃起，寒光闪烁时怨霜已然出手。

　　半空中，一道有些扭曲变形的人影脚踏虚空悬浮而立，说他是人已经有些勉强了，那身躯的轮廓很多部位过于臃肿肥大，整体而言更像是一个怪物，外形就算比起很多魔兽都要更加狰狞。

　　不过从他那张呈现出大片紫黑色、表面有些经脉突兀的丑脸上却是能够依稀辨认出，这个似人非人的怪物，竟然就是湮世阁的天尊姚东！

　　“本身就觉得你不算是个人，现在看来果然是个真正的怪物。”对于这种人，风韧可是没有丝毫客气的意思，后退一步的他手中一扭持出星尘泪，与银月心并肩而立，二人的气势与剑意隐隐融合，爆发出的阵阵威势与姚东倾泻下来的压迫分庭抗礼，丝毫不会逊色。

　　而邓仲也是冷声说道：“看样子，你这个怪物应该算得上这一次的罪魁祸首之一了吧？无论是伤害了那么多人命还是对流云殿无礼，任何一样都有必须击败你的理由。也许，我今天可能会饮恨于此，但是流云殿的其余强者肯定会完成我的遗愿的！”

　　此刻的姚东周身气息波动有些诡异，起伏不定，虚实难辨，就和他狰狞的身躯一样，右臂彻底裸露在外，肥硕肿大得有原先近十倍，不断蠕动的暗青色表面就好像一条深渊蠕虫的躯体。至于左臂，就更有些渗人了，整条手臂似乎腐烂了似的，几道粗短蠕虫状的条形触手从肌肤下穿出，在半空中不断舞动着。

　　但是，他的脸上却是一片不屑于与傲然之意，冷哼道：“你们又懂什么，我这具躯体可是进化后——哦不，异化后的结果，那股经脉间充沛的力量，足以将你们吞噬血肉，碾成粉尘，就像这两个无知的家伙一样！”

　　说罢，他的右臂顶端竟然如同一张巨嘴似张开，两道黑影坠落倒地，依稀可以看出是个人形，不过躯体四肢萎缩得仅剩一张充满皱褶的老皮，头颅枯瘦，好像被彻底抽去了体内的一切。

　　“什么？刑罚长老！”邓仲望着其中的一具残尸，脸色大变，充满着震惊与愤怒。

　　风韧也是认出了另外一人，赫然是湮世阁坐镇此处的另一位天尊公孙建，只是没想到他竟然也是落得个一样的悲惨下场，他都有些不忍说道：“没想到，你竟然凶残到连同门都不放过，真是穷凶极恶。”

　　姚东闻言放肆地大笑道：“同门？不，你错了，错得很彻底！在湮世阁中只有互相利用，根本没有什么虚假的情谊。公孙建和我暗中争斗了数十年，最终还是我赢了。他是个白痴，就和你们，就和那帮阁里只懂得胡乱实验的疯子一样，有这么强大的力量摆在眼前都不知道去利用。只有我发现，也只有我能够借此站在这块大陆的巅峰！”

　　诉说的同时，他的右臂好像自己有生命似的缓缓抬起，暗青色的肌肤变得有些透明，咋眼望去就好像是一条巨大的蠕虫，或者说根本就是。

　　突然间，风韧有些明白了过来，冷声说道：“看样子，是你私吞了异化魔蛊的力量，才造成了这幅人不人、鬼不鬼的样子吧？”

　　姚东狞笑道：“真聪明，竟然这个都让你猜中了，没想到你竟然连异化魔蛊都知道，看来懂的可真不少。确实，我用特殊之法吞噬了还没有彻底催化成功的异化魔蛊，而且不仅仅是异化魔蛊。你再看看，这个又是什么？”

　　他的右臂变得更加透明，可以依稀看到在团团包裹之中，竟然还有一个纤细的金色小躯体被困在正中心处。

　　“虫虫？可恶，你竟敢这么对它！”风韧大怒，身形一晃已到姚东身前，星尘泪爆发出大片深寒璀璨之光，其中还隐带着几丝死亡气息。

　　乱舞星河剑变招，北斗死星破！

　　面对凌厉的剑势，姚东仅仅是轻蔑一笑，左手猛然探出，一股诡异的波动劲力凭空涌现，粉碎剑光的同时将星尘泪剑刃紧紧锁住，古怪之力透过整柄长剑震到风韧手臂中，随即蔓延到他躯体内。霎时间，他浑身肌肤表面泛起一丝妖艳的紫色，致命的剧毒。

　　嘭！

　　肥硕的右臂一甩，正中风韧胸膛，姚东又是一声狞笑，却是发现瞬时间有一股巨力将他的右手反震回来，一抹淡色金光从他身前涌现爆发。在风韧双眸中，各有一圈金光泛起，瞳孔正中更是有一道纤细的龙影舞动。

　　沧海龙吟，金鳞映日破千邪！

　　汹涌劲力赫然爆发，星尘泪剑刃嗡鸣不止，螺旋飞转出的圈圈银虹将束缚着剑刃的无形劲力尽数斩碎，整柄长剑顿时重获自由。

　　风韧眼中掠过一丝冷厉之色，右手一扬，剑势再临，森冷流光汇聚一处，编织成一股毁灭之力。

　　乱舞星河剑，青刃横空黯星宇！

　　岂知这股凌厉剑势同样是止步于姚东身前三寸位置，森冷流光骤然凝固。只见他的右臂重新抬起，一圈圈螺纹起伏，诡异的波动不断弥漫。

　　“哼！净整些雕虫小技，在绝对的实力面前，你的这些招数根本不管用！”

　　乒乒乒！

　　剑势赫然崩裂，余波之力正中风韧胸膛，将他的身躯抛出掀翻，在半空中连续翻滚三圈之后依旧无法位置，重重地砸在地上。爬起之时，他眼中金光退散，周身气息低靡，还忍不住呕出一口腥臭污血，粘稠不堪。

　　“实力悬殊，你根本不是他的对手，别再打了，没可能的。”无道哥都有些看不下去了，现在风韧对上实力暴涨而且诡异无比的姚东，无疑是以卵击石。

　　半空中，银月心和邓仲一左一右朝着姚东展开了夹击之势，却是被一层无形屏障挡住，无法再前进丝毫。

　　“找死的人可真是多啊，不用着急，很快你们就会团聚一处了，和之前被我吞噬的那些人一起！”姚东肆无忌惮地咆哮着，身躯微微一颤。

　　只见一弧紫黑色暗光随即划出，将银月心手中的怨霜利剑震飞，同时粉碎了邓仲掌心中跃腾的青色劲力。二人只觉得小腹与胸口处突然爆发出一阵撕心裂肺般的剧痛，一齐从空中坠落，重重砸在地上。

　　又是两口污血喷出，相对实力弱些的银月心甚至都伏在地上陷入昏迷。邓仲也很是勉强才摇晃着站起身来，双掌一翻，淡青色朦胧幻离的凛风万灭阵缓缓浮现，威势已经大不如前。

　　失去了星尘泪的风韧双臂一划，掌间各有一柄皇龙剑罡幻化而出，在半透明的金色剑罡底部，还有着几丝纤细丝线飘舞。

　　“对，就这样使出你们最强的招数，尽情地取悦我吧，在生命的最后一刻。唯有这样，我才会在吞噬你们血肉之时觉得更加美味。”姚东依旧眼中一副轻蔑之意，还算是有些形状的左手紧紧握住刚刚趁机夺过来的星尘泪，压制着剑身上弥漫的反抗气息。

　　片刻后，金色的皇龙剑罡率先击出，两轮金虹破空而至，威势不凡。凛风万灭阵紧随其后，狂暴的劲气与锋利的剑意重叠汇聚，毁灭性的力量赫然降临。

　　这样的一击，已经拥有着能够创伤域级强者的实力。

　　然而，这些在姚东看似随意的一剑之下，瞬时土崩瓦解，紫黑色的剑光将混合的劲力贯穿击碎，余势不减激荡起凛冽烈风席卷而下。

　　霎时间，风韧一晃神挡在邓仲之前，遮天蔽日袍顿时无风自鼓，吞噬之力涌现！


第0439章 沧浪剑圣

　　然而，曾经无往不利的吞噬之力在这股暗中夹杂着大量诡异力量的劲风席卷下变得无比脆弱，大量的劲风穿透了防御直接劈斩在风韧身上，双肩、手臂、大腿、胸膛等等部位。他的脸色不断变得更加苍白，身躯也在抗击中缓缓不住地后退，可是依旧坚挺着，握紧的双拳指缝间被自己指甲刺破流出的鲜血滴向尘埃，在半空中就被狂风吹散。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　阵阵裂帛声从风韧周身传出，似乎就连遮天蔽日袍也几乎达到了极限，表面上看不出丝毫裂痕，可是身上迎接着的剧痛已然扩大数倍。但是他仍旧苦苦支撑着，心中只想着一件事——能多拖一会儿是一会儿，就算身后守护的众人们无法趁机逃离，为他们多换取一些活着的时间也好……

　　望着风韧并不高大的背影，邓仲觉得双眼里竟然莫名有些温热，心弦触动。这一刻，他忽然发觉自己在风韧面前是彻底输了，根本没有丝毫扳回的可能。

　　“这小子，真当自己是钢筋铁骨不成？”

　　邓仲有些黯淡地一笑，突然上前扳住风韧的肩膀把他往后一扯，自己上前去替代了他的位置，周身外缘一片朦胧漂浮的青光涌起，却是转眼间就被斩裂碎为虚无，一道接一道的劲风斩击在他躯体上，剧痛不断冲刷着他迅速开始模糊的意识。

　　“看样子，在忍耐力上，他也比我强上……很多……”

　　无数血痕纵横在周身，邓仲应声倒下，丝丝鲜血飞溅。可是在他眼中，却是罕见得多出了几丝满足，似乎不枉此生。

　　不过邓仲并没有彻底倒下，一道身影悄无声息地在他背后浮现将其接住，同时一股深寒劲力骤然纵横弥漫，隐隐中还可以闻见一声凌厉剑啸，回荡长空。

　　霎时间，诡异劲风溃散，丝毫不剩。

　　来者身着一身蓝白相间的飘逸长袍，白发无须，傲然而立时周身隐有一股凌厉深寒气息萦绕，大有仙风道骨之感。

　　流云殿执剑长老，轩辕浮屠。

　　将伤痕累累的邓仲轻轻平放在地上，轩辕浮屠伸出手指隔空点了几下，数圈柔和的劲力流光覆盖在对方浑身创痕处，缓缓治愈着。

　　“你刚刚的表现不失我流云殿应有风范，这才是真正的首座弟子，非常好。回去后，你之前的过错全部抵消。而这里，剩下的就交给我吧。”轩辕浮屠淡淡说道，仰头望向半空中有些神色微变的姚东，他的双眼里浮现出一丝如同剑光似的冷厉。

　　姚东觉得浑身上下都被一股莫名的寒意包裹着，内心颤抖战栗，好像是本能地察觉到了巨大的危险临近。他望着下方气度不凡的轩辕浮屠，声音中都暗含着一丝恐惧：“你是……何人？”

　　轩辕浮屠冷哼道：“流云殿执剑长老，轩辕浮屠。也许这个名字你不是很熟悉，但是我还有另外一个别人取的称号——沧浪剑圣。”

　　声音很平淡，不怒而威，在姚东心里却是激起了惊涛骇浪。在他被派遣到东大陆执行此次任务之前，曾经被一位排名前十的天尊警告，在东大陆，有三个人千万不要得罪，其中就有沧浪剑圣之名。

　　据说，十年前这位沧浪剑圣曾经孤身仗剑，一夜间连挑湮世阁在东大陆的十三个据点，斩杀天尊七位，其余层次强者陨落数百人。

　　那时，姚东忍不住问了一句，这位沧浪剑圣的修为到了哪一步，得到的回答让他无比震惊——很有可能是域级之上。

　　没想到，今天他竟然真的遇上了。忽然间，他觉得惹上流云殿实在是一个很不明智的选择……至少，他现在还没能够彻底同化那股外来之力，对上轩辕浮屠是几乎没有胜算的。

　　就在姚东进退两难之刻，轩辕浮屠赫然出手，拨指弹动，三弧凌厉剑气激荡斩出，已然将其困死在包围圈内。

　　“沧浪剑圣是吗？别以为我会怕你！”姚东嘴硬一嚷，紧握着星尘泪连挥数剑，紫黑色的诡异劲力汇聚一处，幻化为一道巨大剑芒斩落。转眼间，这剑芒又从中间裂开，好像是一张巨颚将嘴张开。

　　霎时间，两股剑意对撞，紫黑色的劲力激起大片阴影魔雾将那三道剑气吞噬。

　　然而就在下一刻，轩辕浮屠的身形化为一道尖锐流光直接从那片魔雾中贯穿而出，好像他本人就是一柄无坚不摧的利剑。周身狂涌的劲风将那些诡异劲力彻底撕碎，挫指如刀就势一劈，凌厉的剑意硬生生从躲闪不及的姚东的肥硕右臂上削下一大片恶心的血肉，直接化为滴滴脓血泯灭。

　　姚东吃痛后退，却是被轩辕浮屠抢先一步赶上，左手出指点在他左胸处，一道尖锐剑气迸射，直接贯穿了他的躯体从其后背处爆出，一条腥臭的血柱随即从剑痕处喷射不止。

　　轩辕浮屠再劈手一夺，星尘泪顿时被他抢来握在手中，冷冷说道：“剑，不是你那么用的！”

　　话音未落之时，星尘泪刃上爆涌起阵阵璀璨寒光，既有寂寥辰星的哀怨，亦有之前被压抑的种种愤怒，在此刻受到轩辕浮屠雄厚劲力的催动，共同化为恢弘气势啸成凌厉剑意斩落。

　　这一剑，苍生失色，星月黯然。

　　出乎意料的是，本身应该已经丧失了半条命的姚东却是在半空中猛然一止身形，停住了下坠之势。他的右臂自身一阵收缩，好像受到剧烈挤压般疯狂缩水，竟然转眼间便已恢复到常人手臂大小，已是表面上尽是皱褶，就像先前被吞噬尽血肉的刑罚长老与公孙建那样。

　　与之相对应的是，姚东的左臂突然胀大了一圈，从肌肤表面钻出来的那几根虫尾也是与血肉脱离，落在地上化为几堆脓血乱溅的腐朽烂肉。

　　这一刻，他的气息竟然再度暴涨，连续攀升了好几个层次，只是浑身上下变化更大，越来越不像是个人类了。

　　刹那之间，斩落的剑意也是骤然腐朽凋零。

　　轩辕浮屠见状双眼微眯，却也不立刻出手阻止，似乎对于姚东最后会变成什么鬼样子但是有些兴趣。

　　片刻后，姚东左臂突然寸寸炸裂，血屑纷飞中，无数带刺的粗壮藤蔓从肩膀根部冒出，盘旋拧成了一条新的手臂。同时，他的胸膛处也是冒出大量纤细的藤条将衣裳扯裂，在被剑意贯穿出一个缺口的左胸心脏位置上却是长出了一朵盛开的漆黑色花朵，仿佛直接种在他血肉之上。

　　轩辕浮屠哼道：“你真是个疯子，竟然一次性吸收了这么多种的力量将它们全部汇聚在自己体内。可是纵使这样，你依旧没有丝毫可能从我剑下存活。”

　　星尘泪颤抖挥舞，如虹剑势连绵不绝倾泻斩落，咋眼望去好像有成千上万柄凝形利剑飞舞降临，激荡的剑气似乎要将这片天地都撕裂成千疮百孔。

　　姚东见状猛然一吼，由藤蔓拧成的左臂隔空一拳轰出，那一块的空间受到剧烈挤压都显得有些扭曲变形，无数圈泛着紫黑色雾气的涟漪惊起蔓延，竟然正面将那些剑雨挡下，滴水不漏。

　　“哼，还有点意思。只是不知道，你是否还能抗衡我的下一剑呢？”轩辕浮屠戏虐一笑，身随剑走幻化为一条璀璨流光正中那些诡异涟漪中心，连环三抹森冷波动荡起寒光从他手腕处激发，贯彻过整柄剑刃直透剑尖刺在那诡异的波动上。

　　霎时间，一连串清脆声响低鸣而起，圈圈涟漪顿时支离破碎，轩辕浮屠纵身穿过那层屏障，一虹银光划出，姚东左臂化为无数断裂的蔓藤坠落腐烂。移身至其身后之刻，轩辕浮屠又是一剑反刺，从对方后背插入，胸口贯穿刺出，刃上涌现的疯狂劲气卷在他体内，肆无忌惮地摧毁着一切身体构造。

　　无数黑雾在姚东的惨叫中从他体内涌出消散，占据心脏口子上的那朵幻雾冥花也是枯萎凋零。

　　剑收一带，那条萎缩的右臂也是被斩落，轩辕浮屠伸手一探将之震碎成粉屑，而后五指摊开。在他掌心里，虫虫萎靡不振地蜷缩成一团，身上的金色也黯淡很多。

　　姚东残缺的尸体轻飘飘地倒下，与此同时整片大地却是猛然一阵颤抖，轰鸣声源源不绝。突然间，地面上数处都出现了不同程度的凹陷，甚至有几座山峰都矮上了不少。

　　轩辕浮屠弹剑观望，对于这山崩地裂只是淡淡一笑，心中暗道：“好你个姜渊，还是一如既往的守信用。这次你我兄弟二人合力，但是彻底摧毁了湮世阁的这个据点，唯一可惜的就是流云殿这边损失有些大。不过他们的死，值得，死得其所，我会去向殿主说明一切的……不过，如果你早点和我说明这些而不是叙旧的话，也许他们也不会做出这种无谓的牺牲了吧？”

　　……

　　另一处，邢幽古望着匍匐一地苟延残喘之人，眉头微皱，朝着前方迎风而立的姜渊毕恭毕敬道：“主上，为何我们要救这些丝毫不相干之人的性命？就算把他们整出来扔在这里，能够活下去的恐怕也不多。”

　　姜渊笑道：“就算是顺便积点阴德好了。为了我们的计划，我故意拖住轩辕浮屠，让流云殿的弟子冤死不少。可若不是那样做，让另外两位副阁主发现秘密据点失陷而几乎对方没有损失，想必会怀疑到我们头上。对了，幻雾冥花的果实你回收了几颗？”

　　邢幽古哼道：“事发突然，很多幻雾冥花还未成熟，手上搞到的只有五颗而已。”

　　“五颗吗？是有点少，不过在我们手里总比落在他们手里要好。你先带着白宿和阿鸣离去，我还有点事情要处理。”姜渊一挥衣袖，身影凭空消失。

　　片刻后，他走到了一株新从地下破土而出的紫黑色小花前，拨指一弹，漆黑色的火焰顿时将那朵小花包裹，却是没有将其直接焚烧成灰烬。花枝乱颤扭动，花瓣正中赫然是一张扭曲的人脸。

　　“副阁主，饶命啊！我下次再也不敢了……”

　　姜渊冷冷一笑：“姚东啊，你这点伎俩还是收起来吧。本身就该死之人，多让你活了片刻已经是我的仁慈了。”

　　话音落时，小花化为灰烬消散……


第0440章 恩怨了了

　　随着湮世阁地下据点的覆灭，很多真相也都成为了永远的秘密，不过也没有多少人愿意去追寻究竟是什么回事。被姜渊等人救出来的那些人当流云殿后续支援赶到之时也已经仅剩三分之一还活着，而且不少都染上了各式各样的疾病，体内毒素渗入经脉血肉中，很难拔除。

　　至于流云殿，这一役失去了他们的刑罚长老，外加一百二十九名弟子，经历了公孙建与姚东二人的屠戮后，侥幸逃生的只有包括刘君、沈月寒等人在内的合计不足二十人。执剑长老轩辕浮屠向殿主，向抱有疑惑的平民百姓都解释了发生的一切，却是把自己与姜渊见面之事隐去。此后，他一个人承担下了丧失大量弟子的罪责，卸去执剑长老之位，但是由于暂时没有另外合格的人选顶上，结果还是暂代职务。

　　刘君罪名洗脱，可是他的案子其中依旧疑点重重，但是已经可以肯定一切与他无关，剩下的秘密也都深埋地下，不知道是否还会有重新揭晓的一刻。

　　邓仲重伤昏迷，命悬一线，由于这一次战功显赫，不仅抵去了之前的过错，还在流云殿里记下了一功，秦梓也是如此，二人都破格在流云殿的最高层宫殿进行休养。

　　而在那里的休养的自然还有风韧，他的伤势同样不轻，已经沉睡了半月有余。不仅是他，就连遮天蔽日袍都损坏了大半，在流云殿炼器长老的亲手修复下也未能恢复得完好如初，仅仅只能达到巅峰时期的九成左右。

　　望着沉睡中风韧那张平静的脸庞，顾雅音觉得丝毫看不出他平日里的刚毅与顽强，不由暗暗发笑。越看越是顺眼，双眼都微微眯起，心中终于按捺不住，起身双手撑在床沿两旁，整个人几乎趴在风韧身上，粉嫩的小舌头伸出在嘴唇外舔舐着，似乎在打量着一席美味的大餐佳肴。

　　“顾雅音！你又在做什么？我应该警告过你很多遍了，不要在主人身上打什么歪主意。把你那副轻佻的样子收起来吧，这里可是流云殿，不是你婆娑府！”银月心的身影突然间在门口浮现，眉宇间隐有愠色。

　　顾雅音轻哼了一声，退回去整齐坐好，嘀咕道：“我也不知道为什么，当看到他的时候就总是不自觉地有些古怪举动，好像自己都不受控制似的。”

　　银月心双颊泛起一丝很淡的红晕，说道：“别找理由，更何况还是如此不堪的挫劣借口。如果主人他真的接受你，我不会有什么意见。可是现在，还麻烦你放尊重点……不对，就算他接受你了，你也不能这样没羞没躁地胡来！”

　　“哦哦哦？看来你对于这小子不仅是言听计从，还是各方面都帮忙考虑啊。说实话，你这种吃醋的样子，倒还是有些莫名的可爱。”顾雅音口气一变，调侃的意味很是浓重。

　　“你瞎说什么？为主人考虑周全，那便是我应该做的事情……我绝对不会再给他增加麻烦了，而是要为他去解决麻烦……”银月心微微低头，语气有些飘无不定，面上红晕更重。

　　门外，沈月寒抬起准备敲门的手缓缓收回，里面二女的对话她已经全部听见，心中莫名一揪。转身准备离去之时，却是望见两道身影由远而近，也是朝着这里走来。

　　“嗯？沈姐姐，你为什么呆在门外不进去呢？让若水猜猜，是不是顾姐姐和罂粟姐姐都在里面呢？想见大哥哥的话，进去就是了，管她们两个做什么。”跟在云青空身边的云若水晃着手指说道，眯起的双眼里似乎还有一抹精光掠过，笑意涌现。

　　脸色还有些苍白的云青空按了下自己妹妹的小脑袋，轻声道：“若水，别乱说。既然沈小姐也是来看望他的话，那么我们一起进去吧。”

　　未等他敲门，本身就是半掩着房门已经被银月心从里面打开，她微微一鞠躬，示意门外三人进来。

　　终于可以好好清晰地目睹风韧的真实面孔，云青空垂下的双手不由一颤，瞳孔一阵剧烈收缩。记忆里当初那张坚毅不服输的脸庞，与眼前之人是那般相似。以及战斗时的那股昂扬斗志与不放弃，完全就是一个模子里刻出来的。

　　云青空连续倒退几步，捂着自己额头苦笑道：“没想到，该来的还是躲不过。如果他醒了，麻烦转告他，我一切都知道了。如果他想找我解决旧怨的，我随时恭候。”

　　银月心、沈月寒、云若水都是听得莫名其妙，唯有知道隐情的顾雅音微微一倾，用右手支撑着自己的脑袋，饶有兴趣地打量着云青空复杂的神情。

　　岂知，就在这时，风韧身躯一翻，猛然大口咳嗽不止，数缕污血从嘴里喷出，染红了身侧的枕头与床单。

　　瞬时间，银月心等人神色一急，而沈月寒连忙破门而出，大声呼喊着找人前来帮忙。

　　当流云殿最擅医治的紫灵长老到来之时，风韧已经靠坐在床头，大口喘着气，脸色极度苍白。简略的望闻问切之后，紫灵长老点了点头道：“不错，不错，很好。一切的恢复比我预想的还要迅速，污血咳出来了，那么你的内伤也就好了大半，再静养些时日配合丹药，想必能够恢复如初，同样生龙活虎。”

　　“是吗？多谢长老了。”风韧的声音还有些虚弱，脸上却是恢复了很淡的一抹血色。

　　紫灵长老抚须笑道：“救死扶伤奈老夫分内之事，不值一提。倒是小友你闯魔窟，斩奸邪更让老夫佩服，在年轻一辈中有这等胆识与勇气，无论是同去的秦梓或者邓仲都无法相提并论。轩辕可是在殿主面前对你赞不绝口，声称此次有一半功劳都是你打下来的。现在别说流云殿了，就算是半片东大陆都知道你的名头了。”

　　风韧闻言神色一变，欲言又止。紫灵长老看出了端倪，连忙解释道：“放心吧，除了殿内的少部分人知道你的底细与本名外，对外皆用‘霍坤’之名。”

　　这样一说，风韧才重新放心，不过突然间瞥到了云青空有些坐立不安的样子，心知是无法继续向他隐瞒身份了。虽说肯定有要面对的一天，只是无意识中风韧但有些不希望那一天太早到来了。

　　紫灵长老告辞离开之后，屋内倒是重新平静下来，众人望着风韧沉思的样子，都不好出言打扰，唯有云若水一副嘻嘻哈哈无所谓的样子。

　　过了片刻，风韧扫了一眼在场之人，缓缓开口：“我有点事想和云兄说，其他人先出去吧。”

　　银月心与沈月寒闻言立刻离去，而云若水也是在云青空的催促下有些不情愿地离开。走在最后的是顾雅音，了解底细的她在合上房门之前有些担忧地望向风韧，当看到对方点头一笑后才堪堪放心，却是合上门后没有离开，静静地站在那里等着。

　　如有突发情况，她绝对会第一时间破门而入。

　　屋内，风韧望着神色有些紧张的云青空，轻声说道：“看样子，你应该清楚我到底是谁了，也想到了当初我们之间的过节了吧？”

　　云青空点头道：“不错，一年前在亚霆之事，我从未忘记过。确实，我们间过节不小。而这次我的命是你救回来的，你想拿走，我没有丝毫怨言……只是……”

　　风韧合上双眼叹道：“你唯一放心不下的就是云若水对吗？”

　　云青空点头道：“对！若水她过于天真，不知世道险恶。除非能够找到让她托付终身之人，不然我就必须活下去，继续呵护着她。”

　　“是吗？可是你当初重创了晓璇，那个女孩也是我想用一生去呵护之人，你知道吗？人心都是肉长的，你的不舍之情，我何尝没有……好了，你走吧。从今日起，我们之间两清了。当初的风云论剑之约，就此作废。”风韧缓缓说道，浑身好像被抽去了所有力量，软绵绵地靠在床头。

　　云青空有些不敢置信，不过很快就脸色恢复常态，甚至有些戏虐地笑道：“就这样放过我，你不后悔？不过，虽然这次我们相遇时间不长，但我也看出来了你的性子就是这般。很多时候，下不去手。”

　　风韧自嘲一笑：“也许吧……现在的你已经不是当初的那个轻狂的云青空了，似乎这一年来变化很是不小。另外，晓璇现在还很好地活着。要不是你打伤了她，也许我到现在都还不能直视那段感情，尘封的记忆也不会被唤醒……况且，杀了你，晓璇不会高兴，但是若水肯定会伤心的……”

　　云青空闻言后略作沉思，往后连退三步突然单膝跪下，拜首道：“就冲你这句‘若水会伤心的’，今后若是有事用得上我云青空的地方，一句话，刀山火海愿随君往，同生共死绝无怨言！”

　　风韧大笑道：“我果然没看错你。士别三日，你不再是从前那个飞扬跋扈的少宗主了。云兄，快起来吧，我行动不便，就不扶你了。”

　　缓缓起身，云青空摇摇头调侃道：“我突然发现，自己为什么要傻兮兮地听从你发落？明明现在这种情况下是我占优势，取你性命易如反掌。”

　　“这可不一定。若你真敢现在动手，那么我就没有继续放过你的理由了。不过放心，到时候我会帮你照顾好若水的。”风韧也知道云青空不会真动手，很是放心。

　　当初在亚霆云青空肆意出手伤人已是不仁，现在如果恩将仇报便是不义。以他现在的作风，绝不会做出那等不仁不义之事。


第0441章 各自心事

　　风韧突然间饶有兴趣地问道：“对了，我很好奇你究竟这一年里是怎么了，竟然改变这么大，搞得我都不好意思下杀手了。”

　　“我母亲去世得早，在生若水的时候难产而死，于是爹对我们俩从小就十分溺爱。由于是独子，再加上对娘的愧疚，爹对我基本都是有求必应，除了修炼之时较为严苛外，其余全惯着我。于是，我在锦衣玉食和无数呵护中长大，自然性子飞扬跋扈，但是别人看在我爹的份上，都只能忍受我的胡来。”云青空诉说的同时，脸上一直有着一抹愧疚之色没有散去，口气也是略带自嘲之意。

　　屋外，偷听着的顾雅音也来了兴致，贴得更紧了。而银月心不愿做出这等对主人不尊的事情，但也是一脸担忧之色，时刻关注着顾雅音的脸色，试图从中看出些什么。

　　云青空的回忆还在继续：“在我十七岁那年，由于好奇与一位师姐偷吃了禁果，尝到那股滋味后我一发不可收拾，时常与师姐找时间偷欢，直到后来被爹爹发现。我没有想到的是，爹并没有责备我们，反倒对我说要是有喜欢的女子，放手去追就是了，云家人丁稀薄，他不愿再娶，就指望我了。结果在这以后，我就肆无忌惮地和不少师姐妹们胡搞，沉溺于声色之中，夜夜颠鸾倒凤……其实我也知道，不少师姐妹接近我很多是另有所图，而我也就是抱着玩玩的心理和她们胡整……”

　　听到这里，风韧无奈一笑：“突然间，我又有想要杀你的冲动了，怎么办？你的过去，实在是有些糜烂。”

　　云青空笑道：“是啊，现在都有不堪回首的感觉。可是那个时候的我却无法自拔，常言道家花不如野花香，后来我甚至起了歹心，偶尔去天痕宗周边物色些姿色不错的女子，但也不会完全用强，事后也会给那些女子不错的待遇或是补偿。一是还有些良知，二是怕爹爹责怪。至于在亚霆，那是因为有史以来第一次脱离了爹的监视，有些肆无忌惮了。”

　　“突然发现，就算是刘君比起你来，都是有些正人君子了。要是我早知道你是那样一个人，这次重遇时拼着一切都会干掉你的。”风韧摇头不止。

　　云青空点头道：“有的时候我也觉得自己死有余辜，不过却必须活下去。那天与你激战的夜里，我亲眼目睹了如同如同魔神似的身影随意屠戮着卓家的那些男丁，纵使是界级九重的长老在其手下也撑不过一招就立刻饮恨。她走到我面前只说了一句话，我不杀你是因为有人到时会来解决你的。那一刻，我才真正意识到自己的渺小，失去了父亲的庇护，我在别人眼里不过只是蝼蚁般的存在。”

　　“无论面对怎样强大的敌人，都要抱有一种敬畏但是不卑微的心绪。在战斗理由不可退缩之时，就算明知不敌也要出手一战。若是胆怯，那么气势上就先输了一筹。”风韧突然有感而发。

　　云青空手抚额头道：“看样子，似乎在内心的强大上我更是差你许多……这一年里，我成长得很多，但是却依旧不如你。说实话，我以前一直都很想像父亲那样，本身天痕宗都已经走到了衰弱的尽头，是他一手撑起了整个宗派。但事实上我却又去逃避那么做，应该太苦太累，我不希望本身应该充满着乐趣的一生都在辛苦忙碌中度过。可是现在不一样了，因为我已然明白一切真正的乐趣都是要自己用双手去光明正大地争取，而不是依仗着父辈的威名作威作福，无所事事。曾经心里的不可能，现在对我而言却是要去努力追逐的目标，也许这个过程很漫长，但是我绝不会放弃，无怨无悔。”

　　风韧点头道：“好麻烦、办不到、不可能，这三句话经常会抹杀掉人的无限可能。但是！但是，面对那种成功可能性微乎其微的挑战，过分地去追逐难于登天般的结果，那才是真正的无知。很多事情，并不是一定要得到想要的结果才算有收获。所谓的可能性并不是单单指最初那个出乎实际的遥不可及目标，而是这一路上的其余收效。我也从来不会否认，也许数年后自己真的完成了当初那个现在可能率认为是微乎其微的挑战。不过就算真的那样，也绝不会是一蹴而就，而是逐步渐进，是积土成山，是积水成渊。很多付出也许不会有收获，但是更可能是收获在无形中缓缓累积，直到打破临界点的那个契机出现，只是太多的人没有等到那个时候。纵使穷尽一生也最终无法如愿以偿那又如何，至少这一路上的其余收获累计在一起，也足以慰藉自己辛劳的躯体，不至于有太多的悔恨与遗憾。”

　　云青空闻言笑着赞赏道：“可否与我约定，数年之后共同站在这片大陆的巅峰上，君临天下？”

　　风韧大笑着伸出手来：“世界上只有我不想做的事情，还没有我不敢做的事情！”

　　两只手掌拍击在一起，清脆的声响回荡在整个房间中。

　　偷听着的顾雅音也终于彻底松了口气，抬起头来的同时不由面色古怪地嘀咕道：“男人，果然是一种奇怪的生物。前面可以刀兵相见，下一刻又可以握手言和……真是搞不懂。”

　　……

　　夜，微风阵阵，风韧独自一人倚在房间的阳台栏杆上，仰头望着漫天星辰，不由暗暗说道：“是啊，距离当初都过去一年多了。我离开南大陆也有半年多了，真不知道他们现在如何。晋轩和北庭一旦开战，必定是一场浩劫，如果我在的话应该或多或少可以起到些作用……哼，一直想以最快速度回去，却没想到越拖越久，竟然卷入了这么多的事情里……”

　　突然间，敲门声从外传来，风韧只是喊了一句：“罂粟，无需你照看了，你也早些休息吧。”

　　然而，敲门声还在持续。

　　风韧心中迅速闪过几种猜想，若是来者是顾雅音，那她可压根不会敲门，若是刘君或者云若水，恐怕早就喊着回话了。至于云青空就更没可能了，这家伙受到激励已经跑去闭关修炼了。

　　那么剩下的可能，基本只有一个。

　　房门打开时，风韧果然看到的是他想到的那张面孔，沈月寒。

　　“是你？这么晚了，找我有什么事吗？”不知为什么，当看到沈月寒那张精致而又冷艳的脸庞时，风韧内心中悄然一动。

　　沈月寒缓缓走进房间里，背靠着将门关上，轻声说道：“有件事情，我想和你……和你说清楚。”

　　风韧疑惑道：“何事？非要挑在这种时候说。”

　　双手玩弄着衣角，沈月寒低着头，双颊隐有红晕浮现，踟蹰片刻后才缓缓开口，声音小得几乎无法听清：“我……我……喜欢……你。”

　　“什么？”风韧依稀听清，心中诧异无比。

　　眼见风韧这种反应，沈月寒不知从何处来了勇气，抬起头来直视着对方的双眼，高声说道：“风韧，我喜欢你！不管你是何种态度，也不管你能不能就接受，至少我要把自己心里的想法说出来。”

　　风韧愣在当场了半天，过了好一会儿才重新恢复常态，微微撇开目光回道：“不是吧？我很好奇，我们两个见面似乎都没有几次，你怎么会有这……这种想法呢？”

　　沈月寒声音再次提升了好几个档次：“一见钟情也好，被你所吸引也罢。我只想告诉你我喜欢你，不需要你的任何答复，只需要你知道我的心意就可以。从最初的相遇激战，到后来的重逢并肩和互诉过去，再到后来你从天而降救助惑生宫……你知道吗，当我被冥淮宗抓去遭受各种磨难之时，最后能够撑住意志不被磨灭掉，就是因为心里想着你。那个时候，我只希望一件事，就是见到你，将心里的话说出来。后来你为了我一人孤身单剑迎战各方之时，我就已然明白，你的身影在我心中是不可能挥之而去的了。”

　　“对于每一位朋友，我都会那样做的。”风韧似乎在刻意回避，神色略有古怪。

　　沈月寒苦笑道：“我只想再问你一个问题，救我那次如果你真的没有办法了，那一剑会不会真的把自己的手臂斩下来交换我？”

　　这一次，风韧没有丝毫迟疑道：“会的。”

　　“这就够了。总之，我告诉了你我的心意，我也不奢求你能够怎样做……珍惜你身边已有之人吧，不要让她们为你等太久。”沈月寒扭头离去，隐约中似乎有几滴残缺的泪光滴落，在半空中泛起几丝迷离光彩。

　　房门合上之时，风韧无力地往后一倒躺在床上，合上双眼说道：“无道哥，你还在吗？”

　　一道半透明的身影随之浮现，无道哥双手环胸，似笑非笑道：“怎么了，情感上的纠纷终于想到要问我这位纵横花场数十年从未败绩的老手了？”

　　“别闹。只是有些话憋在心里太久，也很难受……突然发现，身边的这么多人，也只有对你方便诉说下……其实，其实……当我第一眼看到沈月寒时，就为她的那股冷眼气势所倾倒，心中暗生情愫。我从未想过，世上竟然还存在着这般的女子，甚至有过想把她抢过来据为己有的冲动……”风韧的声音很轻，似乎生怕还有别人能够听见。

　　无道哥顿时脸色有些古怪，不可置信地说道：“既然如此，那么你为什么还要拒绝她？”

　　“这不一样……我也说不出来究竟是为什么，只是终究觉得有些不妥。其实，我内心里也曾经有过很多阴暗的邪恶想法，可是却只是想想，不会去做的。无道哥你总是说我过于君子了，那些都是表面罢了。其实，我又何曾不想左拥右抱，众美在怀，整一些没羞没躁的事情。只是心中的时时刻刻有一个声音在警告着我，不能那样做……我不愿因此伤害身边的任何一个人，于是只能把那些深埋心里深处。这样活着，真的好累，但是我无怨无悔。”一口气将心里的所有话全部说完，风韧如释重负。

　　不过在下一刻，他顿时一阵紧张起来。因为睁开双眼之时，一张熟悉的妩媚面容赫然就在眼前。

　　“真是没想到，你竟然还有这样的一面。姐姐我本身只是想来玩玩夜袭的，看样子这一次的收获很大啊。”顾雅音再度伸出舌头舔舐着自己的樱唇，看得她身下的风韧顿时惊起一身的鸡皮疙瘩。

　　“音姐……你究竟想做什么？”

　　顾雅音笑道：“当然是想来完成你这个心里阴暗的家伙一直想做却不敢做，一直强忍着、隐藏在心里的那些没羞没躁的事情啊！怎么了，到了现在这种时候，你还想抗拒姐姐我不成？”


第0442章 醉人月夜

　　风韧急忙将头扭向一边，却是看到无道哥一副完全不管的样子背过身去，心里已经隐隐明白顾雅音能够悄无声息地进来，肯定是无道哥暗中配合帮忙了。

　　顾雅音伸手将风韧的脸扭回来，突然间一扫自己脸上的妩媚之意，而是出奇的正色道：“现在我只想问你一件事情，你要老实回答。你对于沈月寒是一种类似一见钟情的惊艳感，却伤害她对于她主动表白都要冷言拒绝。那么你对于姐姐我又究竟是什么态度？”

　　风韧略作沉思，最终还是选择坦言相告：“音姐，我承认自己其实心里对你确实有一股淡淡的喜欢，也许算得上是一种怪异的眷恋与依赖感。在认识的这么多女子里，你给我的感觉最奇怪，但是也最为清晰，我无需任何的犹豫，只是感到和你在一起，纵使时常很是尴尬，但是整体很开心，无忧无虑。如果可以，我希望一直这样下去。也许你说的对，我潜意识是有些贪，有一颗后宫的心，但是自己却在刻意回避，只为不伤害更多的人。”

　　听了这些话，顾雅音倒是放过了风韧，一跃起身坐到了旁边的椅子上，抬手摩挲着下巴说道：“没想到，借助着沈月寒的一番真情告白，你倒是把心里所想的一切都老老实实全部说了出来。只是不知道你有没有想过，这种一味的回避其实在无形之中也是伤害了很多女孩的心，让她们只能在幻想中得到一丝慰藉。如果真的不想她们受到伤害的话，那么就按照你最习惯的做法，用你的手，用你的剑去保护她们，而不是逃避。”

　　风韧点头道：“我又何曾没有想过这些。可是……我总觉得喜欢这种情感都是存在着自私的成分，无论如何也找不到一种可以彻底避免对某一人的伤害，只好权衡后维持现在这种若即若离的关系，尽可能暂时将伤害降到最低。”

　　顾雅音捧着脸哼道：“倒还真是你的风格，不过姐姐和沈月寒的心意比较相似，却也有所不同。幸运的是我得到了你的答复……姐姐早就说过，我不会干扰你原先的生活，所以这样子对我来说也不错。只是别的女子，就不一定真能接受这样的待遇了。”

　　“世上之事，最难消受美人恩。有的时候真的觉得自己挺人渣的，和刘君、云青空那两货本质上是一类人。”

　　听了这话，顾雅音顿时嘴角边掠起一丝玩味的微笑，眼中妩媚之意再现：“既然你已经有这种觉悟了，那么我们就在今夜做点更本质性的事情吧。”

　　说罢，她纵身一跃，重新跳回到了风韧床上，双臂撑着床沿将脸凑到对方跟前，口吐芳兰，微微张开的樱唇越看越近。

　　风韧抬起右手双指挡住，突然也是诡异一笑道：“你知道我现在在想什么吗？”

　　顾雅音笑道：“莫非是与其反抗无果，还不如闭上眼睛默默享受？”

　　风韧突然间双手环出搂住顾雅音的纤腰，带动一转将她反压在身下，邪邪一笑：“无论如何，我不能再被动下去了。这一次，换音姐你来反抗吧。”

　　顾雅音狞笑道：“姐姐可从来不懂得什么叫做反抗哦，有本事你就尽情来吧。我倒想看看，你这个有受虐狂倾向的小家伙主动起来会是……”

　　话未说完，顾雅音的樱唇就已经被风韧吻上堵住，她的双眼中顿时泛起一丝诧异与惊喜，反手搂住对方的后颈，主动伸出柔软的香舌探入到风韧唇齿内，忘情地搅动着。

　　就在此刻，房门却是被人从外推开，银月心本事是想先敲门的，不曾想到门并未上锁，直接被推开了。看到床上绵缠在一起的男女后，她的脸上瞬时掠起一丝羞红，急忙退出去将门重新合上。

　　然而，跟在她身后又一次回来的沈月寒还是看清了屋内的情景，扭头一哼小跑离去，多少有一股怨气。

　　银月心倒是没有离去，直接在门前席地而坐，从此刻起她会拦下任何一个想要进入到房间里的房间。对于顾雅音，她还是不能够接受，可是这一次看样子显然是风韧主动自愿的，那么她就算再是不满，也只能咽回肚里。

　　望着风韧竟然能够这么主动起来，无道哥暗笑不止：“看样子，压抑太久的你终于忍不住要爆发一次了。也好，顾雅音似乎期待你这样很久了……我也不打扰你们二人的好事了。”

　　霎时间，无道哥的身形消散于虚空之中，而唯一的反应仅仅是那枚玉坠上闪烁了一点白光。

　　良久后，唇分。顾雅音面泛桃红地望着风韧，笑道：“似乎刚才有人来过又走了哦。”

　　风韧很是肯定地说道：“是沈月寒。既然被她看到了，也好。说不定，这样可以让她死心……我不想再因为自己的犹豫不决伤害到她的心了。”

　　顾雅音佯怒哼道：“好啊，竟然利用我去算计别人，你真的很过分呢！”

　　一边说着，顾雅音的手从风韧胸膛处顺着向下摸，直到小腹下时突然五指合拢一握，堪堪抓住那象征着欲望而挺立竖起的火热，戏虐笑道：“你不会打算就这样抱着我一晚上吻过一次就完事了吧？姐姐可以感觉得到，你其实心里很希望的哦。”

　　风韧将脸撇向一边，继续狡辩道：“胡说，没有。”

　　顾雅音的嘴角一翘，左臂环着风韧并不雄壮的躯体往床里侧一翻，再次回到在她压在上面的姿势，另一只手抓住火热的纤纤细指微微用力揉了几下，盯着风韧几乎要喷出火来的双眼笑道：“你的表情和身体，比你那张不老实的嘴诚实多了。现在姐姐给你两个选择，要么今夜从了我，要么我就把这个不老实的家伙捏断！”

　　说罢，她的右手五指真的用劲一捏，风韧顿时脸色一片泛紫的胀红。任凭劲气护体再是强横坚不可摧，也没人可以连那个部位也修炼到。

　　“音姐，能不能……再给第三个选择？”风韧依旧在抵触着其实自己心里隐隐期待很久的事情，全力想去催动明镜止水却发现毫无反应。

　　顾雅音舔着自己嘴唇邪笑道：“本身姐姐这里确实还有第三个选择的，就是你主动来……不过，谁叫你刚才抢过一次主动权了，这一次，你就认命吧。看在你还有伤在身的份上，姐姐会温柔些的。”

　　说罢，她并起的五指就势一挑，锋利的劲气从风韧躯体的正中分割线划下。顷刻间，他浑身衣物顿时裂成两半脱落，彻底暴露在了顾雅音的眼前。

　　“不是吧？音姐你这次玩真的？”风韧顿时汗颜无比，想要挣扎却是被顾雅音紧紧按住，重伤初愈的他根本动弹不得。

　　顾雅音放肆笑道：“你不会还以为姐姐我又是一次整得你不上不下吧？既然都知道你心里是有我的位置了，那么我就必须这样做了……至少，别的我不去争，但是现在这么好的机会摆在眼前，姐姐一定要成为你真正意义上的第一个女人。”

　　随手一掀，顾雅音的一身衣裙也是被她脱下抛到一旁，绝美雪白的娇躯完完全全展现在风韧眼前，那曼丽美妙的风景看得他都是不由一痴，都忘了继续挣扎反抗。

　　“切，还不是这幅死样，还说什么要反抗到底的。既然如此，姐姐来了哦。”

　　“喂，等会儿……音姐，不要啊……”

　　……

　　门外，清楚地听到内部动静的银月心面红耳赤，浑身颤抖不止，强忍着周身的不适继续盘坐在那里。

　　……

　　深夜，环抱着风韧而眠的顾雅音睫毛微颤，缓缓睁开了双眼，望着眼前一脸满足笑意熟睡中的他，不由轻声一哼：“还说要反抗的，到后面你可是比姐姐我还要表现得欲求不满……不过也好，这样一来，你恐怕心里永远都不会忘记我了。”

　　抱怨了几下后，顾雅音缓缓坐起身来，透过窗户洒下的皎洁月光落在她柔美的娇躯上，更添一分神秘美感。将风韧抱在怀中，让他枕着自己高耸的双胸继续甜美熟睡，顾雅音有些黯然：“只可惜，姐姐必须离开了。这一夜，我永远不会忘记的。你，我也永远不会忘记的。”

　　说罢，她将风韧重新缓缓放回到床上，赤着身子为他盖好被子。

　　不经意间瞥到了床单一角上的点点桃红，顾雅音仿佛觉得自己双腿间撕裂般的剧痛更加浓烈，伸出手来抚摸着风韧的脸庞笑道：“真是太便宜你这个小子了，姐姐这些年来守身如玉可不简单，到头来却毁在了你手上。可是，姐姐毫无怨言。绝不后悔。”

　　重新穿戴整齐，顾雅音走到阳台上，强忍着不回头再看，纵身一跃，背后凝形羽翼展现，在夜空中缓缓离去。仗着有执剑长老轩辕浮屠给的特殊令牌，一路上询问她的流云殿弟子都纷纷退去，不再多问。

　　行至山下，她还是有些不舍回望一眼，暗暗叹了口气，转身正欲继续前进之时，却是突然浑身一震，只见一道熟悉的身影靠在前方的一棵树上，满脸的笑意。

　　“音姐，把我睡了就想不负责任一走了之，你不觉得这样做很过分吗？还是和我回去吧。”风韧直起身来缓缓走近，伸出了自己的手递到顾雅音面前。

　　顾雅音诧异道：“怎么可能？你不应该在这个时候能够醒来的……”

　　“这个小子的体质不同于常人，你的那点迷魂药可不管什么用。再说，你上次不辞而别已经让他怨恨我挺久了，这一次我怎么着也要把他叫醒才是。”无道哥的半透明身影浮现，立于风韧身后。


第0443章 归途启程

　　眉头微微蹙起很快又松开，顾雅音没有去抓住风韧探过来的手，而是径直从他身侧穿过，二人擦边之刻，她哼道：“不错，是姐姐我睡了你，而不是你上了我。但是也别以为我会再做什么。你我二人缘分已尽，就此别过吧。”

　　风韧猛然转身从后面将顾雅音抱住，双臂紧紧环在她纤腰上，将脸贴在她背上轻声说道：“音姐，别走好吗？和我一块回去吧。虽然很不想承认，但是现在我必须说，我已经习惯了你在我身边不断捉弄我的感觉。你那次的离去，真的让我很是不习惯，所以……”

　　顾雅音笑道：“还真是个受虐狂。姐姐又不是一走就不会再回来了，今后我们还有再见的机会你又何必如此不愿放手？”

　　风韧双臂环得更紧：“不，别以为我看不出来。要是今夜让音姐你走了，恐怕就不知道什么时候才能再见了。那日在地下魔窟里，你和罂粟的话我都听到了……你想走，是早就打算好的事情。今夜的一切，只是你不想留下太多遗憾吧？可是，音姐你就甘心让我去背负那些遗憾吗？说好的你这个永远的十八岁要一直陪我的，难道不算数了吗？”

　　声音中，已有几丝抽泣呜咽。

　　顾雅音将十指按在风韧环在她腰前的双手上，柔声说道：“是你多虑了。姐姐确实要回去处理些事情，但不会一走就不回来的。况且，我现在的实力已经被你远远甩开了，要是不加把劲，恐怕留下也只是负担。姐姐答应你，少则数月，多则一年，一定会再来看你的。只希望那时，你已经成长为真正的一代枭雄了。”

　　说罢，她将风韧已经有些松动的双手扳开，转身与他四目相望。突然间，她抬手一削，一缕金发缓缓飘落。

　　“拿着这个，想姐姐的时候就掏出来看看。”顾雅音将那缕金发塞到风韧手中，又在他唇上轻轻一吻：“好了，姐姐要走了。别太想我，但是也别忘了我。”

　　风韧一言不发，握住那缕金发紧紧贴在自己胸前，眼中隐有泪光涌动。望着顾雅音的身影彻底消失后，他才转身重新朝着流云殿山上走去。

　　无道哥飘在他身边无奈一叹：“真的就这么让她走了？小心到时候后悔都来不及。”

　　风韧摇摇头道：“音姐早就心意已决，我再多说也是无用。不过，若是她敢食言不来找我，那么我就主动去找她。要是那样，我就真绝不会再放手让她离去了。”

　　无道哥笑道：“看来你经历了今夜之后，果然有所变化了，真才是一个真正男人应有的霸道。怎么样，和女人温存一番、颠鸾倒凤的感觉很不错吧？想不想再找个谁试试？我看银月心绝对不会有所抗拒的，沈月寒有些麻烦，但是加把劲也应该能够成功推倒……”

　　“无道哥，你为什么总是这样？才说不到几句正经的又开始胡言乱语、没羞没躁了！你到底把我当成是多随便的人了？”风韧没好气地哼道，不再理睬那道残魂，自顾自的开始上山。

　　……

　　时光如梭，很快一个月的时间就悄然过去。在流云殿最高待遇的照顾下，风韧已经康复如初，而且再加上丹药的调理和轩辕浮屠的指点，现在的他实力更胜之前。

　　数人围观之中，在比试台上秦梓的身影又一次溃败，而风韧气息不变持剑而立，隐有剑道名家的风范。

　　“不比了！你小子究竟是怎么修炼的，距离上次不过三个月不到，你竟然已经可以正面击败我了！”秦梓颇有怨气地从台上走下，很是不服气又无可奈何，瞥到旁边刘君一脸幸灾乐祸的样子，不由微怒道：“笑什么笑，你和娇娇的事情了还没那么容易定下！”

　　顿时，刘君连忙捂着自己的嘴，惹得旁边的云若水一阵忍俊不禁，笑得花枝乱颤。

　　望着台上的风韧，邓仲摇了摇头道：“现在的他依旧不是我的对手，还是再过段时间吧。真正如梦魇般缠绕着我的还是当初的那个人，他的长枪现在回想起来依旧找不到丝毫破绽。要是再遇上，我还是挺不过三招。”

　　台上，风韧又是凭借孤身单剑之力将五名流云殿弟子的围攻击破，激荡的剑风迸射出璀璨银光，在他们的胸襟上都留下了一道浅浅的剑痕。

　　“很好，看样子你是彻底康复了。”

　　一个淡淡的声音从空中降下，众人闻声望去只见一道人影立于剑上悬浮在半空，流云殿中有此阵势的唯独一人。

　　“参见执剑长老。”众弟子异口同声道，风韧等人也是作揖行礼。虽说轩辕浮屠现在仅仅只是暂代执剑长老一位，可是在所有人心里，他就是执剑长老，这点从未变过。

　　轩辕浮屠缓缓落地，站在风韧面前笑道：“恐怕，你是要打算离开这里了吧？”

　　风韧点头道：“不错，叨扰了两三个月，也是时候离开了。在我来的地方，还有很多人等着我回去。”

　　“既然如此，我也不再挽留。你永远都是流云殿的朋友，想来的话随时都欢迎。这是我的意思，也是殿主的意思。”

　　说罢，轩辕浮屠高声一喝：“殿主有令，今后若是霍坤他再访流云殿，各弟子以师兄之礼敬之，不得有误！”

　　“多谢。”风韧再次拱手作揖，等待轩辕浮屠离去后才走下了比试台，对银月心轻声说道：“我们走吧。”

　　而一旁的云青空立刻说道：“我跟你们一块好了，若水也是，路上也好有个伴。”

　　至于天痕宗的其余几人，都被云青空以碍事为由让他们在流云殿的护送下先行返回宗门了，现在只剩他们兄妹二人。

　　至于沈月寒，自然也是默默跟上。对于顾雅音的突然离去，她也隐约猜到了些原因，只是憋在心里没有说出来。而且现在，她在众人面前对风韧的态度与神色和之前无异，好像两人之间并没有因为那次而产生什么隔阂。

　　一行五人在众位流云殿弟子的欢送下来到山脚下，而后一一告别。当轮到刘君之时，他一个劲地和风韧使眼色，一旦秦梓目光扫过到这边来时又立刻收起，装成一副常态。

　　风韧对此中含义心知肚明，拍了拍刘君的肩膀道：“别指望我带你一块走，是男人就别逃避应负的责任。”

　　刘君一脸苦笑，无奈点了点头，转身回去。

　　上路后，风韧领的路有些奇怪，整体方向确实是朝着南大陆而去，只是角度上似乎存在偏差。若是这样走下去，恐怕会多绕上很多路。

　　一个时辰后，云青空终于忍不住问道：“等一会儿，风兄你带的路好像不太对吧？要是回南大陆，我们应该再往南面偏一些才对。”

　　风韧摇摇头道：“再回去之前，我还准备再办一件事情再说。从流云殿那边得到了情报，五天后在古松镇，湮世阁会有些行动。而领头的据说是冥淮宗的人，我了不准备放过他们。”

　　一听到“冥淮宗”三个字，沈月寒顿时浑身一颤，双眼里浮现出几丝痛苦与恐惧之色，更多的却是一阵怒意。很快，她心里又飘起了几丝暗喜，她知道风韧想要找冥淮宗下手，很大的可能就是想帮自己出口恶气。

　　云青空闻言点头道：“不错，有些意思。之前的我虽然也有些可恶，但是至少还有些底线。可是这冥淮宗就做得有些过分了，教训下他们也对。反正回去的时间还多着，我就陪你一同闯闯吧。”

　　一旁的云若水疑惑道：“哥，你为什么要说自己很可恶呢？”

　　云青空才意识到自己失言，连忙打个呵呵，当做什么都没有发生似的搂着风韧的肩膀，两个人走在最前面讨论起些到时候具体作战的详细。

　　傍晚时分，五人来到了一个有些穷壤的小山村，袅袅炊烟在林间升起，别有一番韵味。

　　寻了一家看上去相对富裕些的敲开门，风韧和那家主人说清了借宿之意，同时捧上一把银币。不是他吝啬，而是在这种地方掏出金币反而不合适，难保不会有人见财起意。虽说他们根本不怕，但是也不松懈。

　　那家约为五六十岁的主人面露难色，将风韧捧着四五枚银币的手推了回去说道：“各位客人，山里之人接待客人从不收取丝毫钱财，只是……也罢，你们进来吧，只是吃过晚饭后还是早早睡了吧，别乱出去便是。”

　　说罢，他将房门打开，让众人通行。

　　风韧抬手示意一脸好奇的云青空先别忙着追问原因，带着几人缓缓走入大厅里。本身这屋子就不宽敞，人一多就更显得狭窄，还没有足够的凳子坐。

　　从此处的气息来看风韧可以肯定这里只是一处寻常农家，房主人没有任何修为，而屋后还有一人，应该是在厨房里准备着晚饭，想必是主人的老伴。

　　片刻后，那家主人与一个老妇一同各捧着两个粗瓷大碗回来，碗内以深绿色为主，应该是些蔬菜，碗沿上还整齐地摆好了筷子。

　　“各位贵客，山里没什么好东西招待的，还望你们稍微用点，偶尔换换清淡口味也不错。我和我和我老伴说了，再去给你们煎几个鸡蛋，山里人家自己养的鸡，下的蛋绝对香。”

　　说罢，两人将碗筷放下，转身便走。

　　云若水有些迫不及待地抓起一双筷子就探到一只碗内，夹起着蔬菜一看，不由脸色一暗：“哥，这些是什么玩意，真能吃吗？”

　　只见那些菜杆与有些稀烂的菜叶搅在一块，看上去样子很差，从小锦衣玉食的云若水自然会有种不能吃的想法。

　　风韧摇了摇头叹道：“看来这个村子过得真的不行，竟然平日里就吃些野菜度日。将就着吃点吧，这恐怕是他们能够拿出来的最好菜肴了。”


第0444章 荒山魅影

　　说罢，风韧夹了一筷子野菜送入嘴里慢慢咀嚼着，点了点头道：“挺熟悉的味道，不过应该是地理问题，味道上终究还是有些差距。你们也尝尝吧，其实别有一番特殊的风味。”

　　银月心率先也是尝了一口，眉头微皱默不作声，这些野菜只是简单地用水煮过一遍，加了很少量的盐，味道有些涩，麻口，对于从未吃过的人来说确实难以下咽。

　　云青空几人的反应就更大了些，只是全都咽了下去，没有吐出来。至少，这种程度的忍耐对于他们来说完全不在话下。

　　突然间，沈月寒反应过来问道：“等一会儿，你刚刚好像是说过……熟悉的味道？难道，你曾经……”

　　说到这里，她连忙止住。她可是在座几人中唯一知道风韧的悲痛过去之人，自然也不想再次揭开他心中那份不愿回忆的痛苦。

　　风韧倒是不以为意，只是淡淡说道：“小时候比较贪玩，经常被长老们责罚不允许吃晚饭。虽然有些小伙伴会偷偷送一些来，但是依旧不够吃，晚上睡觉时肚子饿得难受，就只好自己一人摸黑到山脚下寻些野菜，煮着吃点。在一个树洞里，常年藏着我断断续续用了半个月才用粗厚的树皮编出来的锅，就是它陪伴了我好几年，一直能够填饱肚子。也许对你们来说，这味道很差，可却是对我而言曾经最难割舍的味道。”

　　“啊？没想到的大哥哥原来以前还有过这样的经历，真是好可怜。一比之下，我和哥哥就好了，却还偶尔会为了饭菜味道不合口味而让人去重新做过……现在想想，真是差远了……要是你那个时候就遇到我们，那该多好。”云若水说得双眼里都似乎有些泪光闪动了。

　　“我终于明白自己为什么会不如你了，出生的环境差得多，艰辛的反而更能磨练出你的意志。我们这种锦衣玉食的，自然懈怠了很多。不，应该是我们也有很多不同的磨砺机会，却贪图享受而去回避了。”云青空一叹，又是吃了一口野菜。

　　而这时，那名老妇也是端着一大碗热气腾腾的煎鸡蛋往桌上一放，香味喷鼻，和他们和之前所说一样，山里放养的鸡下的蛋就是不一样。

　　然而，除了云若水外没有人动筷子。这样的一份佳肴，恐怕这两位老夫妇一个月也不一定舍得吃上一次，结果就被他们的到来给占掉了。

　　云若水尝了一大块金黄色的煎蛋，连连点头叫好，还想继续伸筷子时，却是被云青空制止住，轻声说道：“够了，剩下的给这家主人留着。”

　　那名老妇虽然没听清云青空说的话，但是看着眼前场景显然明白是怎么回事，连连摇头道：“没事的，你们多吃点吧。这个小姑娘既然喜欢吃，放开了吃便是了，不够老朽再去做。这里难得有客人来，怎么能让你们只吃野菜呢？再说了，我们天天都吃这些，早就腻味了，你们根本没尝过，快点尝尝鲜吧。”

　　风韧突然起身，一晃身从老妇身边掠过绕到后厨，正好看到那名男主人捧着一个破碗在吃着些什么。当对方看到他后连忙放下碗还藏到了身后，站起身来回道：“这个客人，有什么招呼不周的地方还望见谅，这里太乱，您还是回到前厅去吧。”

　　又是一道残影闪现，风韧已然换位到那人身后，捧起破碗瞄了一眼，只见尽是些粗糙的野菜菜杆，没有多少菜叶。再望望一旁角落里，还有些更为粗壮得恐怕根本咬不动的菜杆胡乱洒落着。

　　在他心里，一切都明白了。

　　为了招待他们这些访客，这家主人把原先准备自己吃的择好的野菜都拿了出来，回头去从本身不要的菜杆中重新寻了些相对好的煮了煮，拿来勉强果腹。

　　“客人您看，我这只不过是觉得扔了浪费而已。山里人，都很节约的。”那家主人连忙解释道。

　　风韧一手端着碗，一手拽住那人的手腕，拖着他来到前厅。后者只觉得对方抓得并不紧，可就是挣脱不了，只能被他拖着带走，好像有一股无形的劲力在背后推着一样。

　　将破碗往桌上一放，随手抄起一副筷子以及装着煎鸡蛋的碗往这家主人跟前一递，风韧以一种命令似的口气说道：“吃这个，全部吃光。还有你，也是。”

　　后面，自然指的是那位老妇。

　　沈月寒也是将一只碗中的野菜倒在了破碗里，拣了些相对好些的放在那只碗内连同着筷子一同递给了那位老妇。

　　“客人，这些都是招待你们，我怎么能够……”那家主人还想拒绝，可是一对上风韧有些寒意的双眼就不由浑身一颤，只好低头吃起煎鸡蛋来，早就饿了的他很久没有尝到如此喷香的美味了，一下子几大口就吃掉了大半碗，忽然想起自己的失态，将剩下的连忙递给了自己的老伴。

　　风韧重新坐下，将剩下装着不同野菜的碗也是往前一推，道：“我们都吃够了，剩下的全还给你们，多吃点吧，看样子你们是饿坏了。”

　　那家主人连忙推脱道：“这可不行，要是传出去客人们都饿肚子而主人家倒是吃得饱饱的，山里别的人家会骂死我们的。”

　　风韧笑道：“你不说我不说，又有谁会知道？我们都是武修之人，少吃点没什么的。”

　　那家主人听了后一拍大腿道：“是啊！这位小哥你刚才的那一手是厉害啊！那么，我能不能求你一件事，还希望你千万不要回绝。”

　　说到这里，他甚至跪了下来，后面还捧着碗的老妇也是如此。

　　见状，风韧抬手一挥，一股劲气将两人全部扶起，再想跪下却是发现双腿受到一股无形的束缚，根本弯曲不得。

　　“哎呀，这个小哥真是高人啊，没想到这么厉害。这样一来，虎儿他也许有救了！”主人家激动得几乎眼泪都要出来了，与老妇互相一眼，尽是惊喜之色。

　　风韧也是听出了些名堂，不由问道：“要是二位有什么要帮忙的地方，尽管说出来吧。只要是我们能够做到的，一定不遗余力。”

　　那家主人连连点头，道出了实情。

　　这个小山村名为高家村，据传是一百多年前一个小国家覆灭，一位幸存的将军带着家眷和皇族遗孤以及少数部将逃到这里隐居的，全部以他的姓氏“高”改名，本身想找机会复国，后来发现根本没有机会，也就干脆放弃，在这里繁衍生息。

　　由于地处偏僻，村中之人很少与外界来往，再加上规模小，一般地图上都是找不到此处所在的。他们也基本上靠整些山货过货，口蘑、竹笋之类，运气好还能逮到野兔、狍子甚至野猪。不过出于一种本能的惧怕感，他们都不敢到太深的山林里去，要是撞上魔兽可就是真的十死无生了。

　　本身山村里自给自足，虽然过得不富裕，但是也不贫困，直到一年多前，一切都变了。

　　最早，据说是几个人出去采竹笋，有人听到远处好像有女子的哭泣声，就好奇跑到丛林深处去看，好几个人一起来的人也跟了去。除了一个胆小的回去报信外，再也没有人回来。

　　后来，几个村中的女孩去村口采山蘑，也是莫名其妙不见了踪影。

　　还有人发现，晾挂在外面晒的很多干货总是不翼而飞。在这个小山村里就那么多人，大家互相间都认识，要是谁家过不下去了肯定所有人都会支援的，也不存在偷东西的现象。

　　直到后来的一次夜里，突然村里飘起了一阵浓烈的大雾，雾里可以听到一种很是沉闷的脚步声，透过窗户还可以隐隐看到有很大的身影在村里穿行着，那些圈养的野物山货都是大叫不止，结果全部被拖走。

　　这样的事情时隔半个月就发生一次，时间久了吃的东西也越来越少。有人稍微跑到远些的山林里都没能回来，村里的人也越来越少，再也没人敢外出太远，结果只能在周边挖些野菜充饥。

　　后来，村里的年轻人们实在是看不下去了，结伴而出，过了十几天后只回来了一半不到，说是路上遭受到某种不明生物袭击，被拖走了很多人。但是他们这次回来，却是带了几个看上去似乎是高人的人回来，准备在再次起雾时揭开真相。

　　可是这些人听说了山村的来历后就起了歹心，将他们祖上留下的财宝全部抢走，还糟蹋了好几个黄花闺女。只不过夜里走时正好起雾，他们也是在惨叫中失去了踪影，连同着出去追逐的十几名年轻人一起。

　　听到这里，风韧已然有些明白主人家想说些什么，还不由骂了句：“那帮找来的人真是人渣！你想请我们帮忙，指的就是看看能不能救出失踪的那些村民是吧？”

　　主人家点头道：“是啊。其中就有我家虎儿，我们两人是老来得子，宝贝得很，他今年才十九岁啊。求求各位，一定要救救他。”

　　云青空笑道：“包在我们身上吧。我倒想看看，究竟是什么人在装神弄鬼。”

　　而银月心说得更直接：“只要主人一句话，无论是神是鬼我都一样杀。”

　　众人谈论之时，夜色已经降临，突然间云若水指着窗外叫道：“快看，起雾了！”

　　风韧闻言望去，只见窗外确实飘来阵阵白色雾气，一时间变得格外朦胧，看不清任何事物。隐隐中，确实有阵阵沉闷的脚步声由远而近，还好像夹杂着一股很粗的喘息声，似乎是某种巨型魔兽在缓缓接近。

　　“没想到就正巧让我们撞上了，那么就等好戏开始吧。”

　　寒芒一闪，星尘泪浮现在他手中，刃上流光涌动。


第0445章 迷雾魔踪

　　雾气朦胧，整座山村都被笼罩在一白茫茫之中，仅仅能依稀望见几个黑影的大概轮廓。沉闷的脚步声还在缓缓接近中，村内最后剩下的几只鸡仿佛惊受某种巨大的恐惧，“咯咯咯”叫个不停，更添几分诡异气息。

　　屋顶上，风韧持剑而立，锐利的目光穿过层层雾气遮掩，隐约可以望见一道巨大的黑影，而在其身后，零零落落跟随着十几道人影，不断晃动。

　　当眼中映衬的景象再靠近清晰了些后，风韧的嘴角顿时挽起一记微小的弧度，冷笑道：“原来如此，我倒想看看你们究竟是什么人，此般装神弄鬼。”

　　话音落时，一抹亮色剑光划出，璀璨银虹斩开层层雾气，势如流星，迅胜疾电。

　　弧形的剑芒迅捷划过，几道晃动人影在惨叫中倒下。风韧很有分寸，在他精准的掌控下削到的都是那些身影的双腿，不会致命。不过他唯一没想到的是，最为巨大的那道身影上突然舞出一道长条型黑影，点在剑芒上将之击碎，其声悠悠，传响很远。

　　“还有两下子嘛，这样才对！”

　　风韧不怒反喜，纵身一跃剑势凌空批下，深寒流光如瀑布似爆发倾泻，无数道锋利剑影隐藏其中，劲气凌厉。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　乒乒乒乒乒！

　　清脆的碰撞声响起连绵不绝，那道长条状黑影挥舞成一个半球型护罩，将深寒剑势堪堪挡下。然而，终究不是滴水不漏，风韧看准一个稍纵即逝的时机手腕一翻，剑招变换，更加尖锐的劲力赫然降临。

　　乱舞星河变招，北斗死星破。

　　谁知，对方似乎是故意卖出了这个破绽，竟然对于这一剑没有任何惊慌失措，而是长条状黑影就势一挑，扇形轮廓正中抵在星尘泪剑尖上，两股力量赫然对碰，惊起一圈凶悍劲风涟漪，瞬时间飞沙走石，那一块的雾气顿时消散。

　　双方此招一过，平分秋色，都各自退开了数米之远，相互打量着自己的对手。

　　直到此刻，风韧才终于看清了眼前黑影的庐山真面目，但是和他猜想的有些差不多。只见一个体型壮硕之人身披皮铠，头上戴着一顶牛角怪帽，帽檐蔓延到脸庞两侧将脸都遮住大半。而在边缘处，交错排列着大小不一的两排兽牙，整个人开上去狂野凶悍，手中紧握的武器更是如同小孩手臂粗细，通体乌黑，是一柄尖上布满狰狞锯齿的三股叉，看上去就足以让胆小之人为之战栗。

　　在他座下，一只身披鳞片的异兽头生四眼，瞳孔都是淡金色，四肢有些粗短但是强悍有力，尾巴分成两岔弯钩，鸡蛋般大小的两个鼻孔里不断向外面喷冒着丝丝白气，很是浓郁，似乎这就是迷雾的来源。

　　“喷雾金睛龙？这可是地行龙中十分罕见的品种，竟然在这里又看到了。不过看这只的只有四只眼睛而且体积就这么点大，想必不超过一百岁。要是三百岁以上的喷雾金睛龙，那可是体长十多米，头生六目，喷出的迷雾足以笼罩数十里山脉甚至一座大型城池！”无道哥很是兴奋地嚷嚷道，最后还加了句：“如果有可能，活捉它。”

　　风韧暗笑道：“就这一个跟穿山甲似的怪东西，真的也有龙族血脉？不过，它的这四只眼睛看上去似乎有点意思……活捉，应该问题不大。”

　　说到这里，他双眼盯着那异兽的四目多打量了一会儿，却是感觉到那淡金色瞳孔泛起的光芒有些刺眼，还看得他视线逐渐变得模糊。

　　“千万别盯着它的眼睛看，这种魔兽可是天生具有精神属性的！”无道哥急忙提醒道，可是终究还是晚了一步。

　　风韧突然间觉得脑袋里涌出大片针扎似的剧痛，几乎要从内部贯穿而出。瞬时间，强烈的剧痛如浪潮般迅速侵蚀着他无力抵抗的意识，很快所有的感官都陷入了昏迷失却状态，无法感觉到周围的一切变化。

　　骑在喷雾金睛龙上的那人顿时一阵狞笑一拍坐骑示意它全速前进，手中的锯齿三股叉高高扬起，尖刃遥指风韧。这短短十几米的距离，眨眼间就缩短了一半，由于迅速冲锋而激起的狂风已然劈到了风韧身上，可是他根本无力避开。

　　叉尖对准只等二人擦身掠过，那人几乎已经可以看到风韧躯体被贯穿击碎成两半的场景，鼻子耸动，好像已经嗅到了血腥味。

　　就在那闪烁着渗人寒光的尖刃距离风韧已是近在咫尺之时，一道斜着从天而降的银光赫然疾速撞在叉柄顶端，硬生生将叉尖的方向向侧面偏出数寸有余，只是横着从风韧头顶掠过，只有惊起的劲风将他一头长发胡乱吹起，并没有造成任何伤害。

　　那名骑士顿时恼羞成怒，只觉得手上的兵刃好像又重上了不少，抬头一望，只见一道孤立的纤瘦身影摆在三股叉上，整个人弥漫出的气息深寒至极，一头粉色秀发随风飘舞，其中隐有无数光点漂浮。

　　“胆敢意图伤害我主人，你必须死！”银月心冷冷一喝，怨霜化为一片冰蓝色虚影伴随着凌厉剑意直接斩落。

　　逆道劫剑，冰川倒泻。

　　那人一惊，却是由于实在距离得太近无论如何扭动身体都无法避开这样的一剑，尖锐的剑气尽数倾泻在他右肩以及肋部，十余道纤细血柱疯狂喷射而出。

　　悄然中，他握紧三股叉的右臂已然与躯体分离。

　　而银月心了没有就此放过他的念头，借助着天空纹章之力从三股叉上跃起潜伏在半空中，转身对着那人左肩背后又是一阵剑势降临。

　　只闻得那人一声怒喝，左手一扭往身后抓出，呼啸的劲风也是不弱。

　　对此，银月心只是冷冷一哼，剑势转刺为削，一弧银虹划过，五只残缺的手指与捧捧鲜血一同飚飞。

　　临末，她还又附上两脚踏在那人厚实的后背上，却如同踢中钢板，强烈的反震冲击力带来阵阵剧痛蔓延在她双腿中，只能一晃身形放弃追击直接落地，还没站稳半跪在地上。

　　那名骑士怒吼不止，双腿猛然一夹让座下喷雾金睛龙停下，而后直接跳了下来，抬起左手手腕朝着还没有起身的银月心冲去。

　　不过还未等他靠近到银月心三米之内，一道呼啸的乌黑色流光先于逆道劫剑之势击中在了那人胸膛之上，连带着他离地飞出，撞在村口大石上才停下，却是此人原先的兵刃三股叉，此刻倒是反过来将他钉死，尾杆还在不住抖动，嗡嗡作响。

　　不远处，恢复了常态的风韧捂着胸口喘了口气，还有些后怕。他走上前去伸手拉起银月心，笑道：“这次多谢你了。”

　　银月心点头道：“为主人分忧解难乃罂粟分内之事，无需言谢。”

　　另一边，接连数声沉闷撞击声响起，只见云青空与沈月寒身前倒着十余号人，都趴在地上喘息着，不过却没有求饶的，似乎骨子还挺硬的。

　　银月心见状走上前去，怨霜抵在最前面的那人的颈脖上，冷声问道：“你们究竟是什么人，来这里的目的又是什么？同样的话，我是不会问第二遍的！”

　　感受着渗透入体的森冷寒意，那人却是古怪一笑道：“当你们知道的时候，同样死期也不远了。”

　　嗤！

　　剑光挑向夜空，鲜血飞溅中一颗人头落地，银月心冷冷说道：“我的死期是什么时候，至少你是看不到了。”

　　怨霜又指向第二个人，这一次她甚至连话都没说，只是努了努嘴。

　　然而，第二人也是没有说，步了前面那人的后尘。

　　转眼间，地上已经横七竖八躺着九具身首异处的尸体，而怨霜刃上深寒依旧，没有沾上一丝的血迹，银月心倒是神色如常，继续着她的审问。而无论是云青空或者沈月寒，都已经有些看不下去了，他们可还是第一次真正看到银月心最为森冷阴暗的一面。

　　“我看也没必要问了，这帮人要么就是早就抱好决心的死士，要么就只是被别人蒙了自己都不知道实情，全部杀掉算了——哦不，剩下的交给此处的村民好了，想必他们有更多的方法去好好慰问一下这些装神弄鬼之人的。”

　　远处，风韧拽着喷雾金睛龙的尾巴将它倒拖在地上缓缓拉扯过来，看样子这家伙很不好受，四肢在半空中不断蹬着，可是无济于事。

　　云青空诧异地望着他手中拖拽的那只魔兽，好奇道：“你这是做什么？”

　　风韧耸肩道：“这还不明摆着吗？这场迷雾的源头就是这个大家伙，再加上刚才它竟然对我使用精神冲击，要不是罂粟救援得及时，我恐怕就已经躺下了。无论如何，可不能放过它。不过对于这种被人利用的魔兽，我们其实是可以用点其他方法的。比如，驯服它。”

　　“驯服？你开什么玩笑玩笑？”云青空一脸的不相信。别说他了，就是银月心望向风韧的目光中也不是一如既往的无条件相信，多少有些质疑。

　　“对，就是驯服它。我之前说过不需要从那些人中审问，那就是因为有这家伙在，我们也同样可以探寻到他们的老巢。”风韧一边说着，一边全力一扯，在龙象之力的发动下两千斤重量的喷雾金睛龙轻若无物，被他直接再次掀飞砸在地上。不过在它四目之中，没有一丝屈服之意，全是怨恨。

　　然而，这股怨恨之意很快就消散，而且变成了一种恐惧，随后化为屈服之意。这个大家伙主动低下头来舔着风韧的脚尖，竟然好像还有些谄媚。

　　瞬时间，云青空、沈月寒、银月心三人全部目瞪口呆，这一切变化得也太快了吧？


第0446章 棋失一着

　　看着脚下喷雾金睛龙的那副怂样，风韧自己都一时间有些不能接受，他不过是将体内龙魂本源的波动放出来了几丝，这家伙就瞬间屈服了？看样子，传言中的血脉压制，真的非常名副其实。

　　弯下腰摸了摸这个大家伙的脑袋，风韧笑道：“好了，别这样。只要你听话，我之后都不会再打你了。不然的话，我杀了你烤掉当夜宵吃。”

　　喷雾金睛龙顿时浑身一颤，连忙摇头，显然听得懂人话。

　　可是一说到烤了当夜宵，风韧神色顿时有些黯然。想当初，他开玩笑威胁虫虫的时候也是这句话。只是现在，虫虫依旧处于沉睡中没有醒来，就在他袖子里。按照轩辕浮屠转告他的意思，应该是虫虫之前被抽取了太多力量，必须通过这样的方法进行自我休眠达到最好的恢复效果。虫类魔兽体质最为特殊，正常丹药的帮助都不明显。

　　过了好一会儿，风韧才又继续说道：“现在，马上带我们去找你之前呆的地方。要是敢故意乱带路的话，你活不过今晚。”

　　喷雾金睛龙连忙点头，前肢弯下身躯前倾，凑到风韧面前，似乎是要他骑上去。风韧也毫不客气，直接骑到了它脖子上。这大家伙背上可没有配任何马鞍类似的东西，一旦跑起来想要坐稳似乎不容易，必须靠双腿之力夹住。而以他的腿长，似乎只能夹得稳这头魔兽的脖子。

　　这时，风韧才想起来好像之前被干掉的那名骑士体型大得有些过分了，似乎身高都超过了三米，连忙又跳下来，走到那个死得很凄惨之人身前，比划了一下自己和对方的身高差，果然如此。

　　真是个巨人，风韧最多只能到他腰间。

　　顺手抽出那支将此人钉死的三股叉，连带着尸体一同取下，他走上去将其脸上的面具帽子一摘，顿时下意识地退了一步。出于好奇跟上来的云青空也是如此，脸上隐有恐惧之色。

　　那根本就不是一张人类的脸，原本风韧还以为他脸上突起的是面具上镶嵌着兽牙，却没想到竟然是从血肉中直接长出来的骨刺，那张脸上还零星长着几簇很粗的黑色毛发，延伸在脸庞两侧。他没有头发，光溜溜的头顶上都能够看得到突兀的青筋，就算身死，那些狰狞的曲线依旧在缓缓跃动着。

　　银月心瞥了一眼后，神情微变，轻声哼道：“竟然是兽魔，没想到已经开始放出来使用了。”

　　“你知道？这么说来，又是湮世阁在搞鬼了？”风韧瞬间反应过来。

　　银月心点点头道：“湮世阁里最疯狂的就是那群喜欢把很多不同种族的血脉融合在一起胡搞的疯子，在人类或是魔兽的胚胎注入其他的成分催化培养，取其中成果不错的继续试验，直到产生出一个足够完美的新品种。而这个组织是独立的存在，就算是副阁主也无权过问，唯有最高的掌权者阁主才能够过问，也仅仅只是过问，约束很是片面。就像之前的幻雾冥花或是圣金皇蛊，想必也是出自他们之手，不过那些都还算是好的了。”

　　风韧抬手婆娑着下巴说道：“你是说这种玩意叫做兽魔？那么，难不成是在兽人的胚胎中注入了魔兽的血脉培养出来的？”

　　银月心再次点头：“对，就是这样，不过……不完全是兽人的胚胎，而是人类和兽人所生育的后代的胚胎。在湮世阁的很多秘密实验室中，常期关押着一批作为实验父体母体的各种生物，包括人类。”

　　“真是一群不折不扣的疯子。”云青空也倒吸了一口冷气，突然神色大变，环视一周说道：“难不成，被抓走的那些人就是这样的下场？如果需要量产这个兽魔，那么应该需要很多的父体母体去生产胚胎才对！”

　　“对！你这次真是说到点子上了，我倒是慢了一拍。看样子，我们无意中又搅入到了湮世阁的一个巨大阴谋中……这些家伙，真是阴魂不散，走到哪里都避不开。”风韧沉声说道，已然有几丝怒气波动。草菅人命已经是罪不可恕了，更何况这种比直接杀了他们还要恐怖的对待手段。

　　杀人不过头点地，可是拿去做实验体……必须阻止！

　　不过，不苟言笑的银月心却是突然冒出一句：“为什么我觉得，湮世阁那边也会觉得主人是阴魂不散。这些时间来，什么事情都被他给遇到，然后预谋已久的计划直接土崩瓦解。”

　　“倒还真是，我都把这点给忘了。”风韧摸着自己的脑袋仰头大笑道。

　　“瞧你得意的样子……”云青空小声嘀咕着，却也没有恶意。

　　就在此刻，风韧突然停下了笑声，抬手示意众人收声，好像在集中精力聆听着远处的声响，耳朵不断微微晃动。

　　“好像有点不对——不好！我们都在这里，可是村子里的入口可不止一个！”

　　风韧猛然间醒悟过来自己所疏忽的地方，顿时惊出一身冷汗，纵身一跃已然重新回到了山村里，第一时间撞开了之前那户人家的门。

　　最不想看到的场景还是发生了，那对老夫妇躺在血泊之中，云若水不见踪影。而在墙上，来人还很嚣张地沾着鲜血留下了几个字：乱管闲事者，死。

　　风韧心中一颤，直接破窗而出朝着村头另一个方向掠去，正好和同样赶回来查看情况的云青空擦身而过。

　　八翼齐展，借助着强横的推进力一口气追十余里距离，然而也不知道是对方离去的速度太快还是借着这复杂的山林地形藏了起来，风韧根本找不到丝毫踪迹。

　　他怒喝一声，惊起的一圈劲气将周围数十颗参天古树全部拦腰截断，可是那又能怎样，依旧无济于事。

　　有些失落地懊悔着回到了山村里，远远看到风韧回来的云青空一把冲过去拽着他的衣领将其撞在墙上，阴沉着脸喝道：“都是你自以为是定下的什么烂计谋！现在若水被他们抓走了，你知道吗？”

　　一弧森冷银光划过抵在云青空侧颈，银月心现在他身后冷冷说道：“放开你的手。”

　　风韧倒是对此没有任何抵触，黯然说道：“罂粟，放下你的剑。这一次，确实是我托大了。云兄，现在可不是我们起内讧的时候。越是这种时候，我们越该齐心协力。将若水，将其余被湮世阁迫害的人全部救出来。”

　　云青空脸色稍微缓和了点，哼道：“说得轻松，那么你这次又有什么主意？”

　　“罂粟，我们抓来的人还有几个活着的？”

　　“五个。”

　　“好，全部带来。”

　　不一会儿，那五人全部被抛到了风韧面前，他走上前去扳起一个人的脸正对着说道：“今夜我已经非常恼火了，希望你们别再不识好歹。把我想知道的都说出来，那样也许你们还能有一条活路。”

　　那人冷哼道：“别假惺惺的了，我知道，就算说了也是死。不必废话了，动手吧。”

　　风韧冷笑道：“你知道吗？很多时候，死很简单，两眼一抹黑就什么都不知道了，反而是一种解脱。我可不会这样便宜你们。识相的，自己老实交代，不然的话你就真是求生不得、求死不能了。”

　　那人大笑道：“老子什么酷刑没见过？”

　　“这是你自找的。为什么想让人明白点道理，总是那么难？”风韧一哼，扳起那人的左手，自己竖起的食指上火光跃动凝聚成了一柄纤细利刃，横着一削，那人的中指已然少去一节截。

　　“啊啊啊啊啊啊！”凄惨的叫声回荡在山村里，不少禁闭门窗的屋子里隐有声音传出，好奇的人还是不少的。

　　而风韧并没有因为对方的惨叫和痛苦手软半分，纤细火刃来回削斩，将那人的一整条中指斩成七八截，每两削之间都还故意多停留了一会儿，似乎想让他多感觉一下痛苦加强的过程。

　　“怎么样，现在可以说了吧。”风韧微笑着说道，那个笑容看在对方眼里却是无比的恐怖，就算被无数兵刃指着，他都不一定会有这样的感觉。

　　察觉到了眼前之人的迟疑，风韧自知趁热打铁之理，再次抬起了那人的食指，纤细火刃又是一削，半截创痕处焦灼的断指没有溅出一丝鲜血，直接落地。

　　又是一声凄惨至极的哀嚎，除了银月心看着还是神色自若外，云青空都忍不住将头撇向一边，更不要说捂着耳朵背过身去的沈月寒了。

　　在场的这两人突然觉得眼前的风韧是那么陌生，阴暗毒辣得令人发指，不过和同样气质深寒的银月心倒是绝配。

　　终于，那人眼泪都要出来了，磕着头说道：“我说，我说还不行吗？只求等会儿你能给我个痛快的。”

　　风韧点头笑道：“很好。不过你若是敢说假话，那么我就把你身上的每一个部分都像刚才那样慢慢地削下来。”

　　说罢，他拽着这人跃到了一个偏远的角落里。意图很明显，等会儿还要抓别人再来问过，防止他们说谎串供。

　　见此动作，云青空微微摇头道：“看样子，这种事情他肯定不是第一次做了，这么熟练。我原本以为他只是一个总体偏善良的温驯儒雅之辈，没想到内心里潜伏着的黑暗比谁都要可怕。”

　　银月心闻言笑道：“主人就是这样的一个人，对朋友好得没话说，就算是敌人有的时候也会发发善心饶过他们，不过对于那些已经触犯到他心中底线之人，他就是这些人心中的噩梦，最可怕的恶魔。”

　　“原来，这才是真正的你……看样子，我对你的了解果然还是太少了。不过没关系，我会尽力的。不管你究竟是怎样的一个人，我的心意都不会改变。”沈月寒心中暗道，脸上还有一抹自信的微笑。


第0447章 秘密潜入

　　望着眼前幽深黑暗见不到底的隐蔽洞穴，云青空心里本能地有些发慌，不过一想到云若水还在对方的手里，心中顿时又涌起一阵决然。

　　“隐蔽在山林如此深处，再加上周围乱石的掩护，就算擦身而过都不一定能够发现它的存在，真是个好的藏身之所。别的不提，湮世阁找地方做据点的本事真是一绝。”骑在喷雾金睛龙脖子上的风韧不由一叹。

　　那五人的招供内容全部一致，再加上喷雾金睛龙的引路，地点是不会错了。只是里面究竟还有多少机关，怎样的强者坐镇，这些风韧可就不清楚了。他能肯定，那些人在切手指这种惨无人道的酷刑下是没有足够胆量去说谎的，只是他们知道得很比较有限。

　　湮世阁做事，等级森明。这种低级别之人，自然无权知道太多机密。

　　至于那些人的下场，自然在出发前被全部了结了。对于他们而言，死亡真正成为了解脱。

　　“一起进去还是留人守着洞口，我比较倾向于后者，至少不会被一锅端。”云青空问道，对于云若水被抓走他就一直没有恢复回来。

　　风韧摇头道：“敌人底细我们尚不清楚，被逐个击破的话可就不妙了。还是一起进去吧，实在不行保一人逃出来应该还是能办到的。不过既然你有这个顾虑的话，那么我们就都各退一步。你们三人暂时留守在洞口，我一个人先进去探探再说。”

　　“不行！”沈月寒瞬时叫道。

　　而银月心也是立刻有所反应，说的却是：“我也要去。”

　　云青空也是摇了摇头道：“不可能，如果没把若水就出来还把你也赔进去了，那事情就彻底难办了。”

　　风韧耸耸肩道：“看样子你们都还是不相信我啊。”

　　话音落时，他的身影骤然消失在三人面前，但若是细看，却不难发现有一道极为模糊几乎彻底与环境融为一体的身影从喷雾金睛龙背上跃下来，缓缓走到了云青空身前。

　　身形重新现出，风韧摊手说道：“一点小把戏，但是若要想去欺骗那些丝毫不知情、根本想不到有这一招的人肯定是无往不利，只要别遇上感官力太强的就行。而且，我会与这个大家伙走在一块，借助它的身形以及阴影再一次隐藏自己的身影，想必很难被发现。”

　　云青空点头道：“这样看来倒是可行，你小心点。”

　　抛出一个眼神示意银月心不要再争执，风韧拍了拍喷雾金睛龙的身侧，与它一同走入幽深的洞穴里，身影逐渐消失。一眼望去，这回倒真是根本看不出来多少破绽。

　　留下的三人也不敢懈怠，全副警戒地留意着四方动静。其中银月心直接迈步走到距离洞口十余米处将怨霜往地上一插，双臂环胸挺立，周身长裙无风自动。要是有任何人胆敢冒犯此处，必定要迎接她森冷的剑意。

　　洞内，有着喷雾金睛龙引路，风韧省去不少麻烦，本身弯弯曲曲的道路极难分辨准确方向，要是他自己一人走，恐怕要多绕上几个时辰也不见得可以找准。一路上并没有遇到什么机关，就连巡逻的人也仅是零零散散遇到了一些，他们看到喷雾金睛龙独自回来也有些诧异，却也没有上前仔细查看。

　　为了避免打草惊蛇，风韧也并没有取走这些人的性命，一直藏身着。每当他持续时间不够的时候，就示意喷雾金睛龙停在一个无人角落里，自己藏身阴影中稍作恢复，而后再次发动万化无踪的秘法。

　　几次之后，他也终于来到了应该算得上是洞穴核心部分的地带。在这里，喷雾金睛龙被人拦下，其中一名领队的嘀咕道：“为什么只回来了它一个，难不成是这次出去遇到了些麻烦不成？”

　　旁边的一名部下顿时笑道：“说不准，他们是一回来就忍不住去那里了。这次任务出了这么久，又约束那么严，大家都几个月没见过女人了。难得这几天上头不在，牢房里关押着那么多，反正都是迟早要死的，与其白白浪费在试验中，还不先便宜了我们。”

　　那名领队听了后也是露出了一个猥琐的笑容：“也对。管他们做什么，反正不是我们的职责。等会儿这一圈巡视完了，咱们也去凑凑热闹。”

　　一时间，他们似乎都忽略了一个问题，那便是这一次骑着喷雾金睛龙出去的可不是人类，而是兽魔。别的人还好说，唯独它不在却多少存在些问题。

　　暗中的风韧心中冷冷一哼，要不是怕过早暴露，他可就直接出手了。这次进洞，其实他就没有想要再出去汇合的打算，心中早有自己一个人解决一切的想法。之前的说辞，不过是借着云青空的看法顺水推舟，达到他的目的。

　　任凭喷雾金睛龙被人领走，风韧不动声色，只是静静地跟在那支小队身后。趁着其中一人内急在路旁就地解决的时候突然现身，手中昙花一现的火光利刃直接将他喉咙切开，未来得及发出任何声响就已然殒命。

　　迅速扒下那人外衣披在自己身上，至于尸体自然是一滴火星落下，不过几个眨眼的时间便燃为灰烬。而这些人的穿着中还包括着一副戴面具的头盔，倒是为风韧隐蔽身份提供了便利，直接戴上就赶上去跟在队伍的末尾，由于洞穴里光线昏暗，愣是没有人发现端倪。

　　静静穿行了一刻钟后，这支小队来到了一处较为宽敞的溶洞里，放眼望去到处都是一间间数十米立方的小屋子，大部分都铁门紧锁。放出感官微微聆听，大体上传响的只有三种声音，全部被风韧捕捉到。

　　哭泣声，谩骂声……以及男女间的喘息声。

　　前不久才亲身体验过的风韧一听到那种声音，顿时脸上没由来的一红，暗暗发烫。不过好在有面具掩饰，周围那些人没有发现异状。

　　“你们也来了？记住，老规矩。”一个灰袍人走上前来，伸出右手五指摊开。

　　领队有些莫名道：“什么意思？”

　　那人冷笑道：“你说什么意思？难不成把我这里当成了免费的青楼，随意来去？”

　　领队哼道：“搞了半天，你还是要钱！也罢，多少钱一次？”

　　灰袍人点头道：“这才像话。五百金币一人，想找雏的话这里也有，不过开价五千金币。还有一个最特殊的，那可是我们这里最漂亮的女人，多得是人等着呢。如果是她，一万金币。”

　　“开什么玩笑！就算是外面的头牌一晚上最多三百金币，你这里的价格天黑了吧？再说你也不过只是一个看守，竟然如此漫天要价？”领队顿时火了。

　　那人脸色一沉道：“没钱就滚！我这里不差你们几个的生意。外面便宜？有本事你去外面整啊，不然就别废话！”

　　说罢，他浑身一颤，一股不弱的气息顿时波动爆发，将整个小队所有人都硬生生震退数步。

　　当然，风韧自然不会受此影响，但还是假装着倒退了几步，同时感觉出了此人的实力，竟然是界级六重，想必也是一位魂位执法层次的，只是没想到竟然在这里作出如此跌身份之事。

　　人为财死，鸟为食亡，怨不得谁。

　　风韧仔细打量将此人相貌记下，等会一旦动手，这个人他一定不会放过。

　　领队心知不妙，强忍着不满咬牙切齿道：“行，五百金币一个就五百。至于他们，自己付钱，我可不管。”

　　说罢，他掏出了一枚铁牌抛给了灰袍人。这是湮世阁中通行的一种特殊货币，成为飞钱，不同规格代表着不同价位，可以去相应的地方折现，也可以让他们私底下交易。至于发行的目的，也许是为了在一定程度上制约阁中之人。

　　那些小队成员就有些犹豫了，五百金币对于他们来说可不是一笔小数目，好几人顿时退缩。而那名灰袍人有点“善解人意”地说道：“没有足够的飞钱，现金也行，我会为你们保密的。如果也没有，那名别的值钱的东西当然也没问题。”

　　一番翻家底后，小队里的大部分人还是拿出了能够抵得上五百金币价值之物，一边心中谩骂着，一边有迫不及待地在专人引领下进入到了不同的小房子内。很快，女子的叫骂声与哀嚎声阵阵传来，灰袍人对此只是随意一笑，早就习惯了。

　　风韧垂下的双拳已然紧紧握住，心中却是不断在告诫着自己必须忍住，不能让腾起的怒气迷失理智。

　　望着包括风韧在内的最后四人，灰袍人摊手道：“既然没钱，要么你们在这里等他们出来，要么就先走吧。反正，我是不可能降价的。”

　　那三人都是叹了口气，扭头便走。再待下去，恐怕心中更加纠结难受。

　　而风韧却是心中一动，掏出了一张当初在拍卖场用剩下的储值卡递给灰袍人，刻意压低着声音说道：“我出双倍价格，能不能让我插个队，先去玩玩那个特殊货色？”

　　灰袍人接过卡掂了掂道：“三倍。”

　　“成交。”风韧倒是不在乎这个，他的本意是越是重要的人，关押的位置也就越靠里面。借此机会，应该能够混到更靠内部的位置，那样也便于他之后的动作。而且说不准还能够发现刚刚被抓回来的云若水的踪迹。

　　无论如何，可都不能让云若水出事。

　　“爽快。没想到还有一个隐藏的大款，怪不得要等在最后没人了才说出来。不过不得说，老兄你很识货。那个女人，论身材长相都没得说。”灰袍人抬手拍了拍风韧的肩膀，虽然后者很言厌恶，却也不得不忍着。

　　很快，他也被人带领着走向了这些牢房的深处。确实如他所想，那个位置挺靠里面的。领路的人打开铁门的锁后做出了一个请便的手势，当风韧进门后却又想要门合起，却被他抬手挡下，随即解释道：“以防万一，先锁上。你完事后敲下门，我会过来再打开的。”

　　风韧也不好反驳，轻轻点头。

　　随着牢门上锁的清脆声响，他也是开始打量起牢房内部的构造。很简陋，但是也很结实，使用的是刻上了法阵的特殊金属，界级以下之人绝对没能力强行破开。

　　最后风韧目光所集中在的自然是屋内唯一的一名女子身上，她斜坐在床上，衣衫褴褛，散乱的长发随意披在肩膀上，整个人都很是虚弱。

　　不过仅是一瞥，那确实很柔美的容颜却是让风韧心中一惊：她怎么会在这里？


第0448章 行踪暴露

　　眼前的女子，赫然是风韧曾经仅仅见过两面，但是印象很深的那位亡国公主，彩叶。

　　不过此刻的彩叶公主眼中再也没有了曾经那种智慧如海所带来的自信与淡淡高傲，眸子里彻底被绝望所充斥着，透过衣衫的窟窿露在外面的肌肤上也隐约可以看到不少伤痕，新旧都有。

　　在她双腿下方的床单上，已经凝结成暗红色的点点污血很是渗人，不知道她之前究竟遭受过多少次非人的虐待。最为令风韧不敢相信的是，彩叶公主的虽然消瘦了很多，但是小腹却是有一定弧度挺翘隆起，好像胖了。

　　而这自然是不可能，只有一个合适的解释。那便是，她怀孕了。

　　真是作孽啊！

　　风韧心中无奈一叹。本身彩叶公主凭借着她的身世与自身才华，这一生可以过得繁华无比，谁曾想到竟然会接连遭受这么多变故，落到这样的地步。

　　直到风韧走到了跟前，彩叶公主才微微抬头瞥了一眼，没有任何表情变化，只是冷冷说道：“又换人了吗？来吧，我就当这些全是一场噩梦。”

　　眼中，已是一片死寂，没有任何希望可言。

　　她，已经认命。

　　“无道哥，屏蔽外界对这间屋子的感官，应该问题不大吧？下面的事情，我可不希望被人窃听。”风韧心中暗道，很快就得到了回应，一股很淡的波动从玉坠里放出，扩散到屋子里的每一个角落。

　　“我总觉得，你有什么稀奇古怪却自己解决不了的问题都来找我，而且通常也只有这种时候才想到我，是不是有些过分呢？”无道哥抱怨了一句，不过随后又自己反驳道：“但是总比被永远遗忘的感觉要好，只是以后少些吧。”

　　风韧心中应了一声，弯下腰与彩叶公主持平，一把摘去了脸上的面具说道：“距离上次见面也有些时候了，不知道公主是否还记得我？只不过，这一次我的脸又变了，但却是我真正的容貌。”

　　彩叶公主有些疑虑，微微思考后终于从记忆的深处翻出了一道身影，与眼前之人迅速重叠在一起。

　　顿时，她眼中闪过一丝消逝很久的希望之光，她颤抖着双手缓缓抬起，枯瘦的手背上筋脉突兀，表皮干枯，早已没有了曾经的玉润。

　　“风……韧？竟然会是你，你怎么会在这里？”

　　风韧笑道：“看样子公主的反应力与聪慧不减之前，确实是我。本身，我是因为其它事情嵌潜入这里调查的，况且还有一位朋友也被抓走了。不过，既然遇上了你，那么就必须把你也带出去。话说，你又为什么会在这里？”

　　彩叶公主眼中再度浮现出一抹绝望，脸上的神色仅是悲哀与苦楚：“那日我们与你分手后，本身是想前往宏鑫帝国，却是不曾想到在半路上遭遇埋伏。我昏迷前最后看到的是遍地的尸体……也许，我曾经的同伴，目前只剩我一人还在苟延残喘了……到了这种地步，我也无颜在苟活下去了。风韧先生，我求你一件事情，杀了我吧，连同着我肚子里的孽种一起。”

　　风韧摇了摇头道：“我很不明白为什么你没有继续活下去的理由了。且不提你还背负着亡国的怨念，那些肯追随你之人现在究竟是死是活尚且还不清楚。如果他们中有人活着，你有义务去把他们就出来。即使他们都死了，那么你就必须继承着他们生前的遗憾继续更好地活下去，而不是逃避责任，去选择死亡这样一个解脱的办法。活下去，才真正需要勇气。”

　　彩叶公主苦笑着打量自己现在的样子，而后一靠合上双眼说道：“现在的我，除了这条苟延残喘的性命，和一副被彻底玷污的躯体，再也没有剩下什么……难道，连求死的权力都没有了吗？”

　　“身上的伤，经历时间就可以愈合。心上的伤，必须凭借着自己的毅力去遗忘，去忽视，去践踏它们。既然我来了，那么就一定会把你带出去。之后你若是无处可去，那么我也可以先带着你，只是你必须有一个想要顽强活下去的念头，即使是为了继承那些人的遗愿而成为一个复仇的亡灵，你首先也要先活着。”风韧无奈叹道。比起银月心，彩叶公主遭受的打击无疑更为巨大。

　　一个从小在阴暗中长大，而另一个是从神台跌下坠入深渊。

　　彩叶公主似乎有些动容了，可是依旧迟疑着，仅仅抿着嘴唇，很难立刻做出决定。

　　就在这时，无道哥的声音突然在风韧脑中响起，口气很是急切：“有好几道不弱的气息正朝着这个方向过来，有可能是他们发现了什么！”

　　风韧眼神微微一变，抬手将一瓶药性温和的滋补丹药放在了床边，随后转身走到门后，脚步又停下，头也不回说道：“你仔细想想吧，等会儿再给我答案。我还是那句话，活下去，更需用勇气，因为你肩上承担的责任，很重，别去逃避。”

　　说到这里，他似乎也想到了自己，不由下意识自嘲一笑，一掌将门锁震碎，推门而出。

　　在门外，如他所想，一道挺立的身影似乎就是冲着他来的，身后还一左一右站着两道极为魁梧高大的守卫，看打扮和体型，应该也是兽魔无误。

　　其实，当风韧踏进门的一瞬间就反应过来自己的一个巨大失误。既然对方把云若水掳走了，那么自然对于山村中所发生的事情也知道不少，自己这般潜入，倒有些撞到了枪口上。特别是之前下重金的那一手，更是容易引人注意。

　　如果屋子里的不是彩叶公主而是别的无关女人，他早就先行破门而出，不会那么多废话。可是当再次看到这个可怜的女孩之时，他实在是不忍心将之抛下不管。

　　结果，到头来还是只能正面对上了。

　　看到风韧身着普通侍卫服饰很从容地从屋内走出，挡在外面为首的那人略感诧异，哼道：“看来，你已经知道自己目前的处境了。既然肯主动出来，那也就是说你心里已有决定了。说吧，是准备臣服还是拼死一搏？”

　　风韧冷哼道：“我没猜错的话，若水应该就是被你抓走的。快告诉我她现在在哪里，那样的话我还可以考虑让你死得痛快些。不然的话，那些人的下场，你应该看见了吧？”

　　那人闻言大笑，好像是觉得听到的话无比滑稽：“口气真够狂妄的！看来，你是准备走最愚蠢的那条路了。实话告诉你，对付你，根本用不着我亲自出手。左疚，右业，你们去了结了他，动作小些。”

　　说罢，他右手抬起一扬背后的两只魁梧兽魔眼中闪过一丝凶残的红光，顿时张嘴咆哮，它们各自手中的一斧一枪交叉叠在一块，合力隔空一划，一股惊人的凶悍凌厉汹涌扑出，仿若惊涛骇浪。

　　风韧身形一晃正欲闪开，却是猛然想起身后不远处可是毫无抵抗能力的彩叶公主，不由浑身一滞，抬手挡时已然慢了半拍，掌中内劲凝聚成的无形屏障瞬间崩裂，强横的冲击卷起凛冽劲风劈斩在他周身各处。

　　霎时间，那件披在最外面的侍卫长袍化为碎屑飘散，被裹在内部的遮天蔽日袍疯狂飘舞，将残余劲力尽数化解。纵使如此，还是有一丝猩红的鲜血从风韧嘴角流下，被他随意抬手抹去。

　　“哼，还真有点威力。不过仅仅这样就想要我的命，还远远不够！”

　　风韧冷冷一哼，周身上下忽然泛起丝丝亮色金光，朦胧中似乎一举一动都牵着数道残影一同舞动。当他晃身跃出之刻，在原位置上，在经过的途径上，一道道重叠在一起的淡金色模糊残影遗留悬浮在半空中，放眼望去眼花缭乱，根本辨不清虚实。

　　六品高等身法学武，流光凰影九幻辉。当初雀颖眉输给风韧的那卷功法，他趁着之前在流云殿养伤之时，也终于有时间修炼了一部分，已经略有小成。

　　左疚低吼一声，抡起的大斧呼啸斩落，凶悍劲力将数道残影斩碎，而后又就势一记横扫，然而击中的也仅仅只是淡金色残影。转眼间风韧一晃已然来到它身后，手中寒光涌动，剑意森冷的星尘泪赫然出鞘。

　　剑出之时，被金光笼罩的身形更加模糊，一晃之间竟然同时有三道残影一起浮现将左疚包围，降临的剑意几乎一致，深寒而又凌厉，其中隐有亡魂哀鸣之声，凄凄冷冷。

　　乱舞星河剑变招，北斗死星破！

　　左疚又是一声惊叫，斧柄一抬将眼前的那一剑正面挡下，然而剑尖处电射出的一抹寒光擦着长柄掠过，径直削裂它的皮质胸甲留下一道幽深的剑锋。左侧的那一道却是被右业挑起大枪尽数击碎，没有多少劲风残余。

　　至于最后右侧的那一道，本身嘴上说不想出手的那人也是猛然跃出隔空一掌劈下，螺旋劲力浮现在虚空中一绞，深寒剑光寸寸崩裂。而后更是一甩衣袖击在金光残影的前方数米之处，席卷的狂暴劲风突然撞击爆裂出巨大声响。

　　流光疯狂溃散，风韧的身影从被击中处落下坠地，身上金光尽数消散，同时脸色苍白，又是一口鲜血吐出。重新站稳身形想要再动之时，那人已然逼近到他身前，探出的右手带动着隐在无尽黑雾中的一只巨爪，将周围空间尽数封锁。

　　一抹冷厉之色自风韧眼中掠起，星尘泪绕着他右手手腕一转划出一轮银光后重新握在手中，漂浮的寒气汇聚剑尖之上径直一刺，点点璀璨星光闪烁，尖锐劲气从那巨爪正中贯穿而过，同时将黑雾全部撕裂。

　　“上当了哦。”那人狡黠一笑，跃起向后一退。

　　只见左疚右业都是一手握住兵刃，另一只手隔空一甩，两道暗红色锁链破空袭来一缠，将来不及变招的风韧双臂紧紧锁住！


第0449章 纠缠恶斗

　　风韧顿时心中暗道不妙，可是为时已晚，两道锁链上弥漫出一股略微灼热的气息侵袭到他双臂之中，经过经脉流转很快就蔓延道浑身各处，进而转换为一股几乎要将他浑身每一块血肉都撕裂的无比剧痛，炙热的狂涌劲气炙烤着他周身经脉，瞬时间几乎就将他的所有意识全部夺取丧失。

　　乒！

　　星尘泪坠地，风韧此刻再也没有力量握住这柄剑，双手中集中着最后一点精力想要凝聚的内劲也是不断溃散，无法成功，周身越来越是虚弱，脑海中充斥的只有剧痛与酷热。

　　突然间，那股痛苦感骤然退去，但是残留在体内的不适依旧让他无法动弹，视线里一片模糊，只能大口喘气，试图通过这样的方法减少身上的剧痛与灼热。

　　为首那人冷笑着走到风韧面前，抓住他的下巴将他的脸抬起来正对着自己，戏谑说道：“这么样，现在还敢大言不惭吗？不得不说，你敢一个人闯进来，这份勇气却是值得奖励，只可惜太过愚蠢。我再问你最后一遍，臣服还是毁灭？”

　　风韧哼道：“想要我屈服，没可能。”

　　“那就可惜了……只不过我不会就这样把你杀了的。你的实力很不俗，若是拿去用作繁衍新一代兽魔的实验体，想必会不错。”在那人眼中，尽是一股疯狂之意。

　　然而，风韧却是沉声笑道：“本身，我是输了。但是你给了我时间，那么一切就都要从头来过！”

　　刹那之间，他的双眸之上浮现出两圈淡色金光，一股温软柔和的力量迅速从周身经脉中流过，将原先的不适尽数驱除。与此同时，双臂上泛起圈圈涟漪，竟然反拽动那两条锁链将兽魔拉扯过来，一股爆裂般的劲气席卷而出。

　　沧海龙吟，金鳞映日破千邪。

　　那人见状猛然退后一步，冷笑道：“还想挣扎吗？那么就让你见识一下最强形态的兽魔以及这两幅天罪枷锁的真正威力吧！”

　　他抬手一挥，又是两股劲力发出，却不是朝着风韧而去，反倒是没入到了左疚与右业的胸膛内。顿时，两只兽魔隐在头盔面具下的双眼中凶煞之意更重，那股渗人的猩红光芒大作，展开怒吼的嘴中尖牙利齿尽露。

　　两股更胜之前的力量透过锁链传递过来，却是被风韧周身漂浮起的那层淡色金光挡在了距离身躯三寸左右的距离，无法继续前进。不过随着这两股力量的出现，风韧也无法继续拽动那两只兽魔，更不要提挣脱锁链的束缚，只能这样僵持着。

　　而那名为首之人开始缓步走来，右手一挥五指上涌动的流光凝聚成了一支利刃。

　　风韧双臂继续挣扎着，可是另一端的两只兽魔紧紧拽动着锁链，依旧处于僵持状态，眼睁睁看着对方邪笑着越走越近。

　　“用那招吧。我知道你自从上次观星悟剑时就有所感悟，后来经历种种更是有些进展。我来帮你，应该不会出问题的。”无道哥的声音再次响起，听得风韧有些莫名，不过很快就明白了对方指的是什么，不由轻轻点了点头。

　　在他双眼中，一圈金光飞速旋转，逐渐消失，而后泛起的却是一层很是黯淡的银光，纤细的龙影印在瞳孔之中，舞动之刻寒光涌起，化为一弧银虹爆发，双脚所立之位猛然凹陷，两道锁链都震得嗦嗦作响。

　　下一刻，惊人的气息呈盘旋状纵横在四周，高亢的龙吟声不知从何处响起，其中暗含的威严足以令一切生灵为之颤栗。强烈的威压降临，两只兽魔顿时有些本能地惊慌，以至于手中的劲力都减弱不少，竟然被风韧一扯拽得脱手。

　　乒乒乒乒！

　　锁链坠地，失去了束缚的风韧挥手一扬，更加强横的劲风卷出，那为首之人都不得不放弃抵抗连连后退，而自他身旁两侧掠过的狂风轰击在左疚与右业两只兽魔胸膛上，将它们都掀飞倒地，声响很是沉闷。

　　霎时间，风韧周身浮动的气息越加强横，纵使没有无道哥的直接劲力相助，也已经达到了界级七重层次，足足涨了两个阶段。

　　随着他每一步的跨出，淡淡的威压更加肆虐弥漫，那股深寒之感，更胜之前剑意。

　　沧海龙吟第三层，星宇颤栗龙威临。

　　“怎么样，现在你还认为自己稳操胜券了吗？”风韧狞笑道，斜出一脚挑起星尘泪而后握在手中，扬起时剑光涌动，已然与周身气息合为一体，威势无匹。

　　那人却是依旧一副不动声色的样子，笑道：“我可不认为你现在的状况能够持续多久……更何况，就算正面打不赢你，我手上可是还有别的筹码。”

　　抬手拨了一个响指，远处走出一人押着一道相对娇小不少的身影缓缓露面，正是风韧这一次寻找的目标之一，云若水。

　　谁知，风韧却一副无所谓的样子，步伐还在继续前进：“不得不说，你这手段很卑鄙，但是确实好用。只可惜，若如果是在我自己的命和她之间选一个的话，我选的肯定是自己的。她对于我而言只不过是一个很普通的朋友罢了，如果可以救，那么就顺带着救一下好了。不然的话，无视便是。”

　　那人有些着急了，示意手下之人直接将兵刃架在了云若水颈脖上，锋利的刀刃已经破开了她纤薄的肌肤，隐隐透出一条血痕。

　　然而，云若水倒是对此不在意，只是大喊道：“大哥哥，不要管我。把这里的所有人都救出去，那样若水也就心满意足了。”

　　不过风韧依旧一脸冰冷道：“你错了。我现在所想的可不是救人，而是杀人。他们让我很恼火，那么也就必须死。至于救人，那么也只是顺带着干干，没有必要刻意去做。”

　　为首之人有些诧异，他没想到风韧突然之间会变得这么冷血，而左疚与右业也才刚刚爬起身来，恐怕短时间内就算再战也实力大损。而这时，他突然又发现，不知不觉中风韧距离云若水的距离缩短了很多，顿时反应过来大事不妙，可是未等他出言提醒，星尘泪的寒光已然从眼前掠过，那道深寒冰冷瞬时将云若水身侧之人贯穿。

　　逆道劫剑，飞寒惊虹，一招毙命。

　　身影晃动，风韧也是出现到了云若水身边，扶着她同时拔出星尘泪，俯身笑道：“若水，你没事吧？刚刚我说的话，都是骗他们，可不能信。”

　　云若水点头道：“若水知道。大哥哥这么好的人，是不可能说出那样冷冰冰的话的。”

　　为首的那人顿时恼羞成怒，一招手示意左疚、右业赶紧上前，同时自己也是最先迈出一步，却是又好像想到了什么，再次抽身而退，竟然直接退到了之前的那件房门还敞开的牢房里。不一会儿，他便押着彩叶公主走了出来，狞笑道：“这一次，你可休想再使用一样的方法迷惑我了。之前你既然可以在里面呆那么久，还好像做了点手脚封闭了外界的感官，那么只有一个可能。你们两个，其实认识。”

　　风韧点头道：“不错。只是没想到你这个卑鄙的家伙，脑子转得还真快。可是有一点你估计错了，这个女人已经不想活了，前面还在求我杀了她。要不是你赶来搞乱，兴许这个时间她就已经死在我的剑下了。所以说，拿她威胁我，没有任何作用。”

　　彩叶公主闻言默不作声，凭她的智慧自然也是听出了这是风韧缓兵之计的说辞，不过在心中，她确实还是求死之念不轻，刚刚都还在挣扎是否要继续活下去，去忍受着无尽的痛苦，去背负着那些沉重的责任。

　　眼见对方有些神色微变，风韧知道他的说辞继续起作用了，还想再加把火。可是就在此刻，他的脸色上顿时又泛起一阵苍白，经脉间的劲力迅速溃散，比之前被锁链束缚时还在虚弱。

　　沧海龙吟的时限，到了。

　　“无道哥，怎么回事？没可能这么快？”

　　“我还是低估了这第三重的消耗，你现在的本源觉醒依旧停留在第二层，强行施展到沧海龙吟中威势大展的第三式果然还是太勉强了。还好，我继续帮你一把好了。不过悠着点，你现在的身体状况想要承受外界劲力的再次注入，负荷可不小。”

　　说罢，无道哥极为小心地将丝丝内劲注入到了风韧体内，斟酌再三，生怕由于自己的不小心伤害到风韧。

　　不过他的小心似乎有些多余，连风韧自己对此都毫不在乎，只是感觉到体内开始重新上涨的劲力后，眼中再次掠起了一丝冷厉，手中星尘泪剑刃微啸。

　　这一次，要彻底解决掉他们三个。

　　“若水，退后点，等我解决掉他们，再来陪你去救人。”

　　话音落时，风韧身躯一颤，与星尘泪一起化为点点零星星光消散，凭空消失。

　　但是，挟持着彩叶公主的那人丝毫不敢懈怠，极为小心翼翼地感觉着四周的气息变化。而且没有人注意到，他藏在彩叶公主身后的手中已经握住了一块墨绿色的玉佩，表面还有着几丝涟漪的空间波动。

　　刹那之间，风韧身影在星光凝聚中重现，交叉两剑从后方暴起，凌厉的劲气这一次直接从左疚与与右业后颈贯穿刺入，直接扼杀了它们本身就不该存在的生命。而由于为首那人防范的过于严实，他也只能放弃偷袭，持剑而退。

　　“好险啊。没想到你还有这手，差点就中招了。”那人还有些心有余悸的后怕。那样的偷袭，他自认为能够脱开的可能性同样不大。

　　“放了她，我可以饶你一命，说到做到。”风韧最终还是放弃继续纠缠，摊开了底牌。确实，现在的情况下他没有任何办法可以救出彩叶公主。

　　谁知那人仰头一笑，瞄了一眼风韧所占的位置，放肆性地大笑道：“这可由不得你了！”

　　几乎是同一时间，他握在手中的墨绿色玉佩被直接捏碎。在风韧脚下，一圈空间波动顿时扬起，将他与云若水两人笼罩住，想要逃脱已然来不及！


第0450章 密道迷踪

　　当风韧醒来之时，发现眼前多出了一道熟悉的身影，赫然是本应该守在外面的银月心。而放眼望去，沈月寒也在，云青空已经陪伴到了云若水的身边，只是这个经历了一次磨难的女孩还没有苏醒，依旧昏睡着。

　　“这是哪里？你们又怎么会在这里？”呼唤无道哥无果后，风韧只得向银月心发出了疑问。

　　银月心恭敬道：“具体是哪里罂粟也不清楚。我们在外面等了半个时辰后终于忍不住走了进来，没想到遇到陷阱，结果就落到了这个似乎是受到了某种特殊封印的地道里，根本出不去，只得往内部走，没想到遇到了昏迷在半路上的主人。只是，主人为什么也在这里？”

　　挠了挠还有些隐隐昏胀发痛的脑袋，风韧苦笑道：“是我大意了，没想到对方还有空间系的灵宝。你们也真是的，说好了在外面等着，结果还是不老实跑了进来。不幸中的万幸便是我们汇合了，若水也救出来了。但是，在这里还有更多的人需要我们去救。”

　　银月心伸手扶起风韧，躬身道：“主人怎么说，罂粟就怎么做。”

　　点了点头，风韧望了一眼相对隔开了些距离的沈月寒与云青空，略微思索后说道：“等会儿若是找到可以出去的路，你们两个带着若水先走。这里的情况比之前我想象的复杂很多，恐怕还是需要去寻求流云殿的帮助，虽然很不想再麻烦他们的。”

　　云青空应道：“好的，到时我带若水走。不过也不用担心我一去不回，我可做不出那样没义气的事情。”

　　而他心中所想，排在第一位的还是要保护云若水的安危。

　　沈月寒还有些迟疑，不过也是默默点头。在此处，除去云若水外就数她实力最差，很可能留下来的也是拖后腿帮倒忙的。

　　望着漆黑见不到尽头的隧道，风韧的心猛然间一跳，一种很是怪异的感觉涌出，从遥远处传来的很是稀薄的气息中，他感觉到了一丝很是莫名的熟悉感，感觉很淡，甚至都有些陌生了。但是他能够肯定的是，在那里，冥冥中有一个声音在呼唤着自己前去。

　　“是谁？”他嘀咕了一声，根本没有头绪。

　　在东大陆，应该不可能还有自己熟悉的人出现在这种地方。不过不管在哪里等待的人究竟是谁，过去一看便知。

　　心中想法已定，风韧赫然又站在了队列最前方，迈开脚步。然而，银月心却是晃身插到更前方，回首说道：“主人，你现在的情况不太好，还是让罂粟来打头阵，你先继续恢复一下再说。”

　　银月心说的确实是实情，风韧也不推脱，跟在了她后面缓缓前行，随手掏出一支玉瓶服下了一枚摩罗丹，经脉间有些枯竭的内劲在药效催动下重新开始呈现上涨趋势，但是进度不快。

　　一行五人，重新前进，在很是昏暗的隧道里走了将近一个时辰，路上并没有遇到想象中的任何机关或是埋伏，一路上都是风平浪静。只是这路弯来拐去，绕了这么久都没有见到底，众人心中或多或少多出了一些焦虑不安。

　　突然间，风韧停下了脚步，抚摸着侧面的石壁，一脸怪异，道：“看样子，我们似乎被人耍了。”

　　在他手掌抚摸的位置上，两道纤细剑痕痕迹很新，好像刚留下不久。

　　云青空瞥了一眼，恍然大悟道：“那是你之前留下的？这么说来，其实这里根本没有出口，我们一直在打圈转？”

　　风韧摇头道：“不是的。要是我没猜错的话，这里的通道是会变换的。我之前在墙壁上五处留下了不同数量的剑痕，而重新看到时的顺序却不一样了。这里是我第三次看到剑痕，按理说不应该是两道，而是三道才对。之前最早那会，我第一次重新看到的反而是两道剑痕……”

　　“既然如此，那么我们直接打破这里的墙壁看个究竟如何？”一直沉默不语的沈月寒也是提出了自己的意见，她同样不愿意就被一直困在这里。

　　风韧依旧是摇摇头道：“整座隧道的结构我们并不知道，贸然出一旦毁坏了承重的石壁，那么我们可就要被永远埋葬在这里了。我也不清楚对方那些人究竟是如何监视着我们启动机关变换着内部结构的，但是心里也有一个想法。可能有些太愚蠢，不够确实好用。”

　　说罢，他将星尘泪直接抵在了石壁上，一边走动着一边靠着剑尖划出一道不动变换弯曲但是连绵不绝的剑痕，解释道：“走吧，我可想看看到时候究竟是哪一个位置连接不上，那个地方必定有古怪。”

　　又走了一刻钟后，众人的眼前多出了一道弯曲的剑痕，顿时心里都多出了些欣喜。顺着而下，终于在一处找到了中断的纹路。风韧伸手去细细一摸，果不其然，其实这个位置上的石壁之间有着一条合得很严实的缝隙，不仔细看根本发现不了。

　　“你们相信我吗？也许从这里轰开，我们依旧会面临隧道崩塌的危险。”抬剑一指时，风韧还是有些迟疑。把此处当做突破口，仍然不保险。

　　银月心自然是支持态度，她绝不会违背主人的意愿。

　　云青空看了一眼被他背在背上还在熟睡的云若水，一笑道：“从在东大陆遇到你开始，我就从来没再有平静的日子。不过这样的感觉其实也挺不错的，比起以往浑浑噩噩、毫无目的活着，这种刺激感真的很爽。出剑吧，就算真的葬身这里，我也不会怪你的。”

　　沈月寒点头道：“我的命是你救的，无需多言。”

　　风韧点头，心中一狠，暴涨的璀璨流光在剑刃的引领下往石壁上一点，惊人的劲力汇聚成一股尖锐的螺旋劲气猛然一钻。

　　轰！

　　轰鸣声大作，破碎的乱石碎屑纷飞。良久后，扬起的灰雾散去，透过残缺的洞口，已然可以望见一丝久违的光亮。

　　“看来，我们的运气还是比较好的。”风韧一把推开挡在他身前的银月心，率先迈步踏入到了轰出的那道通道里。然而当脚步落下的那一瞬间，心中之前的那股怪异感觉更加浓郁，那种呼唤他的冥冥之音，似乎已在身前。

　　星尘泪一横拦在身后，风韧沉声说道：“罂粟，你先随我进去一看。其余人，先等会儿。似乎，有点不对劲……”

　　……

　　光线昏暗的密室中，之前将风韧用空间玉佩传走的那人正一脸满足的躺坐在长椅上，地上彩叶公主衣衫不整地匍匐着，除她之外倒在地上的还有两名姿色和身材都不错的女孩，望向此人的眼神都是清一色的愤恨，但是也或多或少有一种无奈与悲哀。

　　作为弱者，她们只有被蹂躏的命。

　　突然间，房门被人从外面打开，一道身影缓缓走进来。

　　“什么人？不知道进来前先敲门吗！”座上之人很是不满，但是当他看清来人之后，又惊得直接从座椅上摔了下来，也顾不得爬起身，直接趴在地上浑身颤抖不已，很是低声下气地说道：“参……参见副……副阁主，属下刚刚太无礼，还望海涵。”

　　姜渊看也不看他一眼，径直走上去坐到了之前那人的位置上，瞥了一眼地上有些衣不遮体的三名女子，前面这里发生了什么事情，已经再明显不过了。他眉头微皱道：“这就是你办事的态度？培育兽魔的母体，竟然被你们这些人拿来满足私欲？”

　　那人浑身一颤，低声说道：“是属下糊涂……只是来这里执行任务，属下等人都憋得太久了，难免会有些……而且，现在关押的那些人中，还有些女子姿色很不错，而且没人碰过，若是大人有意，属下可以……”

　　话未说完，他最后看到的却是自己没有了首级的身躯，死不瞑目。他不明白，为什么这种在男人间应该通行的法子，竟然还会惹来杀身之祸。

　　姜渊弹指间取走了此人性命，又瞥了一眼下方的三名女子，其中两人虽然对此有些兴奋，但是更多的是恐惧，加上之前所受到刺激，一时间晕了过去。唯独彩叶公主还是清醒的，望向他的目光中充满着憎恶。

　　“你这眼神很不错，我很喜欢。想复仇是吗？很好。复仇之心，是强者崛起的无限可能。特别是你，这么好的天资却被荒废了这些年，只能被那些蠢材拿去用作培养兽魔的母体，真是暴殄天物。有没有兴趣拜我为主，那样我可以令你变得强大，可以去完成很多你之前不敢想象的事情。复仇，其实也不难。”姜渊饶有兴趣地打量着彩叶公主，话语中还有着一丝玩味。

　　彩叶公主微微沉思后回道：“你不怕我到时候第一个杀的就是你吗？”

　　姜渊笑道：“且不提你有那个实力。就算有，你复仇的目标中也不应该有我的存在。这样告诉你的吧，我虽然是这个人的上级，却不是直属关系。也就是说，这里的一切，其实我只是知晓，并不是参与者和执行者。”

　　“那么你又为什么……罢了。你说可以让我变强，那么我便相信你一次，拜你为主又何妨！只是，你最好时刻小心，因为有可能我会突然间取走你的命！”彩叶公主冷声说道，一点都没有是真正把姜渊当成主人的意思。

　　“很好，这样的倔强与不屈而才是我最看重的一点。复仇的亡魂，再加上先天阴煞体质，这可是绝佳的组合。”姜渊诡异一笑，门外的另一道黑影同时迅速隐去。

　　……

　　望着眼前的一个个半透明巨大容器，风韧与银月心眼里都是一股不可置信。浅绿色的未知液体中，一个个古怪的生命体悬浮着，时不时呼吸着冒出大量气泡，竟然还是活体。其中，不乏一些魔兽，更有一些奇形怪状似人非人的古怪生物。当然，也有兽魔，而且品种很多。

　　包括深渊蠕虫与变异蝎王，以及幼年体的吞天冥王蝎，这里都有。

　　“主人，似乎这里应该是一个湮世阁秘密实验的据点，没想到被我们误打误撞闯进来了。”隐约知道些底细的银月心心中无比震惊，这里的规模可比她曾经见过的那处大上许多。

　　而风韧却是没有理睬银月心的话，一言不发朝着内部缓缓走去，也不再观看旁边各种稀奇古怪被困在容器里并泡在液体中的生物。

　　那种感觉越来越明显，应该……就在最里面。


第0451章 反叛之刃

　　当真正看到那个隐隐在召唤着自己之人的本尊时，风韧都不由一愣，眼中充斥着震惊之色与不可置信。他从未想过，竟然在这里重新遇到她。

　　这支巨大的容器摆放在地宫的最深处，透过半透明的护罩可以清晰地望见内部充满着一种古怪液体，和之前的那种淡绿色不同，这里的液体有些泛起晶莹光彩，透露出的是一种很淡很淡的浅蓝色。

　　在容器的正中间，一名仅仅在关键部位裹上了两条丝带的少女静静悬浮着，双眼紧闭，一脸的安详。在她周身各处肌肤表面，时不时泛起几圈亮色涟漪，还隐隐能够望见似乎有一种特殊的淡色纹路在她肌肤上若隐若现。

　　飘舞的长发之下，娇白的小脸上五官精致，很是秀美。微颤的睫毛似乎随时都会张开，嘴角更是挽起了一抹微笑，好像在享受着这一切。

　　“风……轻柔？”风韧小声嘀咕道，前不久还在迷梦中回忆到了这个与自己青梅竹马的女孩，但是无论如何也没有想到过，竟然还会有真正重逢的一天。在此之前，他早就以为风轻柔应该已经死了。

　　随后赶来的银月心也是看到了被困在容器内部的风轻柔，对于这个女孩她自然是一无所知，只是看着风韧有些失神的样子，心中暗暗明白了一些，道：“难不成这个女孩，主人曾经见过。”

　　风韧点头道：“何止是见过，本身……”

　　话未说完，他本身就充斥着震惊的双眼睁得更大，在瞳孔中所映衬的那个女孩，本身合上的双眼已然睁开。

　　霎时间，整个容器内部的液体仿佛沸腾起来，翻滚出大量的气泡将里面的状态全部遮掩。很快，清脆的声响连成一片，无数道蜘蛛网般的裂痕在容器表面疯狂蔓延，不断有纤细的水柱从裂缝中迸射喷发出，越来越多。

　　“撤！”

　　风韧急忙拽着银月心的手抓着她往后一跃，几乎是同一时间，只闻见一声巨响，那个满载着古怪液体的容器赫然爆裂，淡蓝色的浪潮迎面扑来。

　　只见他手中星尘泪一转斩出，凌厉的剑气从中间将浪花斩裂分成了两截溅向侧面，残余的劲力凝聚在身前汇聚成一支无形护罩，将剩余的水花也是全部挡在外面，没有一丝沾染到身上。

　　地上，很快就被这些液体流经充满，不过也仅仅只像是泼了一大盆水似的，并没有引起什么别的变故，好像这种液体除了颜色外也并没有什么更多的古怪。

　　在原先容器所处的位置上，脱困的风轻柔单膝跪下，一头长发很是滑顺地披在肩头，根本不想被沾湿了的样子。轻轻笑了一声，她缓缓抬起头来望着不远处拦在银月心身前的风韧，目光很快就落在了二人握在一起还没有来得及分开的双手上，顿时神色一变。

　　“风韧哥哥，我不在的时候你竟敢和别的女人有来往，太过分了！”

　　风轻柔一声暴喝，纤瘦的身躯一晃跃起，速度之快竟然转眼间已然到达了风韧跟前，她拖在身体两侧后面的双手上不知何时多出了一对匕首，寒光闪闪。一晃之间，两只尖刃犹如一对獠牙般绕过风韧，朝着他身后还有些茫然的银月心颈部狠狠刺下。

　　“你做什么！”

　　一声呵斥响起，风韧抬起的左手紧紧抓住了风轻柔的右手手腕，而对方的另一柄匕首也是被银月心横起的怨霜架住，都没有造成伤害。

　　风轻柔一哼，斜眼看着风韧，眼中突然惊现出一股厌恶感，沉声说道：“很好，那么我就连风韧哥哥一块杀了便是！”

　　说罢，她双腿一蹬离地而起，柔韧的身躯在半空一翻，手臂上暴起的劲力竟然挣脱了风韧的束缚，两柄匕首合在一处往下一戳，深寒的光芒中杀机已现，竟然正对着风韧眉心而去。

　　乒！

　　星尘泪一横，刃上涌动的星光将双匕挡下，顺带着划过的一丝劲气穿过剑刃边缘个在风韧脸上，顷刻间留下了一道浅浅的血痕。

　　仅仅一触之后风轻柔再度跃起，向后着地落下，倒持着双匕手臂下垂，右脚斜出以一记弹腿劈出，脚尖点在怨霜侧面，传递过去的劲力震到银月心握剑的右手手腕中，令她不由感到一阵麻痹，只得抽剑后退。

　　“还不错哦，风韧哥哥。没想到你竟然能够接下我的招数。只不过，刚刚的都只是热身罢了。真正的交锋，现在才开始！”风轻柔戏虐一笑，一头长发仿佛有生命般飘起，周身边缘处泛起一层淡蓝色流光。随着这些光芒的涌现，她的气息开始逐渐增强，很快就达到了界级八重层次，比银月心还要高出一层，更不用提风韧了。

　　风韧心中已然知道眼前的风轻柔不再是从前那个有些害羞的女孩，这些分别的时间里，鬼知道她在湮世阁中遭受过怎样的变故，不过他还是不肯罢休，继续问道：“风轻柔，你究竟在做什么？你知不知道，这近两年来你了无音信，我还以为……我甚至以为你已经死了。”

　　被一层漂浮的淡蓝色光芒笼罩的风轻柔冷笑道：“是吗？所以你就忘记了我们曾经的约定，公然找别的女人卿卿我我了吗？太过分了，我要杀了你们！”

　　此言一出，风韧神色顿时变得有些古怪，扭头望了银月心一眼说道：“你误会了，我和她根本不是那种关系。”

　　“我不管，反正我看着你们两个在一起就很不爽。要不这样，你杀了她，那我就不杀你了。”风轻柔抬起一柄匕首，伸出粉嫩过的小舌头在寒光闪烁的刀锋侧面一舔，神色有些狰狞。

　　风韧摇头道：“她是我的朋友，是我最好的同伴之一。你的无礼要求，我不能答应。看样子，只能先制服你在想别的办法了！风轻柔，你还是醒醒吧，现在的你肯定不是真正的你，不是我记忆中的那个女孩！”

　　“呵呵，风韧哥哥，人是会变的哦。就像你对我变心了一样！”

　　风轻柔一喝，脸庞都扭曲得有些变形，在她身躯外围若隐若现浮现出一个淡蓝色流光球体，不断翻滚着。

　　下一刻，她再度窜出，速度更胜之前，一对匕首舞出的寒光堪比万年冰川，寒冷中透露着一股无言的孤寂。

　　“先制住她再说吧。留心点，尽可能不要伤害到她。”风韧嘱咐着银月心，他率先迎击跃出，背后光焰跃腾汇聚成八片羽翼，进而展开化为十翼。这一瞬间，他单单在速度上已然不亚于风轻柔。而且就在星尘泪与那对匕首即将交锋之刻，他的双眸里再次浮现出一圈淡色金光，周身气息也是猛然上涨。

　　沧海龙吟，九转云龙起中原。

　　至于第三式星宇颤栗龙威临，目前无道哥联系不上，他还是不敢妄动。

　　剑风迎上双匕寒光之刻，风轻柔却又狡黠一笑，双腕下沉将尖刃一挽点在星尘泪剑刃两侧，竟然产生了一股莫名的牵引力带动着整柄剑的往自己身前那层球形的淡蓝色护罩上撞去。转眼间，剑尖已然刺中。

　　这一刻，突然风韧感觉到自己手腕灌注的劲力如同泥牛入海般骤然消散，剑势不再。未等他来得及收招，风轻柔娇躯一扭在半空中连环劈下三腿全部踏在他右肩之上，三股冲击里汇聚一处，剧烈的爆发震得他整条右臂都充斥着剧痛麻痹，几乎握不住星尘泪直接脱手。

　　万幸的是遮天蔽日袍已然帮他吞噬消化了其中的一部分力量，不然的话后果更加严重。

　　风韧败招退下之刻，银月心急忙赶上补掉空缺，怨霜一挥点点寒芒扬起，森冷与肃杀之气凝聚在一块，共同编织成逆道劫剑的凌厉剑势，迅捷无匹。

　　亡魂杀魄，刹那三千，两招连环而至，连接得几乎没有空隙，硬生生将风轻柔的双匕都正面挫败击退。二女擦身而过之刻，两抹寒光同时涌现电射向对方，交叉成了一个华丽璀璨的弧线。

　　嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！

　　猩红的鲜血缓缓滴落，银月心单膝跪在地上，在她左腿大腿外侧，一道悠长的血痕触目惊心，染红了一大片。

　　反观风轻柔，仅仅是抬手放在嘴前，伸出小舌头舔舐着小臂处的一道浅浅剑痕，伤得根本就无所谓。

　　二者高下，一见便知。

　　“好强。”银月心心中暗道，想要起身却是闻见背后呼啸尖锐风声再起，显然是风轻柔再次攻来，无奈下只能侧身一翻，蓄势尚未完成的一剑仓促刺出，威势已然大不如前，道道寒光堪堪浮现，就已经被双匕撕裂绞碎。

　　在银月心眼中，那两点寒光越来越近，根本无力阻止。甚至，最后她都合上了双眼，不忍再看，已然有些放弃。

　　过了片刻，想象中的剧痛与冰冷并未降临。她微微睁开双眼，所看见的是立在她身前的风轻柔双匕垂下，扭身望向后方，在又一次浮现的淡蓝色球体外围处，星尘泪赫然刺在表面上，尖锐的劲气已经破开了初步的防御，正在缓缓挺进。

　　“风韧哥哥，你真的要对我下如此杀招吗？”风轻柔冷冷问道，根本不去留意身后的银月心。

　　紧紧握着星尘泪剑柄的风韧微微迟疑，不过很快就一点头道：“如果你非要杀她的话，我就不得不下手了。不过，我最多只是想制止得你丧失反抗能力，绝对不会让你因此殒命的。好不容易重新看到了你还活着，我又怎么可能下杀手？风轻柔，你给我变回原来的样子去啊！”

　　随着这一吼，星尘泪剑刃颤抖嗡鸣，瞬时一刺，竟然突破了那层防御径直刺向风轻柔的侧腰。然而，最终却又停下，剑尖已经几乎抵到她雪白的肌肤表皮，却就是前进不了。

　　这一刻，风韧又感觉到了自己劲力的丧失，就好像遮天蔽日袍的那种吞噬一般。

　　然而，倒在风轻柔身后的银月心却是清晰地看到，在对方后腰上方竟然浮现出了一个泛起丝丝银光的图案，隐隐有些熟悉。

　　很快，她就醒悟过来，浑身如同雷击似一颤，惊道：“大海……纹章？”


第0452章 各自底力

　　闻言，风轻柔回首轻笑一哼：“不错哦，没想到你竟然会认识这个。不过光光认识，可是一点用都没有的！”

　　霎时间，她的周身外围再度涌起一圈狂暴劲风，两柄垂在身侧的匕首也是刀刃颤抖，无数寒光跃腾与那些狂风汇聚为一体，氤氲的淡蓝色漂浮着，从中爆发出一股极为强横而又凌厉之力。

　　风韧顿时一惊，失去了劲力支撑的星尘泪暂时已然抵挡不住这一次的攻势，他只得扬起空闲的左掌催动着临时凝聚的力量，汹涌的漆黑色电芒跃起，呼啸劈出，威势倒还不弱，与那些凌厉劲风轰击在一处，短时间内相互抗衡着，并不溃败。

　　然而，很快他就眼神又是一变。因为已经无力抵挡的银月心也是受到了波及，怨霜直接被卷入半空坠落，而她整个人也是被掀翻撞在地上翻滚了好几圈，周身衣裙上裂痕累累，原本雪白的长裙已经布满着道道猩红，裸露在外面的手臂上更是惨不仍睹，最深的一道创痕已经深可见骨。

　　与此同时，风轻柔戏谑一笑，刻意抬手，匕首刀尖上一抹淡蓝色流光萦绕盘旋，突然窜出电射向银月心的咽喉。

　　“不要！”

　　风韧撕心裂肺般一声惨叫，也顾不得身前狂暴的劲风，挺身而上，仅仅是催动着遮天蔽日袍的力量尽可能去抵挡那些劈斩在身上的利刃，剧痛侵袭中却是速度暴涨，纵身一晃绕过风轻柔，赫然挡在了银月心的身前，用自己的后背迎向了那凌厉空前的一击。

　　嗤嗤嗤！

　　鲜血飙飞，本身就没有修复完善的遮天蔽日袍终于不堪重负，一道裂痕赫然在风韧背上浮现，猩红之色沾染到漆黑的长袍上倒也不明显。

　　“主人，你……”同样被剧痛缠绕着的银月心不敢相信这一次自己竟然又侥幸活了下来，看着风韧近在尺咫的脸庞中充斥着痛楚，不由心中一揪。当初，顾雅音和她所说之话再次浮现心头。

　　你要跟在他身边，我没有任何意见，只是希望你能够真正把他当成主人去对待，而不是只有一些表面的恭维与担忧。记住，时时刻刻应该你去为他流血，用性命去守护他，而不是让他分心，让他遭受更大的苦难。

　　可是现在，却又一次因为自己导致主人遭受痛苦，银月心觉得自己的心好痛，如同刀割，然而又无能为力。

　　突然间，风韧一口鲜血喷出，洒在银月心身上，他皱起的眉宇中国痛苦之意更盛。被他的身影挡着，银月心看不到发生了什么，但是那些暴虐的声音却是传入耳中。

　　“风韧哥哥，你竟敢如此护着她！那好，我倒要看看你究竟能够为了她做到哪一步！”风轻柔咆哮不止，手中的双匕不断直接斩击砍在风韧背上，每一刀都用尽全力，虽然不能立刻撕裂遮天蔽日袍其余部位的防御，但每一次冲击还是实实切切落在了风韧血肉筋骨之上，那种痛苦根本无法想象。

　　连环数十刀之后，遮天蔽日袍上也终于裂痕累累，尽是点点猩红，飞溅洒得四周都是，风韧的后背已经血肉模糊。看到这个样子，发泄得差不多的风轻柔也是惊呆了，有些后悔，双手停在半空中不知道究竟该如何是好。

　　感觉到身后女孩开始犹豫，风韧喘了口气转身去正面对着风轻柔，下巴都已经被嘴中溢出的鲜血所染红，他喘息着强挤出几丝很是勉强的微笑说道：“好了轻柔，发泄够了吗？要是够了，就随我回去吧。你的家人都不在了，我这个当哥哥的，会好好照顾你的……一辈子，我们曾经约定好的。”

　　风轻柔浑身一震，眼中掠起几丝迷茫，心里涌出一阵痛楚的感觉。只闻见“乒乒”两声，匕首已然落地，她下意识点了点头，伸手去握住了风韧递过来的手掌。那个感觉，一如既往的温暖厚实，与记忆中的一模一样，从未变过。

　　“好的，风韧哥哥……”风轻柔微微点头，一抹微笑浮现。这一刻，仿佛她仍然是那一个天真无邪还有些小害羞的女孩，并没有经历过这些变故。

　　然而，又是一大口鲜血从风韧嘴里喷出，溅在了风轻柔小脸上，染红了大片。只见风韧整个人仰面倒下，刚刚抓住风轻柔柔荑的手也是五指无力地松开，整个人气息飞速下降。大量的鲜血从遮天蔽日袍的下摆处流出汇聚成一大片猩红，看得很是触目惊心。

　　“不，不要，不要！不要杀我！啊啊啊啊啊！”

　　风轻柔也是望着手中沾染着从自己脸上坠落的鲜血，发疯似的摇头晃脑惨叫着，脑海里无数副惨烈画面闪过，不断刺激着她本身就已濒临破裂的心里防线。后退中脚下一滑坐倒在地上，挣扎的双手再次按在了冰冷的匕首柄上，下意识重新拾起，在身前胡乱挥舞，似乎想要阻挡脑海中浮现的那一个个狰狞面孔的靠近。

　　“轻柔……别……别这样……”风韧有气无力地说着，奈何周身的创痕实在太重，遮天蔽日袍都几乎在之前的刀阵中被硬生生撕裂，根本无力起身，只能抬起一只沾满着鲜血的手缓缓探向不远处精神有些崩溃的风轻柔。

　　只是这样的场景在风轻柔眼中却是另外一副模样，她看到的似乎是一个狞笑的恶魔正在张开自己的血色尖爪抓来。

　　嗤！

　　匕首划下，锋利的刀锋从风韧掌心斩过，悠长的创痕划过了整只手掌，几乎将其切成两半，血肉模糊中深可见骨。

　　而近乎癫狂的风轻柔依旧没有停下，另一柄匕首也是紧接着斩出，这一次的目标正朝着风韧的手腕处。若是击中，整只手掌都要被削下。

　　电光石火间，一抹亮色银光划出一弧长虹拦在二人之间，剑啸长鸣的三尺霜锋就势一挑将匕首格开，剑锋斜起一挥，凛冽深寒的劲风席卷弥漫，将风轻柔震退数步，只能交叉着双匕面前抵抗抗衡。

　　在风韧身前，一身长裙破裂的银月心傲然而立，怨霜指地惊起层层寒意，周身各处萦绕着数圈半透明状涟漪，透过有些难以遮住雪白后背的衣衫，风韧模糊的视线中隐隐能够看到那枚象征天空纹章的团光芒大盛，其中闪烁的银光甚至沿着银月心的经脉渗透到浑身所有部位。

　　被这一震，风轻柔也是恢复了常态，却是再度回到了一副敌意的模样，冷冷望着银月心，又是瞥了眼她身后累累伤痕处于血泊中的风韧，哼道：“这力量，难道是天空纹章不成？不过也正好，因为你，风韧哥哥受到了这么多的痛苦。无论出于何种目的，我今天都必须杀了你！”

　　银月心毫不示弱回应道：“绝对不会，再让主人受到伤害了。就算他心中再是不忍，如果你还想伤害他，我都必须阻止你。如果因为你的死主人而悲伤难过，一切罪责我一人扛下便是。”

　　霎时间，两股深寒气息爆发而起，锋利的劲风卷得周围数百个盛满培养液的容器都颤抖不已，二女已然开始了她们的再度交锋。

　　怨霜舞动中，逆道劫剑被施展到极致，无数森冷剑光交织纵横，汇合之时隐隐惊起哀鸣之声，肃杀的气息席卷四处，随着亮银色流光将所触碰到的一切都泯灭为虚无。然而，她的招数中却是或多或小显得有些后继力不足，甚至有些威势虚有其表的意味。

　　风轻柔的双匕也是威势不弱，在大海纹章的吞噬之力帮助下丝毫不畏惧银月心的正面攻势，凭借着一次次劲力化解而后发动反击，这一对冰冷的獠牙划出无数虚影，一直都没有离开过银月心周身，时不时就在她已经有些褴褛的衣裙上再添一道血痕。

　　天空纹章的封印，虽然在银月心强行的突破下再次解开了一部分，可以依旧无法与近乎完全状态的大海纹章抗衡。作为最后被研制出来妄想窃取主神遗留之力的大海纹章，在除了速度之外的任何方面都压天空纹章一筹。

　　况且，风轻柔被作为寄主在培养液中已经浸泡了半年以上，对于这枚纹章的掌控与驾驭，纵使是接触纹章之力十多年的银月心也无法相提并论。

　　战况，越来越倾向一边倒，银月心完全是依靠着心中最后的执念苦苦支撑着，纵使伤痕累累也绝不倒下。疼痛几乎侵蚀得她意识模糊，汗水与血水染污得视线模糊……现在的一切招数，都完全是凭借着本能在拼搏……直到，生命之火被燃尽之时。

　　乒！

　　怨霜击飞化为一圈银虹坠地，银月心双膝跪下，整个人如同风中残烛似前后晃动，沾着粘稠血液的散乱粉色长发将原来的面孔都遮住了大半。

　　“哼，我还以为有多厉害，不过如此！”

　　风轻柔冷哼着走到跪着的银月心身前，抬手撩起她的长发，望着虽然沾染着污血不过还能够看出几分俏丽的容颜，冷笑道：“我就先划花了你的这张脸，看你还能用什么去迷惑我的风韧哥哥！”

　　匕首划下，银月心雪白的右脸上顿时多出了一道血痕，溢出的猩红与原先都有些干涸的血渍融在一块，那种暗红看得都有些恐怖。

　　“不错，这样才对。你这种女人，不配占有风韧哥哥！”

　　风轻柔发狂笑着，手中的双匕一同抬起，刃尖的寒光很是耀眼。

　　交叉一斩的瞬间，却是落在空处，一股毫无波动的劲力突如其来，甚至将风轻柔本能运起护体的大海纹章之力都是贯穿击破，正中轰在她胸膛上。

　　一阵劲风卷起，本身已经倒下的那道身影再度挺立，搂着近乎灯枯油尽的银月心望向节节后退的风轻柔，被无尽漆黑充斥的双眼微微一眯。

　　“够了，给我住手吧！”

　　刹那之间，一圈漆黑色波动爆发而出，风轻柔如同脱线风筝似被掀翻击飞，两柄匕首骤然坠地。倒下之时，她充满着不可置信的双眸里，赫然映衬着风韧的身影。

　　不过此刻，气息已经截然不同。


第0453章 暗黑再临

　　“主人……我……”银月心有气无力地说道，实在是没有多少剩余的气力让她再去思索其他之事。甚至，她的双眼里都根本看不清眼前之人，只是那个怀抱的温暖与气息的熟悉，让她明白这个人便是风韧。

　　风韧抬手一抚，帮忙合上银月心的双眼，然后将她平躺放在地上，淡淡说道：“好了，罂粟。你做的非常好，非常尽责。剩下的，全部交给我吧。我成为你主人那天就曾经在心中暗暗发誓，绝对不会再让你受到任何伤害，只是不曾想到食言了那么多次，真是该死。”

　　说罢，他抬手拨指一弹，风轻柔本身想趁机去拾起匕首的右手手腕被隔空击中，顿时带动着她整个身躯再往后不由一退，手腕处都红肿一片。

　　“轻柔，无论是什么原因，你这次都做得有些太过分了。赶快给我醒醒吧……”风韧冷声一哼，挥袖之时无穷狂风席卷，隐隐还有些黑色阴影迷雾伴随，劈斩在大海纹章再度浮现的护罩上时犹如无坚不摧，那层壁垒瞬间崩碎，风轻柔眼里只剩下震惊之色。

　　还未等她回过神来，风韧已然来到她的身前抬手一掌拍在其额头之上，一股温热劲力灌入其中，很快就顺着经脉逐渐蔓延下去。

　　“看样子，似乎你体内多了纹章之外，还被那些人下了些别的东西。这种诅咒……我还根本没有放在眼里！”

　　自身经脉中森罗万象之力开始激发，充斥的极致之暗属性缓缓减弱。可是这一瞬间，风韧又突然意识到，如果自己散去了体内的这一次好不容易又有些莫名其妙才再次激发出的极致之暗，这副伤痕累累的额躯体恐怕是没有可能还可以继续支撑下去。

　　如若不散去，没有光属性的支持，他想借助如同当初治愈顾雅音之法在风轻柔体内激发金鳞映日破千邪更是没有可能。

　　一个很是矛盾的选择……

　　不过风轻柔开始地挣扎让风韧明白，他剩下的时间可不多了。也不多想，他尝试性地将森罗万象之力仅仅运到身体右侧，驱散了这一部分的极致之暗，而后借助另一边的劲力催动化为源力，强撑着以自身躯体为分界线的光暗抗衡之力，将沧海龙吟的力量缓缓注入到风轻柔体内。

　　准确的说，他这一次的做法和上次对顾雅音的有些不同。由于风轻柔本身也是龙魂一脉的血统，她的体内同样潜伏着这种曾经称霸整个大陆的最强血脉之力。风韧想要做的并不仅仅只是帮忙驱散那股诅咒，而是要让风轻柔凭借着自身的力量将沧海龙吟激发出来。

　　看上去很冒险，但是却比强行注入驱散要安全不少。

　　很快，数丝淡色金光从风轻柔身上冒起，裸露在外面的肌肤上都几乎被这些光芒所充斥着，一股股肉眼可见的纤细紫色雾气渗出，在金光的照耀化为灰烬。在她后颈处，一枚古怪的印记若隐若现，逐渐被金光缓缓侵蚀消散。

　　片刻之后，风轻柔仰头一喝，睁开的双眼瞳孔中隐有龙影晃动，周身浮摆不定的气息赫然高涨，又有些与之前完全借助着大海纹章之力有所不同，那股劲力更加柔和，是真正属于自己的力量。

　　“看样子，我的运气还是一如既往的好啊。”风韧微微一笑，知道基本上已经达到了自己想要的目标，望着身前神色恢复平和又有些小激动的风轻柔，忍不住伸出手抚摸着她光滑的脸庞，道：“怎么样轻柔，现在感觉如何？”

　　脑子里还隐隐有些发胀，浑身上下既有些酸痛，又很是温暖，风轻柔有些害羞地撇过头去，当看到自己身上仅有的衣物只是围着的两条淡青色丝带，顿时整张小脸都被羞红充斥，嘟着嘴回道：“现在，好像还不错，至少觉得我终于回到我自己了……风韧哥哥，刚刚我……那实在不是我的想法，我也不想那么说，那么做的……”

　　风韧笑道：“我都知道的……只要你没事，那便一切安好。你知道吗，我本身都以为再也见不到你了，没想到——啊！”

　　突然间，风韧的脸庞浮现出大片的突兀经脉，扭曲搅在一块。不仅如此，他浑身各处都是抽搐似痉挛不断，身上边缘处飘扬似一层火焰状漆黑色光芒，又时不时变换成淡金色，二者交替改变，每一次互换都让风韧的痛苦更加剧烈。

　　“风韧哥哥，你怎么了？”风轻柔顿时不知所措，她可还是头一次见到情况，下意识伸出手去碰了下风韧的肩膀。

　　“别碰我！”风韧咬着牙艰难说道，可还是晚了一步。

　　一股极度强横的劲力瞬时从风韧体内爆发轰出，将风轻柔的娇躯一震掀飞数十米之远，坠地之时后脑一磕撞在一支容器上，将不明材质的表面都击出一道道纤细裂痕，好在没有碎开。受此重击，风轻柔随即两眼一黑昏迷过去。

　　风韧的惨叫还在继续，光与暗的冲突在他之前很是胡来的举动下演变得很是剧烈。受压抑太久的极致之暗好不容易找到了一个宣泄口，汹涌蔓延势如惊涛骇浪。本身就残余不多的极致之光节节败退，却是无论如何也不放弃，在风韧体内更加熟悉光属性的经脉不断迂回，于极致之暗抗衡到底。

　　如此紊乱的内息，受害者自然就是风韧本人。他身上本身刚刚由于极致之暗而愈合的伤痕再度裂开，十余道纤细血柱喷发，星星点点洒得遍地都是。

　　“我看完全不用我出手，这小子就死定了。这种剧烈的反噬，能够活下去恐怕只能被称为奇迹。”阴暗处，一人望着风韧的惨状冷冷笑道，目光中还带着一丝很是浓烈的敌意。

　　另一人倒是有些担忧之色，轻声说道：“也不一定……想当初，我面临光暗两股力量冲突之时通过放弃光属性也勉强活了下来。只是，不知道这小子有没有如我那般有勇气。自废双腿后的这些年里，我都有些后悔了当初的决定。”

　　先前那人哼道：“顾叔叔，我一直不明白你为什么会对那个小子另眼相看，难道只是单单他和你一样都是光暗属性同体？你应该清楚，自从我知道小音她是我未婚妻后，曾经数次默默地看着她，为她暗中清除了很多障碍。只是我很迷茫，为什么你竟然愿意毁掉了当年的约定……小音之前的种种行径你都不管，都是我在暗中施以援手，还尽可能不让她知道。那些时候，你这个做父亲的在做什么，风韧又在做什么？我真不明白，小音她不理解也就算了，你为什么也不能接受我？”

　　最后几句话，几乎都是咆哮着吼出来的。说完之后，他胸膛起伏不定，大口喘气。

　　邢幽古依旧不动声色回道：“只因为那是小音自己的选择，这就够了。我这个做父亲的亏欠她太多，所以只要是她自己心甘情愿的选择，我绝对不会反对。从前是，现在是，以后也是。你知道吗？其实主上也和我说过，你这个人占有欲很重，不懂得放手。而且，你的那些帮助有些时候反而是妨碍了小音的成长……不然以她的资质与性格，不可能到现在才是这样层次的修为。”

　　“够了！什么都是你说得对，都是爹说得对，行了吧？既然你们都看好他不看好我，那么我这就去证明，我比他强！”

　　话音落时，身影已然化为一支漆黑的离弦利箭般射出，长枪迎风一晃舞出无数道虚实难辨的残影，十余点森冷寒光隐在其中，杀机已现。

　　“姜魂鸣，你别太过分了。”邢幽古有些动怒，正欲紧随其后跟去，却是被一只按在肩头上的手掌制住身形，从中蔓延出的劲力让他浑身不能动弹。

　　“无需担心。这种情况下的风韧看似不堪一击，其实上如果有人敢向他出手，本能反应下发动的攻击可是比他正常时巅峰状态下的还要强，即使是你也不一定接的下来。阿鸣这小子行事过于托大，让他吃点亏也好。”在邢幽古身后，姜渊无声无息地出现，一脸镇定。

　　“明白。只是主上，关于小音的婚事……”

　　“我说过约定作废，那就绝不食言。其实风韧比阿鸣很多方面都要更强，承受的磨难也充足……最多三年，那时候阿鸣绝非风韧的对手。”姜渊缓缓说道，竟然脸上还有一抹笑意，就好像被超越的姜魂鸣与自己毫无关系似的。

　　另一边，风韧望见有人朝自己攻来，由于痛楚而微眯的双眸里闪过一丝冷厉，其中暗含着浓烈凶煞杀气。伸手一探，无形中几缕飘渺黑雾涌现，一旦沾上千幻影魔枪的残影便将其碾碎化为虚无。五指一张一合径直插入到层层枪影之内，正面对着其中一点寒芒就势一抓。

　　霎时间，虚影溃散，亮色枪刃的尾段被风韧紧紧抓在手中，整柄长枪甚至有些向上拱起，弯成弧月状。

　　姜魂鸣脸色顿时阴沉得有些要滴水，他从未想过能够一招间就挫败邓仲的枪决对上眼前状态的风韧竟然会被如此轻易破解。一时间恼羞成怒，他双手转动长枪，一股股狂暴之力注入其中。只见枪柄上泛起数十圈黑色波动，连同着整柄长枪一同转动，一阵阵螺旋状劲力透过长枪轰向风韧。

　　纹丝不动的风韧仅仅是继续着紧抓住枪柄的动作，合拢的五指间惊起几轮半透明涟漪，螺旋劲力一旦撞上便破碎消散，毫无作用。

　　“开什么玩笑，我怎么可能连你都对付不了！”姜魂鸣又是一声暴喝，更加强横凶悍的气息自浑身弥漫，惊人的力量将整柄长枪充斥，表面上浮现出一抹有些晶莹透亮的暗红色。


第0454章 绝密计划

　　磅礴之气从长枪上翻腾爆发，风韧也终于无法继续握紧，只得放手任姜魂鸣将长枪抽回，却又一挥衣袖带动凛冽劲风，与枪刃上迸射出的利芒撞在一块，爆裂时的鸣动震耳欲聋，周围地面皲裂大片，碎屑纷飞。

　　借助爆裂的推力跃入高空，姜魂鸣冷哼一声，手中长枪舞成一轮暗红色长虹在身躯两侧来回晃动，无数道劲风盘旋成涟漪状悬浮在他周身各处，跃动的暗色流光翻滚不止，越聚越多之时甚至化为一条仰天长啸的巨龙虚影，淡淡的威严纵横四方。

　　“有本事就接下我这招，去死吧，给我永远消失！”

　　长枪点出，人随影动，无数漆黑色的光焰从暗红色流光的包裹下跃出形成遮天之势，数不清的利芒如雨点般降落，远远望去确实仿若一条巨龙翻滚，强横的破坏力卷起无穷劲气落下，半空中隐隐浮现出一个狰狞的虚影。

　　似乎，就连周围泡在培养液中的那些生命体都对这招产生了一股畏惧之感，身躯不由自主地颤抖蜷缩着，惊起大片气泡上浮。

　　“八品中等武学……暗影龙啸灭！他什么时候练成的？”刑幽古都有些震惊了，在他的印象中姜魂鸣接触这招已经有三年时间了，可是没有任何进展的。

　　而姜渊完全没有丝毫诧异，很是淡定地说道：“他还没有真正掌握这招，只是在几天前略窥皮毛罢了。不过这威势，已经超出了七品武学的极限，勉强够看。”

　　面对空决绝后的这一击，风韧被漆黑充斥的双眸中也是有些凝重，正欲后退之刻瞥见了同样是昏迷在地很可能受到波及的银月心与风轻柔二女，不由强忍着浑身的不适毅然上前一步。几乎是同一时间，他的脑海中好像被不知名之人传递了些什么信息，又好像是早就存在之物，只是一直没有想起。

　　迅速的思维闪过脑海，风韧浑身体内涌动的劲力更加剧烈，以至于他忍不住抬臂抬头一声长啸，大片浓烈黑雾从体内翻滚冒出，将整具躯体包裹大半，却又看上去好像是为他披上了一层很是特殊的铠甲。最为显眼莫过于他背后突然展开的六道暗影魔触，朦胧带着火焰状光彩的尖刺端一齐往上翘起，眨眼望去就是一对诡异的双翼。

　　准确的说，应该就是一对展开的双翼，从风韧后背不断蔓延出来，逐渐膨胀变大，迎风展开一张，泛起圈圈无形波动，数十枚黑色符文在半空中若隐若现。

　　下一刻，符文消融凝聚成一弧亮黑色流光扩出，但凡遇到姜魂鸣降临下来的枪劲皆将之化为碎为虚无，无声无息，没有任何一点多余的波动。看似声势浩大的一击暗影龙啸灭，在这弧黑光的侵蚀下转眼间荡然无存。

　　姜魂鸣一惊，舞动着长枪仍旧不甘心刺向那弧黑光，却是发现枪尖也在眨眼间破碎化为粉尘，整柄长枪随着黑光的逐渐逼近，等他反应过来已经毁了近乎一半。这可是玄阶高级的灵刃，竟然也无法抗衡哪怕一小会儿！

　　背后风声呼啸而起，一股巨力拽着姜魂鸣往后一扯，同时穿过他身侧击出的一掌晃出一层漆黑残影，斩击在风韧击出的黑光之上。

　　霎时间，两者相触同时消散，一切回归平静。

　　要不是周围一片狼藉的样子，没有人能够想象这里刚刚竟然出手过有八品武学加入的一次交锋，而且结果如此莫名。

　　“爹，为什么要帮我？难道，你也不相信我的实力吗？”姜魂鸣也用回头也知道来者是谁，有些抱怨不满。

　　姜渊冷哼道：“要是我再出手晚一点，你整个人都要被化去一半了！普通的黑暗属性就妄想抗衡绝对王者的极致之暗，你还是太轻狂了。”

　　说罢，他目光望向风韧，二者眼神一记交锋。

　　不过，风韧很快就浑身软绵绵地晃动不止，背后漆黑双翼迅速收回体内，身上萦绕的雾气也随即散去，伤痕累累的他骤然合上双眼向前一倒，重重砸在地上，不省人事。

　　“看样子是力量耗尽了……这样也好，借助着将多余的极致之暗爆发出来，他体内倒是平衡了许多。不过似乎还是不够完善，隐患太大了。”姜渊嘀咕道，随手将姜魂鸣甩出扔到一边，落地站在风韧身前隔空一拽，将他整个人抓在手中，又细细勘察了一番。

　　刑幽古见状也是跟上，撑着双杖立于姜渊身后，忍不住问道：“情况如何？”

　　姜渊笑道：“比你当初好多了，至少他应该可以保住。至于以后力量掌控的程度，就不一定了。要知道，极致之暗可是最为神秘的属性之一。若是掌控得当，除了时间属性，无人能敌。这个人，我们可以好好培养一下。”

　　“培养？虽说风韧性子偏向随和，可是终究还是对于自己认准的事情极为偏执，想要让他加入湮世阁，我看没可能。”刑幽古摇了摇头，第一次对自己这位主上所说的话产生了质疑。

　　姜渊神秘一笑：“其实，对于他这种人，多说些深一点的内容，他的心就会动摇的。再说了，你我真的算得上是湮世阁之人吗？不过我们和他们只是互相利用关系罢了。这一次的收获可不小。再算上那几个人的话，我们的计划第一步基本已经完成七成了。”

　　刑幽古耸耸肩道：“随你便吧，反正你是我主上，我只能言听计从。”

　　“那行，再去处理点事。跟风韧来的还有三个人，你去把他们处理掉。我的意思是说，将他们完好无损地送出去，尽量扔远些，让他们找不到回这里的路。至于这里的两个女子，阿鸣，你把她们带上随我来。”

　　……

　　密室中，灯火昏暗但是依稀可以辨清屋内情景，很是空旷，除去一张小床外仅剩一只座椅。

　　梦呓不停的银月心躺在床上不停翻来滚去，突然间大喊一声坐起身来，浑身直冒冷汗。当她意识过来之前所看到的事情不过是梦境的时候才回过神来打量四周，一脸的疑惑。在低头看看自己，身上的伤痕都得到了有效的包扎，伤口处有些清凉，应该是抹上了某些灵药，有些舒服。

　　而且，这种包扎手法……有些熟悉，又有点陌生，好像很久没见过了……

　　“怎么样，我的包扎技术还没有生疏吧。”

　　一个声音轻轻响起，不知何时，那张原本空出来的座椅上已经多出了一人，一身深紫色长袍有些霸道意味，边角处绣着纹路隐有特殊能流波动。在他脸上，半幅金属面具略显神秘，露在外面的脸上紫红色纹身状弱若獠牙。

　　“竟然真的是你。看来，不久前我体内天空纹章的觉醒，以及今日的再度爆发，都是你有所动作吧？真是没想到，时隔这么多年，我们竟然又见面了……主人。”最后两个字，银月心叫得有些拗口，潜意识中产生了少许的抗拒意味。

　　但是正如她自己所说，在风韧之前所真正认可的主人只有当初的第一任，也就是眼前之人——湮世阁如今的副阁主之一，姜渊。

　　“我已经不再是你的主人了，而你现在的新主人非常好，你跟着他，我很放心。对于曾经你经历的那些苦难，我也有所知道，可是却无力制止。关于那些，我也不想再多说些什么，想必你自己也情愿将它们忘却吧。”姜渊淡淡说道，语气中有一种让人下意识不敢反驳的威严。

　　银月心点头回道：“我早已忘却。现在的我，只是主人最忠实的手下，罂粟。对了！主人他现在在哪里？”

　　姜渊笑道：“你不用担心他，他很好。有我在，湮世阁没有人敢动他一根毫毛。只是有件事情，我觉得还是应该告诉你下。接下来的时间里，恐怕……”

　　等姜渊细细说完后，银月心没有思索直接回道：“若是主人他同意，我不会有任何意见。”

　　“这就好。记住，他是你最后的一任主人，也是你银月心这一生需要永远守护的主人。全力去完成你的使命，说不准到时候，我会给你点意想不到的奖励。”

　　银月心摇头道：“我不需要任何奖励。”

　　姜渊神秘笑道：“这可不一定。也许到时候，你会接受的。现在，还是再好好休息下吧。接下来的那些时间里，可会很累的……”

　　话音落时，他的身影瞬间凭空消失，就后来的时候一样悄无声息，只留下银月心一人静静地思索着这一切。

　　……

　　“决定了吗？”

　　“哼，我还有别的选择吗？不过事先说好，先把我肚子里的这个孽种除掉。”彩叶公主仰望着高高在上的姜渊，一脸的无畏。

　　姜渊淡淡说道：“没问题。”

　　彩叶公主点了点头，伸手接过了旁边侍女所捧着的一副面纱缓缓围在脸上，随后又抽出一件漆黑色披风盖在自己肩膀上，至于盘内剩下的衣物、护腕、长靴，倒是暂时不动。

　　“你的底子太差了，若想不落后的话，训练量将比别人高上数倍，希望你能够承受得了。还有就是，在我们的约定期满之前，你不再是彩叶公主，对于以前认识的人不经过我允许，不得相认，更不得提起这些事情。另外，不允许随意摘下你的面纱，懂了吗？”姜渊命令式地说道，还有着一丝玩味。

　　彩叶公主想都不想直接答道：“没问题。”

　　“很好，你先站到一边去，我可还有客人呢。”

　　说罢，姜渊打了一记响指。没过多久，两个浑身血迹斑斑的人被扔了进来，其中一人还断了一条手臂。

　　这一刻，被面纱遮住容颜隐在暗处的彩叶公主几乎要叫出声来。因为那两人竟然是她本以为已经身亡的同伴，曾经在荒漠中与风韧相识的韩坦与赵健扬！


第0455章 新的开始

　　空山林间，由于刚刚下过雨又是初晨，刚刚升起的稀薄阳光洒向万物，露珠与雨水共同反射出阵阵七彩斑斓的光晕，迷离幻彩，很是好看。

　　一声凌厉啸声自密林中传出，惊起无数梦中之鸟本能地振翅飞上云霄，连绵不绝一大片，好像在逃避着什么很是恐惧的存在。

　　鸟群下方，一人赤着上身席地而坐，在他有些白皙的肌肤上，纵横着数十道漆黑色斑纹，好像不是纹身上去的，而是从身躯中渗透在外表，还有些如同液体般很是缓慢地流动着，很淡的光斑隐隐浮现。

　　在他身侧，一柄亮银色细剑插在地上，犹如一泓秋水般清寒森冷的剑刃上流光璀璨，仿若繁星点点，凌厉的气息波动萦绕在整柄剑上，与那人的气息融为一体，极为强横，让人见之便不敢生出擅自冒犯之意。

　　然而，依旧有一道深紫色身影对于那弥漫四周的剑意视如无物，很是镇定地迈步走到那人身前，淡淡说道：“看样子，你似乎开始适应现在的躯体了？这才对，极致之暗的力量若是得到正确的运用，那便可以凌驾于万物之上。至于那些无知世俗之人的偏见，完全无需考虑。到时候，他们也只能动动嘴皮子罢了，哪里敢和你动手。”

　　盘坐之人闭上的双眼都没有睁开，只是沉声回道：“无论如何，我都要感谢你竟然帮我把体内这最大的隐患给解决了。极致之暗的力量，我早就觊觎很久了，可惜一直没有办法真正掌控。只是目前最大的问题便是，我体内的极致之光，难道是被你封印了？”

　　此人，正是当初由于极致之暗再度爆发而陷入昏迷的风韧，而他眼前的另一人，自然便是将其带走的湮世阁副阁主之一，姜渊。

　　闻言，姜渊笑道：“光与暗很难直接共存，这个道理我不说你也该明白，应该说是深有体会。原先，你体内被封印的是暗，流动的是光。现在，流动的是暗，封印的是光。这就好比太阳升起，月亮落下，月亮升起太阳又落下一样简单的自然法则。白天那么漫长，已经过去。现在的你该想的、该做的是在这个夜晚好好把握自己新的力量。况且，你现在的修为可是又提升了不少。”

　　微微点头，风韧睁开双眼回道：“我明白了。只是还有一个疑问在我心里很久了……你自称是湮世阁的副阁主，为什么又要帮我？”

　　姜渊哼道：“我不是在帮你，而是看中了你的才能与潜质。就好比我加入湮世阁为他们做了不少事，同时又借助他们的情报各方面机构完成了很多自己原本办不到的事情。这只是一种相互利用的关系罢了。对于你，我的想法也是如此。当然，我知道你这个人绝对不愿意屈居人下，听从别人发号施令。所以，我只是准备和你签订一个约定而已。”

　　“说来听听，兴许我会感兴趣的。”风韧没有拒绝的可能，且不说自己接受了姜渊的帮助，光是下落不明还在对方手中的那几位同伴就让他不敢妄动。

　　“三年时间，没有任务时你想做什么我都不管，就算不小心惹了点事我也可以帮你收拾破摊子，但是别太过分。不过一旦我这边有任务下达，那么你就必须去完成。当然，不会只让你一个人去做，帮手方面我早就帮你安排好了几个人。”姜渊说得很平淡，但是其中的深意已然可以望见一场腥风血雨。

　　风韧摇头道：“帮你排除异己或者滥杀无辜，怒难从命。”

　　姜渊笑道：“排除异己我不否认，但是滥杀无辜基本不可能。我要你杀之人，都有他们的取死之道。另者，祸不及家人，罪首一除即可，至于他原先的手下都能放过，无辜者更不会受到牵连。有些事情，我不好亲自出面，所以需要一柄剑，你正好满足一切条件。”

　　“三年太长，我还有自己的事情要回去处理。就一年。”风韧还价道，好像没有那种自己没有资格反对的觉悟。

　　姜渊却是没有丝毫动怒，而是点头道：“可以。不过再改下，第一年内，先前所说的不变。后面两年，你一年里只需要完成最多两次任务即可。同样，其余你自身的事情我不会干涉。”

　　风韧点头道：“成交。现在就说吧，第一个任务是什么？”

　　“你很聪明，我就喜欢和这样的人说话。第一个任务很简单，你需要换一个身份，再和你今后的部下磨合一样关系。”姜渊似笑非笑地说道，抬手打了个响指。很快，阵阵呼啸风声由远而近，合计十三道身影立于他的身后，每个人的气息都至少有界级五重。

　　“这些是十三剑侍，她们没有名字，只有代号，剑一到剑十三，完全只属于你一个人。当然，这些只是执行任务时的称号，平时你们私底下想怎么称呼我无所谓，只是绝对不能让外人知晓。”姜渊转身说道，虚踏几步后身影逐渐模糊，最后消散前又扬起右手，手上挂着一枚玉坠，掌心中捧着一个淡金色的小东西，传音说道：“你的这两位朋友，我先帮你照顾着，一年后再送还给你。放心，不会有事的。”

　　“等等！”风韧急忙呵斥道，却是只能眼睁睁望着姜渊身影消失在自己面前，无力阻止。

　　无奈叹了口气，他随手一抽抓起一旁早就有人准备好的衣物披上，带着诡异纹路的肌肤骤然被覆盖，一袭飘逸的黑色长袍很是精致，边缘处缀上的紫色花纹中似乎镌刻成了某种特殊符文，隐隐有很是奇异的波动。

　　这可是被姜渊拿去让湮世阁中能工巧匠修复后的遮天蔽日袍，外观上大变，不再古朴，有些显得阴暗中的那种特殊华丽，略有威严之意。至于威力，更胜之前。

　　在衣物下方，还摆放着一副深褐色金属面具，仅仅只能将口鼻以上的部分与两侧脸庞遮住，却也能够让别人辨认不出原来面貌。而在那古朴的面具表面，隐隐涌出一抹暗红色光芒的花纹好似岩浆流动，看着就知道不是凡品。

　　他又瞥了一眼那所谓的十三剑侍，各各都是脸前蒙着一张面纱，只能勉强看清脸庞的轮廓。从身材上来看，竟然都是女子。

　　“真是个古怪的人，古怪的癖好。”风韧一边摇头说着，一边将面具覆盖在脸上，只觉得有些冰凉，没有另外的丝毫不适。从内部的凹陷方位来看，竟然是为他合身打造的，带上正好不松不紧，很是合适。

　　十三剑侍见风韧穿戴整齐，一齐单膝跪下说道：“参见主人。”

　　杂合在一起的声音出奇地很是相似，就好像是一个人的声音重复叠在一块。

　　而风韧没有注意这个，而是打量那十三剑侍的目光突然停在了其中两人身上，不由垂下的双手微微一颤。

　　“你，和你，留下。其余的人，先退去。没有我的命令，你们不准过来，更不准偷听。”风韧冷冷说道，那十一人闻言便走，没有丝毫迟疑。

　　等这里只剩他们三人时，风韧不由一笑说道：“好了，这里没有别人了，你们两个还带着这面纱做什么，真当我认不出你们来吗？”

　　二女闻言，抬手便揭去了脸上的遮掩，露出本来的面容。

　　银月心，风轻柔。

　　“我很好奇，为什么你们两个会成为那个什么十三剑侍？”看到眼前之人正是自己所想那般，风韧随即道出了心中的疑惑。

　　银月心先回答道：“那人就是我的第一任主人，他和我说要我继续跟着你，不过要换一个身份。对于罂粟而言，只要跟着主人，那就足够了，别的无需多想。现在的我不过多了一个代号而已，剑一。”

　　风轻柔低下头扭着自己衣角低声说道：“那个人只是问我想不想帮助风韧哥哥，我就答应了。在我有些记不清的回忆里，似乎后来见过的所有人里，就属他对我最好。所以……”

　　风韧淡淡一笑，有些怜爱地摸着风轻柔的脑袋说道：“其实，你没必要跟着我去胡闹的。不过这样也好，至少知道你们二人没事，而且之后有我在，应该也不会有别的事情。”

　　他可是清楚的记得姜渊之前的一句话，十三剑侍只属于他一个人，这里面的意味不言而喻。他可是拥有独立权的，十三剑侍也同样不受别的约束。所以说，就算是风轻柔在这里面，也无所谓。

　　银月心补充道：“她的代号是剑五。还有，我听那人说，云青空他们三人已经被送回了南大陆。据我对他的了解，这个人不会说假话，也没必要说假话。”

　　“这就好，也算了了我的另一个担忧。倒是有些羡慕他们三人，竟然就可以回去了，而我们却还要继续呆在这里些时间。只是我隐隐觉得，似乎往后一年里，我们将遇到的事情恐怕也会挺有意思的，不过危险也是时刻存在着。又是一个新的开始……”风韧有些惆怅地说着，抬头望向没有一片云彩的天空。

　　对于今后的向往与希望，这样玩意任何时候都不会消失，这便是他的作风。

　　……

　　“什么，没有？这怎么可能！”顾雅音有些不敢置信地望着眼前的一位老妇，恨不得将她活剥了。

　　那老妇摇摇头道：“魔妃大人，老朽哪里敢骗你。只是，这种事情本身就不该强求的。另外，就算成了，传出去的话恐怕也……”

　　顾雅音有些怨念地坐在床上，挥手道：“算了，你走吧。记住，不许告诉任何人。包括上次我问你的那些问题。”

　　老妇点头道：“这个自然明白，老朽好歹也活了那么久了，还不至于不知道这些。”

　　说罢，她连忙退出门去，还不忘记把门关上。

　　气鼓鼓地胡乱捶着床板发泄了一会儿，顾雅音喘气自言自语道：“究竟是那小子自身有问题，还是我时间算错了。不应该没有的啊！可恶！本身还想在这上面跟他留下些残念的，没想到竟然失败了……”

　　“什么失败了？”

　　一个冰冷的声音从门外传来，随即灵依娴便推门而入，望着坐在床上的顾雅音，好像心中已然明白了什么。

　　顾雅音心虚道：“什么都没有……”

　　灵依娴直接坐在床沿上，看着顾雅音刻意撇开的脸庞说道：“其实，我原本以为你这一去就不会再回来的……只是，你这样回来，心中的事依旧没有结果，真的好吗？”

　　顾雅音摇头道：“我也不知道究竟该怎么样解决这件麻烦的事情，其实，我自己都没发现自己是什么时候喜欢上那个傻小子的。当我发现自己的心意之时，已经无法回头了。所幸的是，他也一直把心事埋藏着，并不是无意。”

　　“今后你又打算做什么？现在的你充满着疑虑与不舍，根本无法如之前那样再握起手中之剑了。”灵依娴的话中，似乎有些特别的意味。

　　顾雅音心中一横，高声说道：“府主，让我去那里的。这一次，婆娑府的唯一名额，能不能给我？”

　　灵依娴微微一惊，正色道：“你确定？要知道，那里可是九死一生的劫狱所在。以你现在的状态，很可能不能活着回来。”

　　顾雅音苦笑道：“现在的我觉得自己太弱了，就算回到他身边也似乎无法再帮忙了，只能是个累赘。既然如此，只能搏一把了。但愿到那个时候，我不在乎因为这个原因而离开了。”

　　“很好。既然你有这份心，那么就应该有一股很强足以让你撑到最后的执念。我答应你，让你去吧。把握好这个开始，别再留下什么遗憾。”

　　灵依娴满意地离去，合上门时又望了顾雅音一眼，心中暗道：“小音啊，真当我看不出你心里的那点小算盘吗？只可惜，风韧体内继承的是极为罕见的龙魂古族的血脉。就算你时间对上了，想一次就怀孕的几率同样微乎其微。”

　　……

　　“兰瑾姐，你确定要走？”

　　霍晓璇有些不舍地望着兰瑾，很不明白她为什么突然就愿意和雀颖眉她们一道走。

　　兰瑾微微点头，伸手抚摸着霍晓璇的小脑袋说道：“对的，我已经决定了去她们凰魄一族的分支走一趟。也许，能够有些意外的收获。这边的战况已经好转，况且我也帮不上什么忙，剩下的就拜托你了。”

　　霍晓璇应道：“放心好了，没问题。只是，你走了的话，要是他回来了……”

　　“我又不是一走就不回来了。总之，肯定有再遇到的那一天。”兰瑾轻声说道，心中也是有些不舍与无奈。只是，雀颖眉的一句话却在她心里挥之不去，也是促成这次决定的一个重要因素。

　　现在的你太弱，只有变强才可能到时候不会成为他的累赘。

　　“我，到时绝对不会输给你的！”兰瑾心中暗暗发誓，抬头一望天界，似乎隐约中看到了那张思念已久的熟悉面孔，不由微微一笑。


第四卷 再临时，风云动荡


第0456章 夜魇剑魔

　　夜色已经降临，漆黑再度笼罩在城市四周，却是无法将其中的繁华遮掩，各色灯火通明映亮了一片星空，多少喧哗繁嚣尽在尘世之中。

　　香鸾阁，远近闻名的一座销金窟，纸迷金醉的完美诠释。在这里，只要有钱，美酒、佳人等等便可以应有尽有。一掷千金，那可是此处的最低消费，不知多少归途中的商人在这里将辛劳数月甚至几年的财富一夜之间就挥霍干净。

　　纵使如此，这里依旧客源不断，夜夜席无虚座，笙歌阵阵，长袖翩翩。更有无数酒池肉林，颠鸾倒凤。若说温柔乡是英雄冢，那么这里便是天下所有男人的坟墓。当然，那也要有钱，不然连那个“死”的资格都不够。

　　顶层包厢，客人只有三位，但是合计陪伴在他们身侧的女子足足有十多名，个个都是罗衫半解，面泛桃红，姿势撩人。

　　坐在最当中那人更是左拥右抱，背后还有两女为他捶背按摩，另有二女不时给他送上食物与美酒，无需他自己动手，只要张嘴等着喂食即可，好不逍遥风流。在他身前，还有一名女子埋头于他赘肉横生的小腹之下，只能望见一头秀发的脑袋轻微上下晃动着，不知道在做些什么。不过随着她的动作，那人一脸的陶醉之色，很是享受。

　　旁边一人见状笑道：“还是老大懂得享受，我们兄弟两个真是没法相比啊！”

　　另一人也是附和道：“可不是吗？老大是谁啊，阁里的地位执法，除了那些几乎整天见不到人的天尊和副阁主外，谁敢对他不敬。我和你说，当年……”

　　中间那人突然哼了一声，缓缓抬起了点身子，对着说话的那人喝道：“好了，过去之事就别再提了。再者说，这里人多眼杂，要是有什么说漏了嘴的，你哪里承担得起？倒是老幺他怎么到现在还没有来，老子请客可是难得一次，真是不懂得享受。”

　　先前那人连忙止住，连连应和道：“好的，好的，不说了。老幺那家伙不是去处理分部的那起事故去了吗？恐怕是发现了些什么线索，追查下去了。你又不是不知道，他那家伙只好杀人，对女人都提不兴趣。”

　　“哼！所以这种人一辈子都只能被人当成杀人工具用，成不了大气候。话说，最近好像附近的几个分部都出现了些问题，最严重的甚至被灭门无一活口。真不知道是哪个不长眼睛的家伙干的，竟然敢惹到我们这来，要是……”中间那人又饮了一口美酒，话说到一半突然止住，浑身一阵抽搐似的抖动，伸手按在小腹下那名女子的脑袋上，不许她挣扎。过了好一会儿，才一脸满足地松手，还喘了口气。

　　“算了，不说那些了。我看天色也不早了，我们还是早些歇息吧。”那人一边说着，一边又对身侧的几名女子伸出了咸猪手随意揩油，一双贼眼溜溜转个不停。

　　其中一名女子抱着那人粗壮的手臂发嗲道：“爷，你嘴上说歇息，可是真的准备让我们歇息吗？还不是要累到大半夜……”

　　那人大笑道：“看来还是你最得我心，等会儿就从你开始吧。”

　　望着为首之人很是猥琐的笑容，之前的那位手下突然脸色有些微变，担忧问道：“老大，还是悠着点好。我听说最近这几个月，在东大陆这里新崛起了一位很是可怕的杀手，出手狠辣无情，一手剑法出神入化，据称阁中的魂位护法无人可以接下他一招。就算是人位护法，也是五招内必败……上头不是交代过，这次出来要小心为上吗？”

　　那人哼道：“有老子在这里，你怕什么！人位执法和魂位执法那种货色，对我来说也同样是随手捏死的货色。你说的应该是那个什么夜魇剑魔吧，要是他敢来，我随手就把他解决掉，接着和美人继续亲热去，哈哈哈……”

　　说罢，他搂着最靠近自己的一名女子就亲个不停，却是突然闻见一声闷响，随后耳中充满着众女子的尖叫声。

　　抬头一望，面前原本摆满酒菜的小桌上已是一片狼藉，猩红的鲜血洒得到处都是，一个人头斜砸在上面，截口处还在汩汩继续冒着鲜血。

　　“老幺，你又搞什么！不是和你说过很多次，别再玩这种把戏了吗？还有你们，够了！不就一个人头吗？至于怕成这样？”那人很是恼火，呵斥着一群女子安静下来，然而很快又听到了一声尖叫。这一次，却是他带来的两名手下之一。

　　“你又怎么了？难不成你见过的死人还少！”那人更加愤怒。

　　而那名手下伸手颤抖着指着桌上的那个人头，满脸的恐惧：“他……他他他……他就是老幺啊！”

　　霎时间，灯火全部熄灭，房间里变得很是昏暗。一丝清寒凉风突然扬起，伴随着一弧有些耀眼的银光一同袭来。顷刻间，只闻见两声很是细微的裂开声，随后砸在地上的沉闷声响起。

　　两条人命，瞬间终结。

　　接着透过百褶窗间隙洒入屋内的惨白色月光，为首之人望见屋内多出了一人，一袭如同夜色般深邃的黑袍，仿佛融入这无尽黑暗之中，唯一闪烁着寒光的只有他手中斜指地面的长剑。剑尖上，一滴血珠滑落。

　　“你是什么人，竟敢对我们出手？”一把推开身旁早已吓得不敢动弹的那些女子，为首之人立刻集中起精神，不敢有丝毫懈怠。他很清楚，眼前之人来者不善。

　　黑袍人冷冷笑道：“刚刚你们不是还提到了我吗？怎么一转眼就又忘记了？我记得好像，你说过可以随手解决掉我的，那么现在为什么你的双腿却在打颤抖呢？”

　　那人闻言一惊，道：“你就是夜魇剑魔？”

　　“答对了，赏你一剑。”

　　冰冷声音响起，凌厉的剑意瞬间袭至，璀璨流光撕裂了夜色的黑暗，却也带来了死亡的宣告。那种肃杀之气中灌注的森冷之意，唯有无数次在生死间徘徊之人能够拥有。剑，不是单单用来杀戮的。可是一旦发出攻势，那便是势不可挡。

　　为首之人看似有些肥胖的身躯移动起来却是丝毫不慢，起身一侧堪堪避开一记直刺，随后仰面一晃更是几乎贴着那抹深寒闪过，没有留下任何创伤。而使剑之人也是将招数掌控到了极致，锋利的剑刃两次都几乎紧挨着周围几名女子的要害擦过，却也没有伤到她们。

　　只是，那些在风尘中老道的女人可是第一次见到这种场面，基本上都已经吓晕过去或是双手环胸瑟瑟发抖，大气都不敢出一口。

　　屋内空间不大，很快就被纵横的剑意所封锁，这些年有些沉迷酒色之中，那名昔日的地位执法实力不再，又交锋三个回合后身上已然被剑刃划出了好几道血痕，伤得不重，但是却让他心中骇然。

　　仓促间又避开一剑，他抬手对着窗户隔空一轰，雄浑的劲力顿时将屏障破开，有些臃肿肥硕的身躯从中跃出丝毫没有卡住，但是剑魔紧随其后，二人一前一后追逐着，在屋顶间兔起鹘落数十次，动作快得地面上偶尔瞥见的行人一时间都以为只是自己眼花了。

　　终于，那位地位执法知道无法摆脱，赫然转身相迎，一圈圈赘肉露在外面的肚皮上下起伏着，好像有些累了。他望着孤立不远处的那道身影，心中有些慌张，脱口问道：“你为什么要对湮世阁中之人追着不放，难道不知道我们的后台有多可怕吗？”

　　剑魔冷哼道：“你后台如何，与我何干？今夜你死在这里，他就算知道了是我干的，又能如何？要怪就怪你自己站错了阵营吧。湮世阁里，可一向不团结，更不是不是一家独大。你混了这些年，难道不明白？”

　　地位执法瞬间明白了些什么，苦笑道：“我懂了，原来你也是……不过你有没有想过，很可能有一天，你的下场与我不会有什么差别。我们都是棋子，左右不了自己的命运，只能任人摆布。”

　　“既然认命了，那么还这么多废话做什么，受死吧。”

　　剑魔轻声说道，下一刻，他的身影边缘泛出无数残影，在朦胧的月色下更添几分神秘感，虚实难辨。影动，剑出，杀机悄然而至。

　　地位执法嘀咕道：“谁说我认命了……确实，我这几年来被酒色掏空了身子，再加上旧伤，早就没有真正地位执法的实力了。但是要想杀我，你至少也付出点代价！”

　　只见他双掌一划，阵阵涟漪惊起，青色流光盘旋成无数漩涡，每一股席卷的劲风都足以将百炼精钢撕裂斩击为碎屑。转眼间，那些流光已经将夜色下的所有虚影都卷在其中，狂暴的力量疯狂粉碎着那些虚幻之影。

　　然而，一道径直的银光突然间从层层劲风中贯穿而出，璀璨的深寒扬起，将那些流光的光晕色彩尽数吞噬掩盖，尖锐的劲气朝着地位执法的胸膛刺下。即将击中之时，单单的一道寒芒又幻化为数十道流星般光彩的剑芒，每一道都是那么森冷凌厉，足以致命。

　　“这些，还不够！”地位执法怒喝一声，徒手一扯爆发出一股惊人劲力卷为巨浪将所有剑芒都击碎成光斑散去。当眼前的一切都烟消云散之际，他却是神色再变，可是还没有来得及反应就觉得一股剧痛从背后传来，低头一看，亮银色的剑尖已经从自己胸口贯穿刺出。

　　“能与我纠缠这些招，你已经很不错了，安息吧。下辈子，做个好人吧。至少，别再站错阵营了。”剑刃拔出，剑魔拨指一弹，一点漆黑色的火星跃到那具尸体上，在它没有坠到地面之前就彻底焚毁为灰烬。

　　又是一个目标陨灭，夜魇剑魔被面具覆盖大半的脸上看不出丝毫喜悦，只是仰头望着那轮皓月，自言自语道：“我也只是棋子吗？不过，如果一个棋子的位置足够重要的话，就算是掌权者也不得不对之顾忌，无法随意舍去。有这短暂的时间，对我而言就够了。”


第0457章 旅途再起

　　回到隐秘的据点中后，风韧如释重负般地坐下一靠，随手将脸上的面具摘去一扔。此刻，他暂时不再是最近名声大振、让无数东大陆之人闻风丧胆的那位夜魇剑魔，只是他自己。

　　又想起些什么，他从储物戒指中掏出了一支小木棒，用指甲在上面重重一划，留下了一道清晰可见的痕迹。在整只木棒上，歪歪扭扭纵横着二三十道划痕，看粗细几乎一致。

　　这是这半年来风韧的习惯，每完成一次姜渊交代下来的任务，他就在这上面留下了一道划痕。至于完成途中究竟杀了多少人，刚开始时他也在记录，不过没过多久就放弃了。就和当初顾雅音说起自己的经历时一样，刚开始杀人时感觉有愧疚感，但是多了后就麻木了，完全不再有负罪感。

　　在他合眼沉思中，一道纤瘦的身影蹑手蹑脚地从半掩着的门外走进来，悄悄走到了他身后，缓缓抬起了双手。

　　“轻柔，别闹，让我休息下。”风韧早就发觉到了，只是之前懒得说罢了。敢于随意不经许可踏入自己房间的人，此处仅有一个。

　　“风韧哥哥，你又一个人去做任务了？为什么总是不带上了我们去，就算觉得十三剑侍很可能是湮世阁那边派来监视你的，可是我和罂粟姐姐两人无论如何都肯定是站在你这边的。”风轻柔一脸的怨念，放下的双手只是按在风韧肩头，帮他按摩着。

　　风韧轻声说道：“这次的目标可是一个曾经的湮世阁地位执法，后来受伤除了半隐退状态，虽说现在实力逊了很多，不过若是放手全力一战依旧不亚于界级九重之人。我怕带你们去会不小心伤着，就只好自己一个人去解决了。别说，我之前还是真有点高估他了。他自暴自弃了这几年，实力缩水太多。现在想想，要是你动手，应该也有五成左右的胜算。”

　　现在的风韧，修为已有界级七重。如今他体内占据主宰地位的是极致之暗与火属性，还有那一手神出鬼没的剑法，再加上星尘泪与遮天蔽日袍，可以说就算是真正的地位执法准域级层次的强者都有一战之力。

　　至于风轻柔与银月心，表面实力没变，前者界级八重，后者七重。有纹章之力的辅助，她们的战力也是同级别中罕有对手，只是风韧很少让她们出手，经常连同着全部十三剑侍都是摆设，他孤身单剑一人便去完成下来的任务。

　　不过至今为止，除去几次有惊无险外，那些任务从未失败过。这个结果便是，湮世阁中另外两位副阁主手下之人，悄无声息中死伤不少，而他们除了知道一个模糊的名字夜魇剑魔外，再无其他线索。

　　虽然听到风韧话中有关怀之意，但是风轻柔还是有些小小的失望，继续帮他按摩着，还嘀咕道：“风韧哥哥，既然轻柔愿意成为这个什么剑五，那么就已经是准备帮你去做那些凶险之事了，你能不能……不要总把我放在一边安全处，独自一人去闯龙潭虎穴。现在的我，不再是当初那个只会躲在风韧哥哥身后爱哭的小女孩了……我也想，帮你的忙。”

　　风韧依旧是摇头回道：“轻柔，说实话，那天我独自一人在族长的勒令下逃离活了十九年的山林，从密道中出来后望着那滚滚浓烟，我以为再也见不到任何一位之前的旧识了。只是没想到，竟然还有幸与你重逢。从今往后，我不会在作出那种抛下你不管的事情了。只要有我在，任何危险，我一个人去面对就行了，你只要安心地待着，快乐地度过每一天了就是了。”

　　风轻柔闻言跺了跺脚，嘟起嘴来说道：“哼，风韧哥哥你一个人去面对那么多危险，轻柔如何能够快乐地度过每一天，只能在你出去之时暗暗祈祷着，希望我的风韧哥哥每一次都可以完好无损地回来，那样便是我最大的喜悦了。那种担忧的感觉，你知道多难受吗？”

　　“是的，主人你最近独自活动次数越来越多了，罂粟也是很担心。”门口处，不知何时银月心已经立在那里了。

　　风韧笑道：“罂粟，这可是你头一次进来前没有敲门。既然你们都待着有些怨气了，那么三天后一起陪我走一趟吧。再叫上剑三和剑七，剩下的看家。”

　　剑三，十三剑侍中一个沉默寡言的女子，但是风韧可以从她眼中看到一抹从来都挥之不去的悲伤。不过，他从来没有问过那是为什么。每一个人，都有属于着自己的秘密，他人无权去得知。这个女子，行事倒是很沉稳，只会默默执行命令，从来没有半句疑问或是怨言。要不是偶尔听见她和别的剑侍沟通，风韧甚至以为这人是个哑巴。

　　剑七，十三剑侍中实力最高的一人，修为已到界级九重，一手快剑曾数次出色地完成任务。性子冰冷，除了风韧外对其余人几乎从未说过话。带她走，实力够强只是一个原因，更主要的是风韧觉得如果十三剑侍中存在着姜渊派下来监视自己之人的话，剑七的可能性很大。既然如此，索性就把她带上，也免得被无故猜疑。

　　“明白，我这就去传达命令。”银月心微微躬身，随即离去，没有多看一眼。

　　而风轻柔倒是很好奇，双手一环直接从后面抱在风韧脖子上，问道：“风韧哥哥，这一次我们去做什么？”

　　对于风轻柔亲昵的动作，风韧也是司空见惯，刚开始还提醒了她好几次要注意些形象，好像发现根本无用。对于这个青梅竹马如妹妹般一同长大的女孩来说，黏着风韧已经成为了她潜意识中的习惯……虽然，经常当她反应过来似乎过于亲昵之时，自己会主动退开，然后低头羞红着脸目光撇向别处。

　　这一次，依旧如此。很快就发现不对劲的风轻柔连忙松手，退开了半步。

　　早就料到结果的风韧随手从储物戒中抽出了一支古朴的卷轴，说道：“姜渊那家伙这一次下达任务时和我说可以休息半个月，如果有兴趣的话，就去这个地方看看。”

　　风轻柔接过卷轴摊开，从枯黄色的材质上来看年代可不短，但是上面所绘画的图案依旧清晰。在卷轴中间，被用红色圈出了一块，周围还注释着几行小字，她忍不住轻声读了出来：“每临甲子，古塔开启，两界间隙，重现世间。幽冥之路，本应永闭，奈何天道无常，我等之辈别无选择。塔中珍宝功法数量繁多，皆为镇压之用，望后人切勿贪婪妄取。剑痴唐无极……绝笔？”

　　“看上去挺有意思的不是吗？珍宝功法数量繁多，那么想必无数知道此事的贪婪之辈都会想去捞一杯羹。从那个剑痴留下的警告上来看，可不能让那些人得逞。既然有空，我们就去走走吧……兴许运气好的话，也可以捞点好处。”风韧淡淡笑道。

　　风轻柔也忍俊不禁：“似乎，最后的理由才是风韧哥哥的本意吧？前面还好像说得一副大义凛然的样子。”

　　风韧没有回答，只是在他脑海中重新回忆起了曾经经历的几个场景，幻兽丛林，地下监狱，以及精灵族的灵碑空间。他有一种预感，这一次所将遭遇的，恐怕也会与之前的三次有这些千丝万缕的联系。

　　……

　　三日后，古洪镇。

　　乔装打扮过的风韧一行五人站在镇子入口，街上熙熙攘攘挤满了人，从他们无意中放出的气息波动来看，很多都不简单，绝非普通居民。

　　风韧有些担心而且也要有预料的事情确实发生了，知道洞府开启消息之人，不在少数。随意从他们的闲聊中，风韧也找到了消息遍布的答案。正如图上所说，洞府每六十年就开启一次，很多周围的势力宗派都派出了人前来凑热闹，说白了就是想趁机看看能不能捞到点收获。

　　缓行数十步后，风韧随意的一瞥有让他略感诧异，不过随即释然，心中暗想，没想到他们也来了。

　　不远处，邓仲、秦梓、刘君三人带着十几个流云殿弟子正在四处张望，好像是在找人。

　　和他们擦边而过的风韧也丝毫不担心会被这些故友人出，无论他或者带来的四女，无一不是改变了自己原本样貌。本来，风轻柔还提议干脆就以剑魔、剑侍的装扮去的，也可以掩盖原本身份，确实被风韧立刻驳回。

　　那种故弄玄虚的穿着，又怎么可能在这样人多的场合露面，肯定会引起过多的注意，甚至麻烦。要知道，这一次他们可不是来执行任务的，尽可能低调为好。

　　镇中处处酒楼人满为患，风韧一行人苦等无奈，只得坐在路边的一个小面摊上随意解决这日的午餐。只有些清汤面条和小菜，不过风味倒也不错。

　　没人对食物有异议，曾经的任务中经常遇上接连几天无法正常吃饭的情况。那种时候，要是储物戒指中的干粮啃完了，饿的不行之时，逮到个任何活物只要没毒基本都要吃点补充体力，有时甚至是昆虫。

　　刚开始风轻柔死活不肯吃，后来饿得难受还是只能硬着头皮咽下，虽然说风韧的那份口粮，基本上最后也是被她给吃掉了。储物戒指里食物不能长久存放，以至于后来风韧经常单独行动，也有这方面的一些原因。

　　有正常的食物吃，就算再简朴，这一行人自然不可能有所抱怨。

　　差不多吃完之刻，风韧掏钱结账，耳边突然传来一个有些尖锐刺耳的声音，很是嚣张：“哎呦，这怎么有四位美人在这种破摊子上吃饭，真是太暴殄天物了。你们跟着这种穷小子肯定要吃苦，不如和小爷我一起走吧，保证天天山珍海味，吃上一年都不带重复的。”

　　烦人的无聊苍蝇真是到处都是。风韧心中一叹，转身便想出手尽快解决了这问题，不过看清那个带着一群随从的纨绔最先找上的目标时，不由都为他哀叹一声。

　　此刻那纨绔距离最近的，赫然是性格最为冰冷的剑七。


第0458章 麻烦上门

　　不仅是风韧，风轻柔、银月心、剑三她们三人也都或多或少有些幸灾乐祸的样子，静静等着剑七自己去解决这个问题，完全没有想要帮忙的意思。

　　剑七的脸色瞬时有些阴沉，一言不发，等那位纨绔的咸猪手伸过来即将摸到她手背之时，她终于动了。

　　只见一丝亮光闪烁逝去，同时落下的还有那人的一整只手掌，突兀的手臂截面处光滑如镜，竟然没有一丝鲜血留下，血肉经脉凝固成鲜红的胶体状轻微起伏晃动着。

　　“啊啊啊啊啊啊！你，你，你……上啊，还愣着做什么，把她给我拿下！”纨绔哇呀呀叫个不停，声音很是凄惨，却并没有减少多少嚣张的气焰。

　　他的众名手下立刻冲了上去，每个人身上都爆发出一股不弱的气息。当然，这仅仅是对于一旁围上来的旁观者而言。最强的一名打手实力都只有界级三重，根本不被剑七放在眼里。

　　“别下杀手，我可不想把事情搅得太大。”风韧的吩咐只有那一句，说罢便重新坐在桌前端起之前喝剩的半杯茶水，饶有兴趣地望着剑七起身主动缓缓走到那些人中间。

　　“风韧哥哥，你好像端的是我的那杯茶……”风轻柔小声提醒道，可是风韧已经将剩下的茶水一口饮尽。想想刚才自己喝过，风轻柔的小脸又是浮出一丝红晕，不过好在没有人注意到她的变化，目光全部集中在剑七那边。

　　为首的一名打手望着剑七颇有几分姿色的样子，舔了舔嘴唇说道：“小丫头，竟然对我们三少爷出手那么狠，也不照照镜子看看你……”

　　话还尚未说完，他突然感觉到一股凌厉寒气迎面扑来，耀眼的冷光一晃，身上好几处暴起阵阵剧痛。待他恢复正常之时，只觉得浑身无力只能仍凭身躯仰面倒下，手腕、肋下、大腿、脚腕等处透来阵阵阴寒，将剧痛都遮掩。

　　“我怎么样，还轮不到你来管。不过我可以肯定的是，你下半辈子只能躺在床上度过了。”剑七冷冷说道，抬起的右手只用两只手指凭空捏着一支近乎透明的细刃，要不是借助着边缘处在阳光下泛起的光彩，根本就看不到她手中有兵刃。

　　观望者心中都有些涌起胆寒之意，更不要提还在与剑七对峙中的那些打手，谁曾想到这样看上去挺柔弱的女子一出手竟然如此毒辣。

　　而这些人的噩梦在此刻才刚刚开始，只闻见剑七轻轻哼了一声，整个人瞬时化为一道淡蓝色流光窜梭在人群之中，每一次掠过都伴随着惊人寒气的弥漫，兵刃坠地，鲜血飞溅。转眼间，那块位置上还能掌力的唯有她一人而已。其余的，全部都在地上捂着流血的右手手腕哀嚎着。

　　他们的下半生，只能使用左手了。

　　“滚，别再让我看到你们。不然的话，就把命留下。”剑七右手一晃，透明细剑收回袖中，要不是风韧刻意提醒，恐怕她这一次就会下杀手了。

　　那帮人互相搀扶着起身，再也不敢有丝毫不敬之意，然而转身时的眼神却很是恶毒，特别是那名彻底断了一只手的纨绔少爷，没跑多远就恶狠狠地瞪眼打量着剑七和她身后的风韧几人，恨不得把他们全部生吞活剥了。

　　然而，剑七的目光也是迎了上去，眉头微微一皱。

　　转眼间，那道冰冷身影再度窜出，一弧寒光舞落，惨叫声顿时扬起。在地上，赫然多出了两颗球状烂肉。纨绔少爷的双眼此刻只剩两个血窟窿，甚是骇人。

　　“眼睛给你也是祸害，干脆剜了好。”剑七又一次收剑，转身便走。突然间，她步伐止住，嘴角挽起一丝淡淡的微笑，撇头望向一侧喝道：“既然来了，就别躲着，出来吧！你身上的杀气，可不淡。”

　　“哈哈哈，这位小姐果然实力不俗，在下佩服。”一道身影从天而降，来人是一位年轻公子，气度很是不凡，偏有玉树临风的意味。然而，风韧从他身上却隐隐感觉到了一丝阴鸷之味，就好像蛰伏在暗处的毒蛇，平时蜷缩着，只有当别人大意之时才会真正露出自己的獠牙，给以最为致命的一击。

　　这种人，才是最为可怕，最该防范的。

　　听到那人的声音，那名断手又被剜去双眼的纨绔顿时好像不知疼痛了，连滚带爬想冲到那人身边，却是找不准方向，只得继续趴在地上哀嚎道：“大哥，帮我报仇啊，好好教训一下这个不知天高地厚的小娘皮。”

　　谁知那人抬起一脚就踢在纨绔肩头，让本身就哀嚎不止的他边翻滚着边更加凄惨地叫着，还有些鄙夷道：“早就警告过你不要仗着家世作威作福，欺男霸女，你就是不听。这下好了，尝到苦头了吧？活该！”

　　随后，他当着无数诧异的眼神对着剑七拱手微微作揖道：“这位小姐，我唐罡的这位三弟从小缺乏教养，一向无法无天，若有得罪之处，还望海涵。”

　　对方都说成这样了，纵使剑七心中对那纨绔再是厌恶也不好再对如此彬彬有礼的唐罡也一副敌视之意，但是还是口气冷冷说道：“以后，管好他。不过似乎也没必要了，他就算再想作恶也是有心无力了。”

　　唐罡点了点头，看到剑七转身想走，突然伸手喝道：“且慢。”

　　剑七头也不回，只是放慢了脚步直接回道：“还有何事？”

　　唐罡又是拱手作揖道：“为了以防万一，我看这位小姐制住我三弟挺有法子的，再加上他日后行动不便，还望这位小姐就留在我唐家，以后专门负责他的起居好了，这样想必他也不会再出去乱来。”

　　剑七脸色一沉，回首冷喝道：“看样子，你们兄弟两人果然还是一个德行。不过比起你弟弟这个真小人，你却是一个不折不扣的伪君子，衣冠禽兽。”

　　闻言，唐罡的表情顿时变得狰狞无比，高声呵斥道：“我三弟纵使有千般不是，也还轮不到你来惩罚！既然把他伤成这样，那么你要么留在我唐家，要么就死在这里！”

　　剑七冷哼道：“我倒要看看你有没有那个本事！”

　　霎时间，两股激荡气息汹涌翻腾，自二人周身卷起的劲风无比凛冽，围观者中实力稍微弱点被刮到一小股都无法再站稳，连连后退。

　　“风韧哥哥，我们不去帮忙吗？”风轻柔望向风韧，却是发现他一脸的平淡。

　　“就那个唐罡，再练上几年也不是剑七的对手。我们真正该留意的还是他的后手会是什么，家族中的更强者，还是自身有什么特殊灵宝。还有，以后在人前别再称呼我的名字，以免身份暴露。”风韧轻声嘱咐道，同时察觉到有一股目光已然从远处打量过来，正是流云殿上任大弟子邓仲。

　　而剑七与唐罡的交手已然开始，那柄近乎透明的一剑从袖中滑出，刃上带起丝丝寒意，舞动之刻恍如冰河涌动，无穷无尽的寒潮连绵不断，隐在其中的更是凌厉绝伦的惊人剑意。

　　唐罡之前也没有察觉出剑七的具体实力，直到真正交手时才发觉到了眼前的女子绝对不好对付。面对那奔腾汹涌的连绵剑势，他神色很是凝重，连退数步后双臂环出一划，圈圈白光浮现，其中蕴含的冰冷深寒之意甚至还要超过剑七的剑势。

　　“哼，雕虫小技！”剑七冷笑道，手中利剑就势一挑，一道凌厉剑芒成月牙状紧贴着地面划出，即将击中那圈圈寒气之刻又变得朦胧一颤，瞬时分裂成三支更加威势惊人的剑芒，猛然一斩便将唐罡放出的劲力全部击碎，残余的剑势持续突进，斩击在他临时凝聚出的屏障上赫然一轰。

　　顷刻间，大片破碎残光飘舞，丝丝寒意溃败，一道狼狈身影连退数十米才止住身形，在他垂下的双手上鲜血如雨点般滴落不停。

　　“如果你就这点实力，也太大言不惭了。”剑七轻蔑一笑，眼中略带鄙夷。

　　唐罡怒气上涌，本欲争辩反驳，不过张嘴之时却是喉间涌出大片铁锈味，一大口污血喷出，溅到地上时已经泛起几丝漆黑，还有淡淡寒意从中弥漫。

　　“够了，回来吧。”眼见剑七还有继续出手之意，风韧连忙出言阻拦。本身想低调些，没想到又弄成了这样。

　　剑七微微点头，收起利剑便往回走。就在距离风韧等人还剩十余步时，她突然眉头一蹙，双手长袖无风自鼓，猛然转身就是对着身后全力一挥，挥斥爆发的劲力在虚空中惊起一大片半透明涟漪，但是那些波动很快就被一股奔腾而来的汹涌劲力所击碎。

　　不过借着这个常人眼中稍纵即逝的一瞬间，剑七袖中的透明利剑再度出鞘，圈圈盘旋状剑芒连绵划出，放眼望去几乎都有把虚空撕裂之势。

　　然而，突然浮现身影的那位强者却是对此不以为意，看似随意伸出一只手探入交错纵横的无数剑芒中握拳一阵，整条手臂上爆发出的劲风竟然就将那些凌厉无匹的利芒击碎大半，残余下的那些被他外放的劲力掌控一扭，全部在狂风的包裹下转头攻击向剑势已尽的剑七，迅速之快就在刹那之间。

　　剑七一惊，透明剑刃上滑落出一丝耀眼寒光在舞动下径直刺出，身前的一片虚空都受到波澜为之颤栗。这仓促间的一剑，不辱使命地将那些回击招数全部化解。可是，这样一来剑七也是短时间内处于真空状态，再也无力继续出手。

　　就在此刻，那人再度出击，如同鬼魅一般的身影赫然已在剑七身前不足三米之处！


第0459章 争斗加剧

　　剑七顿时一阵紧张，捏住冰冷剑刃的右手掌心中都已经被汗液浸湿，在劲风吹拂下，一袭长裙紧紧贴在身上，姣好的身材一览无余。

　　电光石火间，从她身后传来的一个声音却是让她稍稍安心：“退下，我来。”

　　旁观的众人几乎都没有看清究竟发生了什么，只觉得一股更加凛冽的狂风突然间就伴随着大阵耀眼强光一同在剑七与那名强者之间爆发，强烈的刺激让他们下意识地合上双眼并且将手臂挡在身前试图阻拦那股惊人气息的侵袭。

　　当一切回归平静之时，只见在剑七身前赫然多出了一人，一袭紫边黑袍随风舞动着尖形边角，有些凌乱的长发反倒是平添一股犀利气息。

　　这一刻，不远处的刘君指着那人诧异地看着秦梓问道：“师姐，我怎么有一种错觉，这个人就是风韧？难不成，他又换了一张脸？”

　　秦梓点头道：“其实，我也有这种感觉。身形很像，气势也有些相同……不过，也有着不同之处，继续看下去吧。我隐隐觉得，就算我们这次前来的弟子联手，很可能都不是这个人的对手。”

　　至于邓仲，一言不发，抬手婆娑着自己的下巴紧紧盯着那道似曾相识的身影大量不停，深邃的双眼中不知在思索着些什么。

　　感觉到不远处从流云殿弟子那边传来的目光，风韧也是有些无奈，可是刚才那种情况他不得不出手。不作多想，他望着已经彻底现出身形之前向剑七动手的那名强者，又瞥了眼及时赶到那人身边的唐罡和他一脸的谄媚，瞬时间全明白了。

　　“你是何人？”那人突然发问，不再理睬唐罡。

　　风韧冷哼道：“你又是何人？”

　　一时间，双方陷入僵局，谁也不愿率先交代自己底细。

　　过了好一会儿，那人才仰头笑道：“到了古洪镇的地面，竟然连唐家都敢惹，我看你们也真是不知天高地厚。把那个惹事的女人交给我，那样也许我还可以放你们另外几人一条生路，至于她也不会过于为难。不然的话……”

　　风韧不等对方话说完直接回道：“你要么带着那两个混蛋走人，要么我连你也一块废了。真是啰嗦，怎么总是有那么多自以为是之人，想让他们明白些道理真难。”

　　那人顿时怒道：“好小子，真是大言不惭！听好了，今天在这里教训你的人，名字叫唐武耀！”

　　“唐武耀？”风韧轻声嘀咕着这个名字，双眼一眯闪过一丝奇异的光彩，却是很快逝去，只是上前踏出一步，喝道：“三招。要是我三招伤不到你一根汗毛，就算我输，任你处置。”

　　唐武耀身形一纵跃入空中，很快就变一个小黑点彻底消失在众人视线里。而最先降临的却是他的呵斥声：“很好。若是我三招内被你伤到了，老子也随你处置！”

　　等的就是你这句话。风韧心中暗笑，右手一挥，却是没有长剑浮现。他的剑招虽有变化，但是依旧脱离不了乱舞星河剑和逆道劫剑的影子，现在可还不是被刘君他们认出来的时候。

　　况且，仅仅只是想伤到这个唐武耀，根本用不着出剑。

　　“准域级而已，别太狂妄了。”

　　风韧轻声一哼，抬手的右手掌心中猛然月腾起一大团漆黑色火焰，转眼间便弥漫天际，几乎将阳光都遮挡住了大半。那诡异的火焰中根本感觉不到多少炙热，但是同样洋溢着一股惊人的毁灭性气息。

　　没有人会质疑一旦被这种火焰沾上的后果会多么严重。

　　呼啸风声从空而降，一道迅捷的黑影赫然将最上层的那些漆黑烈焰撕裂继续坠落，唐武耀向下探直的右手握成爪状，无数颗气旋在他身侧疯狂转动，随着这一爪重重地拍向风韧掌中持续跃腾的烈焰。

　　然而，一抹戏谑的微笑顿时在风韧嘴角边翘起，被他拖在掌心中的烈焰成片状层层上抬分离，很快又重新重叠，好像就是一朵拥有着数十花瓣的漆黑莲花在不断晃动着那些华丽的花瓣，每一次颤动都能够引起几丝空间的震动，极致之暗与火属性的力量融合在一起，交织汇聚成一股空前强大的破坏力。

　　就在唐武耀有恃无恐地攻入黑莲花心之时，每一片花瓣都骤然泛起阵阵迷离光晕与残影，紧接着几乎同时爆裂，化为无尽黑炎火海将他的身形彻底吞噬。

　　七品中等武学，炎莲净天。这可是风韧从姜渊那里得来的功法，威力不容小觑。

　　望着翻滚在半空中还在持续燃烧的无尽黑炎，风韧没有丝毫轻视或是得意的神色，目光反倒更加凝重。他能够清晰感觉到，在漆黑烈焰中的那道身影，气息不减反增。

　　果然，那团黑炎很快就被无数股劲风从内部撕裂成点点残碎火光消散，唐武耀毫发无伤的身影踏在空中，一身长袍猎猎作响。

　　“看样子，我之前有些小瞧你了。能以界级七重的实力逼我动用近八层功力才能够保证在第一次交锋中毫发无损，你确实很不简单。你究竟是谁，东大陆上什么时候出了你这种实力的后起之秀？”这一次，唐武耀不再托大，已然明白风韧不好对付，口气也缓和了些，不再张狂。

　　可是风韧依旧不打算就此善终，只是淡淡说道：“第一招而已，还剩两招。你要是不肯出手的，那么我直接来了。”

　　话音落时，黑袍身影已然窜出，三圈漆黑烈焰顿时萦绕在他身躯外围飞速旋转不止，随着他速度的加剧变得更加汹涌。当他转眼间出现在唐武耀身前之时，那三圈黑炎已经直径扩散到了二十多米的样子，很巧妙地绕过了对方的身躯，就将他们两人环在其中。

　　“下面，我可要用点真本事了。”

　　风韧诡异一笑，抬手拨出一声响指，那三圈烈焰更加剧烈，竟然相互融合在一块汇聚成一层屏障将他与唐武耀的身影都罩在其中，让外面之人不仅仅是无法看到他们，就连放出去勘测的气息也是受到阻拦，无功而返。

　　“这是什么？”风轻柔有些诧异，也有些担忧，她之前可从来没有见识过风韧施展过这样的招数。

　　银月心也是一脸茫然，不知道该怎么回答。

　　最后解释的竟然是剑七，她望了一眼四周确定没有留以后，才轻声说道：“那是黯焱结界，在那里面剑魔大人的力量可以得到进一步地增强，而且对方由于被隔断了和天地灵气的感应，实力或多或少会降低。但是，一旦结界被从内部强行攻破的话，那么反噬回去的力量，也是非常可怕的……”

　　“什么！”风轻柔一声惨叫，她已然望见有一道流光从那黯焱结界从贯穿刺出，直刺长空，如烟火般绽放出无限光彩。而结界上本身不大的缺口正在逐渐扩张，蔓延出的裂痕很快就布满了整个表面。

　　下一刻，黑色的烈焰彻底崩塌，两道身影重新出现在众人面前。

　　风韧躬身半跪在地上，好像看神色有些痛苦。反观唐武耀，与之前没有丝毫变化，气息稳定不乱。

　　胜负，似乎已经分晓。

　　缓步走前两步，唐武耀低头望着风韧，疑惑问道：“刚才那一击，你明明将劲力全部挡下，并且反震于我，那样你就赢了。为什么要将那股力量引开，自毁结界？”

　　风韧哼道：“这结界我初学咋练，很不稳定。要是不引开的话，反震的力量很可能直接引起结界爆裂而不是崩塌，若是那样，你我两股劲力混杂在一起的功力加上结界的碎片，对于这个镇子可是一场不折不扣的浩劫。你看这里旁观之人众多，又能有多少幸免于难？是我的失误，不该动用这种还未熟练的招数……”

　　仰头大笑三声，唐武耀突然单膝跪下拜在风韧身前，拱手道：“阁下大义，在下佩服。仅凭此点，我就输了。”

　　说罢，他起身望向目瞪口呆的唐罡和其三弟，冷冷哼道：“你们两个胡乱惹事的家伙，回去后看我怎么收拾你们！”

　　在他眼中，却是不可掩饰地浮现出一丝莫名的悲伤之感。

　　随着唐家这几人的离开，风韧也是缓缓站起身来，挥手示意周围旁观的人散去。风轻柔已经满脸担忧之色地小跑迎了上来，搂着他的胳膊问道：“风……哥，你没事吧？”

　　风韧摇摇头道：“没有大碍。我们也走吧，似乎在这里有些显眼了。”

　　望着他们一行五人离去的身影，刘君脸庞有些抽搐，忍不住说道：“为什么我觉得，那个人越看越像风韧？只是，招数好像完全不同。”

　　一处安静所在，风韧盘腿坐着缓缓运功，身上蒸出一丝丝白雾，脸色时不时闪过一抹淡红。没过多久，一口污血喷出，他的气息也是重新开始回升。

　　抬手抹去嘴角边的血渍，风韧摇摇头道：“本来还想借助和准域级强者交手，试一试新练的招数究竟如何的，没想到竟然出了这乱子。”

　　众女无语，剑七轻声嘀咕道：“也就是你，才敢在越级战中试新招，还敢分心去顾及别的。”

　　听到了些话的银月心瞥了剑七一眼，冷冷说道：“要不是你，主人能受伤吗？”

　　“怎么能怪我呢？要是那个贼小子最先找上的是你，你会不出手吗？”剑七立刻反驳道，回望过去的眼神中有些怨恨之意。

　　“好了，别吵。纤尘，这不怪你。罂粟，我没有事，你也别迁怒别人。”风韧连忙制止二女，其中纤尘便是剑七的名字，姓是什么就不得而知了。

　　对于十三剑侍的名字，风韧其实都已经知道了，平时却很少直接称呼。不过在称呼代号之时，更多的在下达着不可抗拒的命令。至少，在十三剑侍心中便是这样……除了，风轻柔没有这么认为过。

　　“主人，那我们接下来去哪？”银月心立刻停止了与剑七的争执，对于她而言风韧的话就是一切。

　　风韧遥望着镇中的西面，笑道：“再去会会唐武耀。他可是……湮世阁的人哦。”


第0460章 古塔现世

　　竹木小屋，煮茗清香扑鼻。

　　风韧席地而坐，打量着屋内优雅布局，不由一笑道：“看不出来，唐先生还有如此雅兴。”

　　唐武耀淡淡笑道：“平日里除了修炼，我最好的便是煮茶了。我倒是更没想到，最近风声大盛的夜魇剑魔竟然如此年轻，而且也是湮世阁中之人。从你动手的目标来看，应该是内部的争斗更加剧烈了。好在，我不站在任何一边，只求闲云野鹤般的生活。”

　　风韧回道：“内部斗争什么的我也懒得管，只是奉命行事罢了。早就听姜阁主说过有一位故友，没想到这么快就见到了。”

　　“姜渊吗？我和他倒是有些时间没见过了。想当初，我们并肩作战之时，他距离副阁主之位差得还远呢！旧事不提也罢，茶好了，请喝。”唐武耀为风韧倒出一小杯淡绿色的茶汤，清香扑鼻。

　　风韧回首道：“你们几个也别站着，一起过来喝茶。想必，唐先生不会介意吧？”

　　唐武耀望了一眼风韧身后的四女，摇摇头道：“自然不会介意。我这里难得有客人，如何能不好好款待？至于之前的过节，就此罢了。对于我那两个不成器的侄子，我也早想教训一番，可是碍着大哥的面不好发作。今日出手，仅仅是不想在古洪镇地面上折了唐家威名，别无他意。”

　　有风韧在此，再加上唐武耀的解释，剑七也不好再有什么不满之意，与其余三女一同坐下，接过了唐武耀递来的茶水。

　　“我观这四女都绝非等闲之辈，不知她们……”唐武耀有些好奇，又不便明说。

　　风韧笑道：“姜阁主派给我的部下，她们只是其中一部分，个个实力不俗，可是我的心腹啊。”

　　“看样子，你的待遇可不差。此次前来，想必是为了那件事情吧。每六十年，古洪镇总要动乱一次。上次发生时我还没有出生，但听长辈讲可是卷起了一场血雨腥风。”唐武耀说得平淡，但是谁都能听出其中的不同之处。

　　“只是不知，究竟是来访之人自相残杀，还是与那件事情本身有关呢？”风韧饶有深意地问道，深邃的眼神看得唐武耀心中微微一惊。

　　“真不愧是他看中的人，一语中的。准确说，两者都有，至于哪种成分更多，恐怕就只有亲身尽力过的人才知道了，不过我听说——嗯？”突然间，远处传来阵阵轰鸣似巨响，唐武耀都感觉脚下的地面有所颤抖。

　　很快，更大的摇晃与巨响传来，还夹杂着大量惊呼之声，半空中数道身影飞快掠出，方向都是朝着古洪镇正中而去。

　　“难不成……”风韧心中闪过一个念头，自己都觉得有些不可思议。

　　唐武耀合上双眼沉声说道：“看样子，时间似乎提前了。也罢，道听途说总归是没有亲眼所见来得可靠。那座塔，应该重现世间了。各位，是否一同去看看？”

　　风韧应道：“本身就为此而来，自然要去一看究竟。”

　　六道身影瞬时窜出，转眼间竹屋内已空无一人，只有茶水中缓缓升腾起的热气似乎能证明这里刚刚有人待过。

　　古洪镇正中心地带，这里已经密密麻麻围满了人，空中也翱翔着数十道身影。在他们目光聚焦处，一支制式古朴的尖塔破土而出，已有三十多米的高度从地底钻出，看样子似乎还只是很小的一部分。光是这点，就已经占地数万平米，根据宝塔的结构，隐约可以推算想象出最底层究竟会有多大，足以令人叹为观止。

　　“就是这座塔吗？只是不知道，该如何进入……”风韧扫了一眼，感觉整座尖塔似乎表面上连一丝缝隙都没有，就好像是整块材料一体铸成，没有入口，而通体镌刻的纹路图案很是精细。

　　唐武耀回道：“据说，塔尖上布有传送法阵，进去后每个人所处的位置也是不定的。我想，再等等兴许就有结果了。”

　　“如果是进入后被分开的话，那么似乎有点麻烦了……我看，还是留人在外面好了。”风韧嘀咕着，有些迟疑。

　　就在此刻，塔尖顶端突然泛起一点耀眼白光，很快就扩散弥漫成一大片铺天盖地的迷离光晕，最早被触碰到的莫过于翱翔在空中距离最近的那些强者。

　　转眼间，他们的身影骤然消失，无声无息。

　　地面上的人群顿时有些轰吵，乱成一片，不少人心中发慌，有些害怕地后退。

　　然而，风韧却是主动上前了几步。在那光晕中，他能够清晰地感觉到纯粹的空间属性波动。也就是说，这应该便是传送法阵。

　　“剑七，罂粟，你们随我去。轻柔，你和剑三在外面等着。唐先生，麻烦你帮我照料下他们两个。”风韧轻声嘱咐，随即伸手分别拽住剑七和银月心的手腕，拉着二女一同跃入到了光晕覆盖之中。

　　霎时间，三人身影也是凭空消失。

　　风轻柔本想争辩一番跟去，哪知道风韧根本不给她机会，只得作罢。

　　谁知，本身已经好像不再扩散的光晕突然间又多射出了两道流光，分别照在风轻柔与唐武耀身上，主动将他们传送走，只留下一脸茫然的剑三在原地不知所措。

　　……

　　塔内，空气中都漂浮着几丝腥臭味。

　　放眼望去，风韧看到的尽是断壁残垣，裂痕在地面、墙上到处都蔓延着。在他身侧，别无旁人。传送过程中突然袭来的一股劲风迫使他不得不放开抓住银月心和剑七的手，那无边的黑暗中也辨认不出她们两人去了什么方向。

　　“见鬼，到头来还是要我一个人行动，早知道就应该孤身前来的，让她们都留在外面好了。这里的气息，似乎不太对劲啊？”风韧望了望四周的断壁残垣，有些感慨。本能中，他感觉得好像有一些不详的波动在附近萦绕着，但却又有些稀薄。

　　独自一人缓缓前行在古朴的道路中，这里的路歪七拐八，根本分辨不出到底该走什么方向，风韧也仅仅只是凭着直觉在不断地拐着弯，头脑中不断构建着自己所走的路径，试图确认一直都是朝着一个方向前进。

　　但是很快，他脑子里就乱成一团浆糊了，根本分辨不出方向的对错，所幸就随意乱走，一路上没有遇到任何其余之人，陪伴着他的只有那些布满裂痕与缺口的古老墙壁。

　　大约半个时辰后，挡在他面前的是一大堵墙壁，颜色好像比起之前的那些深上一点，裂痕也相对少了很多。至此，前方再无道路。

　　伸手按在墙壁之上，风韧心中突然浮现起一个很奇怪的感觉，似乎在这堵墙壁后面，存在着什么不同寻常之物。

　　合上双眼静静聆听着，没有任何风声的流动一片寂静，什么动静都没有。

　　“为什么，我总觉得这墙有些不太对劲，好像就是心中那股淡淡不安感的源头就在里面？”

　　风韧疑惑地嘀咕道，抬手运劲一拳轰在墙壁表面，并没有动用太大的力量，只是想试试而已。

　　未曾想到，这样随意的一拳竟然在墙壁上击出了一个陷下半寸由于的坑洞，边缘处迅速蔓延出大量的裂痕，如同蜘蛛网般洒在整堵墙壁之上。

　　轰鸣声响起，看似巨大的墙壁赫然崩塌，本能退开数步持剑在手的风韧略有紧张，却是发现另一头里竟然只是一样的扭曲通道，什么特殊之处都看不到。

　　“不是吧？”

　　他嘀咕了一声，缓步踏入新的通道里，丝毫不敢有所松懈。刚刚只走了十几步后，步伐骤然停下。在心中，那股淡淡的不安感越加浓烈……就好像，自己已经处于什么人或是东西的监视下，那种被盯着的感觉隐隐激起了一丝寒意在心里迅速蔓延。

　　左右都扫视了一番，除了墙壁外，风韧看不到任何其余事物。可是当再度踏出一步时，却又隐约好像也有什么东西在暗中跟上了一步，气息流动中有着一丝很是微小的变化。

　　“究竟是什么鬼玩意，竟然会有根本没有露面就让我已经感觉到压抑的东西存在……这座古塔，比我想象的还要恐怖啊。”风韧摇了摇头，继续缓步前行着，手中紧握着星尘泪根本就不敢放下，亮银色的剑刃闪烁着森冷寒光。

　　在他背后看不见的墙壁上，一道修长的裂缝中暗处，一颗猩红色眼睛突然睁开，迅速眨了几下。随着它的出现，墙壁上的各道裂缝中都是浮现出数颗大小不一的古怪眼睛，眨动着。一晃之间，好像还有一道黑影附在墙壁上缓缓移动着，每当风韧回头一时，那道影子却是与墙壁颜色化为一样，根本看不出差异。

　　处于神经绷紧状态中又走了一刻钟，歪歪扭扭的通道依旧望不见底，风韧都有些想退回去原路返回的念头。可是当他拐过又一个角落时，却是发现地上有一人倒在血泊中，血迹很新，似乎刚死没多久。

　　“难得遇到一个人，却是死了。”

　　风韧有些无奈一哼，星尘泪倒持插在地上，半蹲下便伸手去想将那人翻过来。然而，似乎这个人的分量有些重得过分，他连续施出几次劲力都没有拽动。疑惑间目光随意一瞥，却是突然浑身不由一颤。

　　霎时间，星尘泪从地面中抽出一划，亮银色长虹呈环状斩出，风韧赫然转身一剑击出，凌厉森冷的剑意骤然爆发。

　　在风韧面前，一个犹如枯萎树枝状的玩意附在墙壁上，两道尖锐的触手本身正好对着他的后背，只是还未来得及刺出便被剑刃削断。

　　那鬼玩意轻声哀嚎一声，身影急缩便要重新钻回到墙壁内，可是风韧哪里会给他机会，跃起一剑全力击出，幻化的剑影如流星雨般降临，深寒中肃杀之意弥漫。

　　逆道劫剑，刹那三千！


第0461章 魅影重重

　　凌厉剑意在流光与虚影穿梭下轻而易举将那个古怪的生物身躯洞穿出无数窟窿，激荡而起的狂暴劲风紧接着将之残碎躯体搅成粉碎。至于残余留在墙壁上的那些，转眼间便也化成粉末消散，不留丝毫痕迹。

　　剑收，风韧望着重新恢复平静的墙壁，还有些后怕。要不是刚才无意中一眼瞥到映在星尘泪如镜子般光亮的剑刃上的影子，对方那无声无息的偷袭就很可能成功了。周围的气息一直那么古怪，反倒是一定程度上迷惑了他的观感，刚才可是忽略了四周气息的微笑变化。

　　“竟然直接从墙里面发动攻击，那么干脆就……”一抹冷厉从风韧眸中闪现，星尘泪上涌起大片寒芒疯狂倾泻在两侧墙壁之上。然而，凶狠的劲力连绵轰击却是不能损伤到那看似破损严重的墙壁一丝一毫，好像是其表面覆盖着一层特殊的结界，杜绝了外界力量的进攻。

　　不过还是有所收获的，凑巧射入到那些墙壁缝隙中剑光带出了数缕污浊之血，躯体爆裂声断断续续传来，血肉横飞。

　　很快，风韧就感觉到浑身的那股不舒适感少了很多，虽说被监视的感觉依旧存在，但是早已没有之前那般严重。但他似乎没有发现到，原先倒在血泊中的那具尸体竟然自己站了起来，就在他背后，重新抬起了手中的砍刀。

　　噗嗤！

　　又是一抹鲜血飞溅，倒持的星尘泪将偷袭者身躯径直贯穿，风韧冷笑道：“同样的招数竟然还想用第二次吗？在我发现有力量束缚着这具尸体时，一切就很明了了。”

　　利剑抽出，尸体仰面倒下，在他被剥开的腹内，一个深红色的古怪生物被斩成了两截。刚刚，似乎就是它在作祟。

　　低头抬手翻弄了几下那个有些恶心的怪物，风韧倒吸了口冷气：“这座塔里，究竟都有些什么鬼东西？能够在墙壁中隐藏的暗杀者，缝隙里的眼睛，还有可以钻到尸体腹中操作躯体的肉球……如果再选一次，也许我就会不打算想进来——不，应该还会进来。我的好奇心，一向很重啊……”

　　风韧掌中漆黑烈焰跃起，那团烂肉焚为灰烬，残缺的尸体也是焚毁。做完这些后，他才起身呼出了口气，望着眼前依旧蕴含着危险的道路，再次迈步启程。

　　无论到时候挡在他面前的是什么，既然来了，就绝对没有半途而废的道理！

　　这一路上，星尘泪激荡起的剑气就从来没有停下过，每见到墙上的一处裂痕，都必定会刺入一探究竟。刚开始时，几乎每一道裂缝中都有污血溅出，可是到来后来，原来越少，似乎裂痕中已经清理干净。

　　感受着那股淡淡的压迫与被监视感逐渐消散，风韧也是越发精神抖擞，迈出的每一步都强健有力，步伐越来越快。终于，一个巨大的传送法阵出现在了他的眼前，这里也应该是一层的尽头了。

　　稍作迟疑之后，风韧还是选择了踏入法阵之内。古塔的这一层基本被他清理干净，就算还有剩下，凭借着银月心和剑七的实力应付些残余的怪物，应该不成问题。

　　随着白光闪烁而后消散，这一次映入风韧眼前的景象可是凄惨血腥了很多。放眼望去，地上尽是残缺的尸体，血流成河，很多折断的兵刃洒在地上，截口处很不规则，应该不是被别的利器所损坏的。

　　搜寻了一番，地上粗略估计三十几人，无一活口，死像很凄惨，从不少人最后定格的惊恐表情上，隐约可以猜到在他们生命的最后时刻究竟经历过怎样的恐惧。

　　“啊啊啊啊，别过来！”

　　一声惊叫声从不远处传来，已然可以听出其中蕴含的痛苦之色。

　　风韧一惊，瞬时间身形窜出，速度快得惊起的劲风将地上地不少残尸都掀飞到了半空。当他拐到一处拐角的时刻，只见一个人满脸痛苦的挣扎着，双手无力地捶打着一个匍匐在他身下的暗红色生物。

　　对方，竟然在硬生生啃食着这个人的双腿，连骨头都咬断了，嗦嗦嗦吃得津津有味，却是让人看得恶心与阵阵胆寒。

　　无需废话，星尘泪带着风韧一时压抑不住的怒火刺出，深寒的流光汇聚成一丝很是纤细的尖锐劲气，径直贯穿入到个怪物的后脑勺中，将它整个脑袋都击穿！

　　同时让风韧与那个断腿之人都震惊的是，那个怪物竟然没有因此毙命，还回过头来狰狞笑着望向风韧，一支干枯的尖爪紧接着袭来，目标正是对方小腹。

　　一弧银虹扬起，凄美的光晕中弥漫的是逆道劫剑的惊人威势。在接受过姜渊亲自传授逆道劫剑后，风韧在这上面的修为已经有银月心近九成火候，施展起来自然是随心所欲。

　　转眼之间，那个怪物的脑袋与手臂同时被斩断，残余的剑势更是再度重新凝聚成一抹劲力劈斩在它身躯上，将其震退撞在一侧的墙壁上。坠下之时，那具暗红色的枯瘦身躯，已然裂成了两截。

　　“你怎么样了，还好吗？”话出口时，风韧都觉得自己问得很不对。眼前之人双腿都没了，怪物被击杀之后，他右胸被一支断刃贯穿钉在地上的重伤情况也是看得一清二楚。

　　那人挣扎着抬起手拽着风韧的衣角，一脸痛苦地哀嚎道：“求求你，杀了我吧……”

　　风韧抿紧双唇点了点头，站起身来之时右手随意一晃，锋利的剑刃吻过那人的咽喉，纤细的血痕浮现之刻，生命已然凋零。眼前之人，对于她来说死亡确实更是一种真正的解脱。

　　离开之时，风韧又忍不住多看了一眼那名被自己亲手杀死之人，不由都自嘲一笑道：“这半年来我手上沾的鲜血何曾少过，怎么又和从前那么为了一条根本不值得去记住的性命那么耿耿于怀呢？似乎，我的潜意识里，还是无法彻底舍去那股小善良……就像之前对阵唐武耀是那样。”

　　自言自语的同时，他重新掏出了那副姜渊为自己量身打造的面具附在脸上，冰冷的触感传递在脸上，精神都不由为之一振。

　　“似乎，这面具并不是让我隐瞒身份的……而是要让我彻底变成另一个人吗？也对，夜魇剑魔是不需要任何善良的，他只用赶尽杀绝便是了。”

　　风韧以剑魔身份再度上路后，只看到这一层的路上各种奇怪的怪物都多了很多，被法阵卷进来与怪物恶战的人也到处都是。不过，他唯一要做的事情也只有一件，便是杀，无尽的杀戮。

　　怪物，统统杀光。

　　那些被重创求生不得、求死不能之人，也顺带着解决掉，了除他们最后的痛苦。

　　以至于，那些存活下来之人望向风韧的眼神中都充满着一丝浓烈的敬畏，不由自主地跟在他身后朝着这一层古塔深处走去，越聚越多。

　　对于身后跟随之人，风韧也懒得搭理，只是保留着一丝警惕之心。他很清楚地记得在卷轴上可是表明在古塔中还拥有着大量的功法与珍宝，这些足以让人抛弃底线，甚至反目成仇，不得不防。

　　……

　　“这位妹妹，你可还好？”

　　唤醒风轻柔的是一个听上去还算客气与友好的身影，但是她睁开眼时，依旧十分警惕，藏在袖中的双手紧紧握住那一对短剑，毫不客气地望着眼前那个并不认识的男人，有些拘谨说道：“这是哪里？你又是谁？”

　　那人挠了挠自己的脑袋，四处看了几下后回道：“在下刘君，流云殿的弟子。至于这里，应该就是那座古塔内部了。本身，我也没想进来，只是不知道为什么有一抹光主动朝着我过来了，然后当我醒来时，就在这里，也看到你倒在一旁。”

　　风轻柔也是迅速回想着之前的记忆，惊道：“你也是被主动传送进来的？我好像也是……据说，进到这里后所处的位置应该是打乱了的，而我们两个竟然出奇地相似，难不成？”

　　刘君点头道：“我也是这么想的，似乎无形有什么特殊的联系，汇聚成的一条透明之线，把我们两个连在一起。你说，这会不会是传说中的缘分呢？”

　　说到这里，他再次不正经起来，略有侵略性地瞥了瞥风轻柔的娇躯与脸庞，不敢也没有过多的打量。好歹，刘君的修养还是有底线的，最多占占小便宜，不会强来。

　　对于刘君的目光，风轻柔心里本能地升起一股厌恶感，可是眼见附近没有别人，接下来的路好不知道会有多少未知的危险等着她，只得强忍着不快说道：“那么这位刘大哥，你说我们两个现在该如何是好呢？”

　　风轻柔的声音天生带着一种有些软绵绵的糯性，听得刘君很是舒服，特别是那声“刘大哥”，几乎叫得他骨头都酥软了，不由挺起胸脯拍了几下道：“放心好了，有我在这里，保证不会让你受到任何伤害的。等会儿，我走前面，你走后面。遇到什么危险，我一个人来扛便是了！”

　　听到那信誓旦旦的话，风轻柔眼中有些迷离，在她的记忆中，那一道熟悉的身影可是也多次说过类似的话，而且每次都说到做到。

　　“风韧哥哥，你应该也在这里吧？轻柔还是进来了，只是不知道，我们什么时候才能遇上。”风轻柔轻声嘀咕道，声音说得很是模糊，刘君也没有听清她具体在说些什么，只是隐约觉得好像听到了一个熟悉的名字，不由暗暗思索。

　　二人都在沉思之时，一个从远处突如其来的巨大声响却是打破了沉寂。地面时不时一阵颤抖，响声也是越来越近，隐隐还能够听到有些粗的喘气声，似乎是一只巨型魔兽正在逼近。


第0462章 二人合力

　　听到声音逐渐逼近，风轻柔眼中也是流露出一抹惊恐之色。无论如何，她都只是一个还不足十八岁的女孩，还是一个有些依赖别人来保护的少女，表面上有些坚强也无法动摇内心其实比较柔软脆弱的事实。

　　别说是她，就连刘君也是有点脸色发紫，凭借着经验，他可以从那种声音的节奏与依稀传来的气息波动里隐隐猜到来者的非同一般。

　　声音越来越近，二人的心跳都几乎到了嗓子眼里，面面相觑。刘君望了一眼有些略显娇柔的风轻柔后，强挺着迈出一步，说道：“别怕，有我在。要是我打不过那个大家伙，你赶紧跑就是了。就算拼了命，我也不会让你出事的。”

　　风轻柔点了点头，正欲说些什么却又止住，双眼瞪得和铜铃一样大，好看的眸子里已被恐惧所充斥。

　　在她前方二十多米远的拐角处，一支粗壮的暗青色巨爪按在墙壁上，手臂的其余部分也是慢慢探出。从巨爪位置的高度上来看，这家伙的个头可不小。

　　很快，又有一对弯曲的犄角从墙后探出，紧接着的便是一颗硕大而又狰狞的深褐色脑袋，长条形的巨颚两侧已有利齿交错露在外面，猩红色的双眼里充满着暴虐的凶煞之气。

　　“管你是什么鬼玩意，遇上小爷我都只有死路一条！”刘君怒喝一声，手中三道月白色凝形利刃破空击出，分不同方向斩向那只怪物的脑袋。

　　先下手为强，无需多言。

　　然而，一个让刘君意想不到的状况随即出现。只见那只怪物双眼一瞪，一层半透明红色屏障成半球形浮现挡在了它的头颅前，月牙刃斩在上面瞬时破碎化为虚无，根本造不成任何伤害。

　　刘君微微一惊，却是没有因此后退，反倒是连环踏出十几步，竟然直接踩在虚空中纵身而上，就好像脚下有台阶一样。等到他与那怪物的脑袋处于同一高度之时，双方的距离也缩短到了十米之内，垂在身侧的左手五指不动弯曲扭动，幻化出阵阵莹绿色光焰，无数虚影闪动，很是诡异。

　　下一刻，一道有些类似烈焰的流光从刘君掌心射出，划过半空之际甚至引起了少许空间波动，令那一块看上去都有些扭曲。隐在着诡异妖火之内的，可是足以灼烧灵魂的力量。

　　幻月古族秘技，邪月焚魂！

　　也许是感觉到这股邪异之火内的不同寻常，那只巨兽也不敢继续托大，抬起巨爪挡在身前，五指一摊，指间全部幻化出一层如同蹼状的红色光晕，而后幻化为一只血色漩涡，将那道劲力彻底吞噬，并没有让其发挥出任何实际威力。

　　“搞什么啊？这家伙的力量也太扯了吧？”连续两招失手，刘君不敢继续出手，连忙退回到风轻柔身前，连喘三口气，脸色有些不对。

　　似乎是听到了刘君的抱怨，那只巨兽猛然一吼，惊人的狂风呼啸席卷，同时本体那巨大的身躯也是终于从墙后走出，躯体并不雄壮，但是样子很是狰狞。身上数处都是骨骼外露附在肌肤表面上，很是诡异。一条修长的尾巴贴在地上随意扫着，尾部顶端还有着一只三岔骨刺。

　　强扛着狂风稳住身形，刘君也是怒喝一声，浑身爆发出一股不凡气息，将对方施压过来的劲力尽数震碎，晃起一拳就朝着巨兽拍下的巨爪迎去，拳锋上泛起一圈月光涟漪，整条手臂顿时被皎洁之光所充斥，如同无暇白玉。

　　轰！

　　一拳一爪对碰，惊起的余波劲力震得四处墙壁都摇晃不止，刘君双脚陷入地面半寸有余，脸庞胀红，咬牙切齿强行顶着巨兽的劲力压迫，整条手臂中隐隐弥漫出一丝玉碎之音。然而，至始至终，他眉宇间的那股斗志都不曾退去，喷着血喝道：“老子怎么可能输给你这个怪物！”

　　只可惜，巨兽似乎不想再这样坚持下去，另一只巨爪也是拍下，按在了刘君抬起的另一只手上，两股劲力一同爆发，压得他双腿缓缓弯曲，体内真气流转都出现了闭塞。

　　危机关头，一道纤瘦的身影突然间跃到了巨兽右侧上空，两道寒芒一齐刺下，犹如一对獠牙，劲风尖锐无匹。

　　风轻柔，终于出手了。

　　巨兽低吼一声，有着三岔骨刺的长尾抬起一扫，正朝着对方而去，呼啸风声大作。

　　对此，风轻柔只是轻轻一哼，娇躯外围瞬间幻化浮现出一只淡蓝色的球形护罩，正面迎上那条粗壮尾巴，一眨眼的工夫里就将其硬生生弹开。娇躯微微一颤，护罩也是颜色稀薄了一些，但是风轻柔的速度并没有减慢，一对短剑全力划下，两抹迅捷银虹擦着巨兽的背部掠过，带出一大片飞溅的血光。

　　当她落地之时又是抽身一扭，双剑交织成一阵疾风骤雨攻向那巨兽的右腿，数十道交错纵横的血痕随即裂开，森冷的剑意透过创痕处直接击在巨兽的骨骼与经脉之上，冻得它一声哀嚎，身躯开始向侧面倾斜。

　　趁着这个机会，刘君猛然出拳将那对眼前的巨爪轰退数寸，而后跃起双手一错化拳齐出，带着圈圈妖异月光径直轰击在巨兽小腹之上，强横劲力赫然爆发。

　　巨兽终于不堪重负，身躯一晃侧着倒下，但是依旧不服输地抬起左爪隔空一拍，一层淡红色流光凝聚成的虚影巨爪朝着风轻柔落下，声势浩大。

　　“躲开！”

　　刘君急忙喝道，身形刚刚落下又是抬脚跺地再度跃起，拦在风轻柔身前双臂交叉，运起内劲幻化出一只半透明坚盾拦在他们二人身前。

　　轰！

　　噗嗤！

　　巨盾破碎，巨爪虚影依旧存在，继续落下。

　　刘君喷出一口鲜血，还想抵抗，却是被一条突然拐到他身前的细腿踢在胸膛上连连后退，眼看着风轻柔换下了他的位置，正面迎向那只血爪。

　　“这位妹妹，别……”话未说完，刘君的双眼突然瞪大，嘴巴惊讶得能够塞下好几个鸡蛋。

　　挡在他身前的风轻柔周身再度浮起那层淡蓝色球型护罩，不过这次却不是阻挡而是轰然爆裂，外泄的力量直接将残余的巨爪击碎，同时她身影窜出，双剑一划朝着巨兽的双眼点出，深寒流光舞落半空。

　　巨兽双眼一蹬，半透明红色护罩再现，挡在双剑之前。

　　“哼，给我破。”

　　风轻柔轻声嘀咕道，双剑的剑尖已然刺入到护罩之中，剑刃上弥漫的劲气迅速在整个护罩内部蔓延，肆无忌惮地破坏着。

　　眼见护罩上裂痕弥漫，巨兽又是一声低吼，护罩上的那层红光变得浓烈了些，犹如鲜血。

　　而风轻柔也不甘示弱，一对皓腕也是加大了力度，后腰上跃起的光芒几乎透过了衣衫印在外面，形成一支奇异的纹章状。

　　不一会儿，双剑彻底刺穿屏障，风轻柔就势一搅将整幅护罩撕裂，迅捷如风的双剑化为两道银光直接刺中到了巨兽双眼之中。

　　得手之后，她也不敢贪功，急忙抽身而退，仍凭巨兽疯狂舞动着双爪捶在墙壁与地面之上，同时还横出持剑的手臂拦住刘君，示意他也不要上前。

　　等到对方最后的几丝劲力也消耗得差不多，风轻柔身影再上，双剑舞动得如同银河倒泻，无数冰冷流光交错斩击在巨兽身躯的各处，最后又汇合在一起，统一贯穿刺入到其咽喉之中。

　　望着巨兽死不瞑目的圆瞪双目，风轻柔心里再生几丝恐惧，合上眼睛双手一开，锋利的剑刃直接将巨兽的整颗头颅割下，滚在地上留下一条暗红色血渍。

　　做完这些后，她连连后退数步，双腿有些发软地直接坐倒在地，大口喘着气，双剑也是随意扔在地上。

　　目瞪口呆地看着风轻柔行云流水般斩杀掉那只巨兽，刘君心中可是久久不能平息。他哪里想过，看上去一个需要人呵护的女孩，之前还害怕得要死，竟然还有那么冰冷无比的一面，击杀手段比起自己还要强上数分。

　　感觉到了刘君诧异的目光，风轻柔喘息着哼道：“怎么了，我好像没有说过自己比你弱吧？不过还是要感谢你……话说回来，你和他在这方面似乎有点像哦。”

　　看着风轻柔说到此处脸上突然浮现的微笑与一抹淡淡红晕，刘君已然明白了些什么。突然间他又想起来，之前在塔外可是见过风轻柔的，而她就是和那个人在一起的，连忙问道：“你说我……像谁？”

　　“像——别想套我的话，总觉得你有些不怀好意。”风轻柔一哼，将头扭开，开始重新打量着这里的布置，可惜能够看到的只有遍布裂痕的墙壁。

　　刘君尴尬一笑，也是坐下开始运劲重新调整自己的内息，同时说道：“还不知道这里有什么鬼东西在前面等着我们，到时候恐怕还需要你我联手一战。认识一下吧，我叫刘君，之前好像也说过了，不知道你叫什么名字？”

　　风轻柔淡淡回道：“剑五。”

　　“剑五？为什么我觉得这个名字听起来更像一个代号呢？算了，有一个称呼方法就行了。”刘君也不好多问，闭上嘴开始全力恢复着。

　　前面，还不知道有什么在等着他们，时间可不能这样浪费。

　　……

　　另一边，借助着迅捷的身形，风韧甩开了很多跟着他企图寻求庇护之人，孤身单剑一路上也是斩杀了不少稀奇古怪的生物，再度又踏入了一座法阵中。

　　光晕褪去，眼前的景象仍然很是相似，风韧无奈一叹，只得继续前进，当走到第一个拐角处时，突然本能地浑身一颤。

　　下一刻，身影急速晃出，星尘泪划出三弧银虹斩出。

　　拐角另一边，也是一道深寒气息击来，很是凌厉！


第0463章 幻雾迷阵

　　剑影舞动，寒气渗人。

　　流光飘落中两道身影穿梭不止，手中的利刃长啸着展开交锋，清脆的碰撞声响连成一长串，乒乒乓乓，幽幽不息。转眼之间，已是无数剑芒的陨灭与重新凝聚，嗡嗡鸣叫的两柄宝剑势同水火，与主人一同倾泄着盎然战意。

　　不一会儿，双方已过五招，平分秋色。

　　风韧突然轻哼一笑，纵身翻入半空中，霜刃长鸣的星尘泪凌空击落，剑随影动，璀璨而又凄美的星光中，寒芒倒泻，死亡的气息悄然弥漫。

　　北斗死星破！

　　对方也是不甘示弱，抡圆的一剑迎风而上，一虹月牙状剑芒弯到极致，无数虚影分分合合，最终汇聚一处点出，劲风森冷尖锐。

　　乒乒乒！

　　二人再次双剑相碰，擦身而过，几乎有同一时间扭身回击，两道寒芒穿插着刺向对方，剑意森然。

　　这一刻，时间仿若凝固。

　　虚影散去，剑光不再，剩下的只是两柄……准确的说是一柄长剑横在半空，星尘泪的剑尖抵在一处雪白的咽喉上。

　　风韧瞄了一眼距离自己喉间不足最后一寸的那支近乎透明的剑刃，淡淡笑道：“其实，交手第三招时，你就已经认出了我，为什么还要斗下去呢？”

　　已然败北的剑七也是微微笑道：“你也不是如此？我不过想试试，这一次是不是能够在剑道上击败你。没想到在速度上还是差了一点——不，是差了很多！”

　　两柄利剑同时撤回，风韧望着剑七出现的那个拐角问道：“看样子，你是从那边过来的……这就奇怪了，难不成没有继续走下去的路吗？”

　　剑七望了望风韧背后的墙壁，摇摇头道：“当我醒来之时，已经是在这一层中。当时眼前有两条路，我凭着直觉随便选了其中之一，路上还收拾掉了一些不长眼的鬼玩意。现在看来，似乎当初的运气不太好。唯一的庆幸是，剑魔大人也在这里。”

　　“我血战了两层才来到这里的，你运气已经比我好了。只是不知道，罂粟她现在在哪里？算了，剑七，我们继续走下去吧。”风韧无奈说道，从剑七身边擦身而过，走在了前面。

　　剑七突然哼道：“剑魔大人，似乎你很偏心，对于剑一和剑五总是直呼其名，而我们其他人就只有代号。”

　　风韧停下脚步，笑道：“走吧，纤尘。没想到，你竟然还会有这么小女孩的一面。”

　　剑七无语，只能默默跟上，不过也是在途中从自己的储物戒指中抽出了剑侍的服饰与面纱戴上。她暗暗猜想，既然风韧换上剑魔的装束，那么就是说事情有些严重了。他们这种人属于见不光的性质，隐藏自己很是重要。

　　而当风韧看到之后，却是心中暗笑，并伴随着一叹。他不过是想逃避下自己，看样子似乎剑七理解错了意思。不过，他也懒得纠正。

　　这一层倒是出奇的平静，路上的袭击者很少，实力也不强，风韧很是随意就将它们击杀，毫不费力。从剑七进来的位置穿过后，二人走了大约一刻钟便又来到了一座法阵前，看得剑七一阵无语。

　　“你说，大概我们再过几层就可以到达塔底？”风韧随口一问。

　　“我怎么可能知道。说不准，下一层就可能是最后的了。”剑七摊了摊手。

　　风韧轻哼一声摇了摇头，一脚踏入法阵之中，剑七紧随其后，两个人的身影瞬间消失。

　　新的一层，一到这里就又有一股莫名的压抑感在风韧心头浮现，那种被人监视着的感觉再度出现。然而，这里却不再是歪七拐八的石壁迷宫，而是一览无余的空旷平地。在近千米远的对面，隐约可以望见传送法阵的迷离光晕。

　　不过，这看似畅通无阻的路似乎没有那么简单可以直接走过去。在距离风韧二人前方数十米之处，已有二十几个人率先到了，不知道是不是一进来就在这层。这些人就现在那里，踟蹰不前。

　　当他们看到又有两人出现，而且装束有些怪异，仅仅是好奇地打量了几眼，并没有主动上前招呼。

　　风韧也不管这些，径直走到那些人身侧。突然间，一股很是隐蔽的波动从他面前传来，仔细一看，那看上去一览无余的空旷平地上好像浮出了大量的苍白色迷雾，根本看不清之前还很显眼的法阵所在。

　　退后几步，视野却又再次清晰，朦胧白雾好似瞬间消散。再往前时，雾气重现。

　　“有古怪。”风韧轻声嘀咕了一句，也终于明白了为什么这里停留之人都那么犹豫。

　　眼见风韧也发现了这里的诡异，距离他近的一人说道：“刚开始还有些人进去了，结果只要再向前几步，我们现在这里也看不到他们的身影，但能听到声音。按他们说的，也互相间看不到对方，路很不清晰，只能摸索着前进。再后来，就没有音信了。”

　　风韧点了点头，手中星尘泪抬起隔空一划，一弧森冷寒芒击出，却也是很快就凭空消失在了视线中。不过他却是感觉到，似乎是有什么东西最后将那道剑芒给挡了下来。

　　“怎么办？”剑七上前问道。

　　“还能怎么办？既然来了，怎么也要试试。你留在外面，我去探探虚实。”风韧无奈一笑，孤身仗剑缓缓前进，很快就看到周围的一切都模糊了很多，回头一望也看不见任何人影。

　　而剑七与那些人，同样也看不见风韧的身影。

　　完全辨认不了方向，风韧只能凭借着直觉与本能摸索着前进。而越是走着，他越觉得之前的那股压抑感变得明显浓烈。而且，被监视的不适感也是迅速增加。

　　双眉一蹙，风韧下意识握紧了手中之剑，此时他可以肯定一点，在这个诡异的迷雾之中，绝对不是只有他一人存在。

　　某个未知的敌人恐怕就在暗中望着他的一举一动。

　　“这个感觉，真是浑身都不舒服啊！既然如此，我就把你给逼出来好了……”

　　风韧轻声冷哼，体内劲力一催，星尘泪受到感应顿时霜锋嗡鸣不止，一抹亮色深寒之光充斥着整支剑刃，耀起的璀璨星光照人生痛。

　　转眼间，风韧身形舞动，连绵剑势伴随着无数流光飘舞半空中，那些从剑影中分离出去的流光寒芒颤抖悬浮在半空，很快就再度惊起大片深寒之意坠落，纵横在四周朦胧的迷雾之中。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池！

　　激荡的凛冽剑风盘旋在风韧身侧四周，虽然绝大部分都击在了空处。但是，他可以肯定，依旧有相当一定量的剑光占中了那个隐藏在暗处的敌人。

　　将命中方位在脑海中构建成一副图案后，风韧不由倒吸了口冷气。

　　竟然……覆盖面积这么大，跨度足有百米？

　　要么是对方速度很快，要么是其体积巨大。可是再加上命中的时间间隙迅速计算，风韧得出了一个更为惊讶的答案——两者都有。

　　就在他为此心中震惊之刻，一抹凉风突然从背后掠过，强烈的气流卷来，不过并没有直接的攻击意图。凭借着感官之力，他可以察觉到，那个巨大的潜伏者现在就在自己身后。

　　“终于出来了吗？那么就让我看看你究竟是什么鬼玩意吧！”

　　风韧暴喝一声，瞬间抽剑转身，剑势上扬径直刺出，虚晃的剑影全部重叠汇聚在剑尖之上，一点冰冷的光彩中，肃杀之意已然降临。

　　逆道劫剑，天穹破击！

　　叮——

　　一声长吟声悠悠响起，星尘泪的剑尖赫然停在半空，一股比之剑意更加森冷的气息正在悄然蔓延，一层薄薄的晶莹冰渣附在剑刃上缓缓增加着。刺骨的深寒之意，已经透过整柄长剑传入风韧手臂之中，握剑的右手手背上都泛起一丝紫青色。

　　在他面前，一层淡蓝色冰墙赫然浮现，挡在剑锋的去势之上。透过这层半透明晶莹的屏障，一个巨大的身影映在风韧眼中，最为醒目的便是它那对冰蓝色的双眸，其中充满着一股暴虐与冰冷。

　　风韧咬牙一扭剑刃，右臂经脉中爆起的火属性真气将附在手上的寒意尽数驱散。长剑回划抽回到身后，抬起的左手掌心里暗红色火光疯狂跃腾，化为一只精美的莲花直接轰击在眼前的冰墙之上。

　　轰！轰！轰！

　　冰与火的力量本身就是截然相反的存在，一经碰撞相互排斥而爆裂产生的波动强横无匹，忽冷忽热的劲力卷成了一只漩涡，在吞噬粉碎了炎莲与冰墙之后，残余的狂暴之力疯狂涌出，将那一片的迷雾终于撕裂，击得溃散。

　　劲风席卷中，风韧也没有单单只是在等待这一击的结果，炎莲轰出之刻，他又再度纵身跃起，背后十片凝形羽翼瞬时展开，淡蓝色的光焰很是迷离。

　　一条黑影随即迎来，从呼啸风声里风韧就能够感觉到这一击的非同小可。不过他也不去躲闪，而是运起龙象之力集中于右腿之上，再靠着俯冲的力度全力往下一踏，正中在那个冰冷坚硬的黑影上。

　　巨力的碰撞在虚空中惊起一圈涟漪，风韧一晃身影从无数破败的流光中穿过，凌空一剑斜削在眼前那个亮银色的巨大身躯侧面，眨眼间火光飞溅，划动声有些尖锐刺耳。

　　然而，这一剑依旧无功而返，的对方的防御力很是惊人，纵使是星尘泪的剑尖也只能在那银色的外表上留下一道几乎无法察觉的划痕。

　　抽身退去，风韧望着那道终于在散去的雾气中浮现真身的身影，嘴角不由有些抽搐。

　　展现在他眼前的是一只长条形的巨兽，通体亮银色，熠熠生辉，却是无数晶莹的鳞片覆盖在庞大的身躯表面。

　　这个身形……竟然是一条鱼！


第0464章 鲲鹏振翅

　　看到一条巨鱼悬浮在半空中，风韧心里可是一股说不出来的诧异。在此之前，他从未想过还能够看到这样的魔兽，心中的不可置信丝毫不亚于当初在熔岩中看到那条巨型章鱼。

　　眼前的鱼型魔兽体型硕大，光是一只瞪大圆睁的眼睛就和风韧的身形差不多大小，整体长度更是在三十米之上。通体布满的银色鳞片不断闪烁着各种很是虚幻迷离的光彩，七彩斑斓中又以一抹透露着深寒之意的冰蓝色为主，好像令这一片区域的温度都在缓缓降低。

　　虽然是悬浮在空中，可是这条巨鱼的移动姿势却和在水中游弋没有差别，扭动的身躯绕着风韧盘旋着，已经将他困在正中，不过又好像没有要继续进攻的意图。

　　“看样子，从踏入这层开始就一直让我觉得浑身不舒服的源头就是你了。现在是什么意思，难不成觉得我只能束手就擒或是做困兽之斗吗？恐怕要令你失望了……我的剑，真正的战斗现在才开始！”

　　风韧仰头一啸，手中星尘泪刃上寒光大盛，虚影幻化之际，剑随身动一同融入在骤然弥漫的光晕幻影之中，唯一不曾改变的只有那从层层残影中穿出的亮色剑光，深寒之意丝毫不逊色于巨鱼身上所散发出的那股森冷。

　　巨鱼见状也是知道剑势将至，扭动着庞大身躯在半空中一记急速盘旋，一圈狂暴的劲风顿时从地面上爆发扬起，苍白色的劲力成螺旋状飞速回旋，引发出大阵冰晶雪暴将纵横在半空的那些残影全部吞噬。

　　然而，一抹半透明甚至有些粘稠胶状的剑芒突然从雪暴中贯穿刺出，激荡起的劲风硬生生将漫天冰晶雾影撕裂成粉碎，尖锐劲力的剑意夹带着钻石般璀璨的寒光径直朝着巨鱼腮部而去。

　　乱舞星河剑第二式，苍龙搅尾碎天池！

　　巨鱼身躯急忙后撤，又向侧面一翻，抬起自己那条分岔大尾朝着已经近在咫尺的剑意就势一拍。

　　顷刻间，惊人波动再度爆发出阵阵涟漪，整层古塔都开始微微晃动。

　　亮光散去之际，巨鱼的尾巴有些无力地下垂着，上面清晰可见几丝斑斓血迹。它怒吼一声，却是突然发现风韧的身影已经不在自己身前。不过很快，它就感觉到一股更加凌厉深寒的剑意从自己背后急速袭来。转身之时，巨大的双眼里已经被舞落的耀眼星光所充斥，点点闪闪，映得它眼花缭乱。

　　乱舞星河剑第五式，群星荟萃月惊鸿！

　　巨鱼虽然暂时眼不能视物，但是对于即将到来的危险剑意可是感觉得清清楚楚。躲避已经来不及了，它猛然张开大嘴，一股粗壮的深蓝色流光射线顿时喷发迸射，一触碰到空气便弥漫出大量森冷寒气，半空中清脆低鸣的冻结声四处传响。

　　剑意倾泄斩落，气势磅礴恢宏。

　　转瞬之间，巨大的剑芒凌空一击，深蓝色射线溃败大半，无数冰屑飞舞在空中，在劲风席卷下好像刮起了一阵暴雪。

　　不过破开了巨鱼的招数后，这一剑之威也是减弱七分，残余的剑意利芒仅仅只是将对方再度凝结在身前的冰墙勉强击碎，最后刺在巨鱼身上的劲力已经不足以造成任何实质伤害。

　　可是，风韧的剑招并没有就此完结。只见他背后十翼猛然一拍，身形旋转着化为一道亮色流光刺向上空，即将撞到天花板时才一晃方向全力坠落，剑光一舞中，一切招数的勾划都是伴随着残影幻化。

　　连连避开巨鱼数次攻击阻拦后风韧绕到了它身侧后方，剑刃上璀璨星光一凝，空前凌厉的剑意咆哮成扇形赫然划过半空一记横扫，瞬时将巨鱼最后的防御也是斩裂击碎，亮银色的月牙状寒芒结结实实斩在巨鱼的身躯上，将它掀翻坠落地面，震起大片流光雾影，再也看不见那巨大的身形。

　　乱舞星河剑第三式，青刃横空黯星宇。

　　连出三剑，威力上虽说根本不是越来越强，只是拿捏的时机恰到好处，前后的连接几乎没有丝毫破绽。风韧持剑浮在半空之时终于可以长长地呼出一大口气，这样的连绵剑势对于他自身的负荷很是不小。

　　可是，他心中那股不适的压抑感并没有散去……甚至，更加浓烈了几丝。

　　突然间，风韧意识到了什么抽身便退，可是已然有些晚了。在他下方扬起的那团雾气残光瞬时溃散撕裂，两支呼啸而至的月牙状青刃利芒快到极致。

　　无处可躲，风韧强咬着牙双手持剑横起一挡，却是被那两支利芒撞在剑刃上硬生生推着后退，无力反抗，最后更是直接后背撞在了天花板上，强烈的冲击力与月牙刃爆发的锋利劲风先后攻到，让风韧连续承受着两股力量的撞击，脸色顿苍白大片。

　　劲力消散，背后羽翼残缺的风韧几乎是笔直着坠落，半跪在地上之时星尘泪拄着一撑才没有倒下，却是喷出了一大口猩红鲜血。身上，遮天蔽日袍缓缓颤抖着，几丝不显眼的涟漪迅速散去。

　　在他前方上空处，一只暗青色巨鸟双翼展开悬浮着，周身上下盘旋着无数道猛烈气流，席卷而下的劲风汹涌澎湃。

　　“域级实力？看来是我轻敌了……这才是你的真正形态吧？其实，我早该想到的。”风韧轻声说道，随后合上双眼嘴中喃喃：“北冥有鱼，其名为鲲。化而为鸟，其名为鹏。想不到，传说中顶尖存在之一的鲲鹏，竟然叫我在这里遇上了。”

　　鲲鹏好像听懂了风韧所说的话，一双目光犀利的巨眼微微眯起，双翼上扬。在翅尖边缘处，羽毛的末端竟然还带着一抹深邃的暗金色。

　　仰头望了一眼那更加巨大的身影，风韧轻哼一声，浑身气息突然间凝固，不过很快又开始浮现出缓缓上升之势。到来后来，那股猛烈爆发而起的劲力疯狂升腾，已经超过了他巅峰之时的状态。

　　在他眼中，漆黑之色弥漫在瞳孔里，隐有一条纤细龙影隐在其中飘舞着。隐隐间，一股舍我其谁的磅礴气息从其周身弥漫席卷，在威势与鲲鹏分庭抗礼，丝毫不会逊色多少。

　　暗龙觉醒第一层，傲龙临风笑苍天。

　　下一刻，风韧傲然站起，随手一划将星尘泪送入藏藏兵决中，又伸手摘下了脸上的金属面具，望着鲲鹏高声喝道：“再来，我可没有这么容易被击败！”

　　鲲鹏听懂了似的点点头，双翼一拍，又是两道月牙状利芒划出，破空啸声很是响亮。

　　风韧哼道：“还是一样的招数？你好像有点太小瞧我了。”

　　抬手五指一张，一层漆黑色阴影波动凭空涌起，沾染到利芒上时随即迅速侵蚀着那淡青色的表面，等它们攻到风韧面前一刻，刚好最后那一点也被彻底染黑。

　　霎时间，利芒骤然停住，破碎化为一阵漆黑粉末随风飘逝，没有惊起任何波动。

　　鲲鹏双眼一眯，似乎觉得有点意思，双翼振翅猛扇，巨大的身躯顿时俯冲而下，率先席卷而至的狂风足以开山裂石，可是风韧挺立其中岿然不动，只有衣角下摆在微微晃动，猎猎作响。

　　仰面一弓身，风韧任凭着俯冲过来的巨兽从自己身旁掠过，并没有出手反击。等到对方再度拔空飞到另一边最上方之时，风韧的双手环在胸前结成印结翻弄着，双掌中一团如墨漆黑浮现，表面处跃腾着烈焰状的阴影。

　　上空，鲲鹏一声长啸，周身边缘泛起一层青色光影，身形又是一糊，连续四道虚影与本体分离翱翔在半空，虽然仅是完全由劲力凝结成的半透明状形态，但是弥漫的威势也不容小觑。

　　转眼间，鲲鹏本体与那四道虚影一同俯冲，从不同方向一齐攻向风韧。

　　与此同时，风韧双手一开手臂扬起，背后十翼再展却又被迅速蔓延的漆黑彻底覆盖住原本淡蓝色的表面。紧接着，十翼分别重叠化为双翼，进而又扭曲弯成一对故尖刺骨翼。高高举起展开之刻，一环诡异的漆黑色光芒从风韧身上弥漫爆发。

　　刹那之间，漆黑流光已经同时击中了空中的那五道巨影，其中幻化而出的四道虚影瞬间凋零破碎为虚无。鲲鹏浑身释放出大股飘渺青光笼罩着自己，硬生生与黑光撞在一起，相互抗衡着。

　　双翼收回体内，风韧眼中的深邃漆黑也是淡去几分他抬头望着空中还在抵抗中的鲲鹏，喘息着自言自语道：“竟然可以正面抗衡这击暗魔怒翼，这鲲鹏的实力比我想象的还要可怕……恐怕，已经有域级二重或是三重实力了吧？”

　　他没想到的是，一个略带戏虐的声音突然响起，回应道：“说错了，我可是域级五重修为哦。”

　　声音中，竟然还有着一丝小孩子似的稚嫩之音。

　　风韧浑身不由震惊得一颤，只望见空中的鲲鹏猛然一开双翼，呼啸卷出的劲力将最后的那股黑光都给击碎，自身毫发无损。

　　而后，当着风韧的面，巨大的鲲鹏身影迅速缩小，最后竟然化成了一个人型现在他面前，是一个一脸邪笑的大男孩。

　　“你……”风韧一阵无语，恍然想到域级实力的魔兽想要幻化人型和说话都是非常简单之事，也就收起了部分心中的诧异。

　　那个比风韧矮半个头、本体便是先前那只鲲鹏的大男孩挠了挠自己有些蓬松散乱的暗青色头发，嘻嘻笑道：“要不是老哥要我下留情来试试你，你早就不知道死多少次了，哪里能伤得到我？”

　　风韧一脸的茫然，问道：“等会儿……那个，你能不能说明白些。比如，你是谁，这又是哪里？”


第0465章 剑痴无极

　　那个大男孩笑道：“这里嘛，好像叫做什么锁幽镇魔塔。最下方好像是通往另一个界面的狭小通道，虽然实力过强者很难从中通过，但是依旧可以起到两界来往，所以为了这片大陆的安定，还是封起来为好。对了，如果你在前面的几层里遇到过什么嗜血成性的玩意，那便是偷跑出去而我又懒得去干掉的货色，它们就是另一个界面过来的。”

　　风韧点点头道：“这么说来，你便是此处的守护者之一了？在下风韧，之前有所失敬得罪，还望见谅。”

　　谁知那男孩却有些不好意思地伸手挠了挠头说道：“其实，这里真正的守护者只有一人，他这些年来一直坐镇在塔中最下层，守护着那层封印。而我只不过和你一样的好奇闯入者罢了，六十年前来到这里，结果一直没有出去……”

　　风韧惊道：“六十年前？你今年……几岁？”

　　男孩笑道：“没记错的话应该是一百四十九岁。不过我们魔兽本来寿命就比你们人类长，像我金翼鲲鹏一族，基本上七八年才抵得上你们人类一岁。对了，我叫南宫峡。至于下面那位老哥叫唐无极，是他告诉我有一个剑意不凡之人踏入到了塔中，让我去会会，想必就是你了。”

　　“唐无极？这个名字我怎么觉得好像在哪里听说过，应该就是这几天，等下——剑痴唐无极！原来如此……”风韧瞬时间想到了那副古朴卷轴上的落款，心中隐隐明白了一切。

　　南宫峡点头道：“走吧，老哥他已经在那里等着你了。这可是我这六十年来第一次见到他露出那么兴奋的神色，而且为了帮他试试你的实力，我还不得不压制自己的力量陪你斗斗，哪想到你出手那么狠。”

　　“我不是把你当成和那些鬼玩意是一路的了吗？不过，我听说这雾中之前还进来了些人，不知道他们现在在哪里？”风韧跟着南宫峡前行的同时也是问出了自己的疑问。

　　南宫峡耸肩道：“都被我打晕了，到时候离开时一起扔出去便是了。”

　　风韧接着问道：“我还有位朋友也在塔中，不知道……”

　　突然间，南宫峡停下脚步伸手往前一指，前方已是雾气不再，传送法阵泛起的迷离光晕清晰可见。

　　“你先去见我老哥，至于其余的人，说个样子，我帮你去带出来就是了。别的不说，这六十年来塔里的绝大部分地方我都闯过，有些懒得对付的魔物其实都怕我，除了……也罢，那几个家伙倒也安分，不会乱来。”

　　风韧准备踏入法阵之前，也是注意到南宫峡没有继续走下去的意图，随口问道：“这么说来，再往下就是最后一层了吧？”

　　南宫峡摇头道：“不是。老哥临时修改了下传送结构，暂时这里可以直接到最下层。像塔里的法阵，其实都是有规则在变化着传送地点，并不是说每一个都是往下或是往上一层。”

　　风韧点头道：“懂了。我有两位一起来的朋友，都是女的。其中一人就等在对面，你之前就应该看到过了。另一人与我失散，她现在是一头淡绿色长发，手中用一柄深寒一剑。”

　　南宫峡拍胸脯道：“放心吧，老哥既然吩咐我要帮你着忙，就绝对做到。”

　　“最后个问题，为什么你要叫唐无极前辈老哥？”

　　“因为，他辈分高我太多，叫大哥不太合适，所以就干脆叫老哥。”

　　“……”

　　锁幽镇魂塔最下一层，这里比风韧想象中的还要宽阔，而且抬头一望看到的也不是天花板，一圈圈暗紫色的雾气萦绕，就好像是一片乌云密布的昏暗天空，其中还似乎隐藏了什么其他的诡异存在。

　　地面上，暗灰色四处蔓延着细细裂痕的地板透露出一种沧桑之感，周围的断壁残垣更加高大耸立，从上面的几道幽深创痕中风韧甚至还可以嗅到一丝邪气，更有惊人的剑意回荡。

　　“这里，想必曾经很不平静。”风韧自言自语道，朝着远处的一副弥漫着数色深暗光晕的法阵缓缓走去。越是靠近，一股比之前任何时候都要更加剧烈的压抑感禁锢他的周身，内息流转自然慢上三分。

　　很快，一个低沉的声音从远处传来，回应着风韧：“你说的没错，这里可一向都是某些不怀好意之辈的目标所在，那帮烦人的苍蝇从来都没有消停过。就好比这次，依旧有人混了进来。”

　　风韧闻言神色一凛，随即单膝跪下双手抱拳作揖道：“晚辈风韧，拜见剑痴唐无极前辈。”

　　“你竟然知道我是剑痴，这点可是南宫那小子都不清楚的。姓风？有些意思，好久没有听到过这个姓了。龙魂一脉的传人，真是稀客啊……小子，给我过来。”

　　一股无形劲力突然间凭空浮现，风韧只觉得自己身侧被阵阵强横气流所包裹，转眼间便被送到了那副巨大法阵的跟前。

　　在阵前，一名长发披肩的中年汉子拄剑而立，自身灰色的长袍看上去很是平凡普通，但是唯独穿在他身上却是透露出一股古怪的气息。就好比一支不起眼的剑鞘，藏于里面的确实一柄绝世神兵。

　　男子只有着络腮短须，如同刀削斧凿般棱角分明的脸上透露着一股刚毅与桀骜不驯，也略带几丝沧桑意味。直到风韧出现在他跟前之时，一双紧闭的双眼才微微睁开。

　　然而仅仅只是随意的一瞥，风韧却感觉自己瞬间便被无穷狂风卷在正中，又好像是位于惊涛骇浪中的一天无助小船摇摆不止。森冷之意萦绕四周，剑意的深寒与肃杀气息疯狂涌现。

　　好强！

　　风韧心中骇然，目前为止他所见过的最强者莫过于沧浪剑圣轩辕浮屠。可是仅仅只是那一眼，他便可以断定，眼前这位剑痴唐无极的修为还在轩辕浮屠之上。

　　“小子，你还不错。要是寻常你这等修为之人，恐怕刚才就已经昏迷过去了。拔剑吧，我想当面见识一下你的剑道目前到了哪一个阶段！”唐无极再次合上双眼，浑身岿然不动。

　　风韧也不推脱，顺手将星尘泪抽出，再度作揖道：“既然如此，那么晚辈得罪了！”

　　“得罪？你恐怕差远了。跟我，你不需要使用任何花架子招数，直接使出拿手本事吧。兴许那样，我还能够帮你指点一下。”唐无极笑道，还有一抹轻蔑之意。

　　“晚辈恭敬不如从命。”风韧应道，这些却是正合他心意。能够得到这种级别层次的强者指点，可是可遇不可求之事，如何能够不好好把握？

　　不止是他，就连星尘泪也是剑刃鸣叫不息，啸声悠长，显然也很是兴奋。

　　第一剑，廿八星宿临凡尘，瞬间剑势降临。

　　然而，唐无极纹丝不动，那合计二十八道凌厉剑光仅到他身前三米处就突然崩裂。

　　风韧没有丝毫的诧异，只是剑势在空中一划，爆发的寒光中多出了一抹暗灰色杀气后又再次击出，这一次剑势又强上三分。

　　变招，北斗死星破。

　　只可惜，结果依旧，连唐无极身前三米都突破不了。

　　风韧眼神中顿时多出了一丝凝重与好胜之意，剑招突变，速度上更加迅捷。剑随影动，森冷的气息弥漫之刻，充满着杀意的招数连环击出，凌厉尖锐连绵不断，重叠在一块爆发出更为惊人的威势。

　　逆道劫剑，亡魂杀魄，刹那三千，冰川倒泄，三剑合一！

　　终于，这一次的剑势突破了唐无极身前最先的防御，多挺进了半米。而风韧也没有就此罢手，双腿一蹬跃起，后十翼展开轰然加速，借助着这叠加在一起的迅捷挥舞出更加璀璨的寒光。

　　乱舞星河剑，青刃横空黯星宇。

　　剑势身影再度挺近数寸，风韧重新落地，虚晃一剑后扬起无数寒光一起悬浮在半空，化为流星般疯狂陨落。

　　第四式，漫天星雨洗秋池。

　　交错纵横的剑光劲力倾泄在这片广阔的区域中，森冷之意弥漫四方。

　　此剑一出，唐无极却是依旧摇了摇头，身前悬浮着的劲力猛然强上几分，向外一震瞬时将剑光全部搅碎，璀璨不再。

　　“威力有点了，只是过于浪费内劲，剑意的凝聚也有些浪费，可能现在你还感觉不到。但是对阵真正的高手时，任何微小的华而不实都是致命的弱点。”唐无极淡淡说道，对于名扬已久的乱舞星河剑，他并不怎么很看好。

　　风韧喘气一叹：“那么，接下来这招前辈再帮忙看看如何吧。”

　　星尘泪向下一斜，剑势再起。

　　第五式，群英荟萃月惊鸿。

　　然而，依旧没有什么收效，之前能够创伤南宫峡的剑招，在唐无极面前依旧无法入眼。漫天剑光，仅仅顷刻间，又是悄然消散。

　　但是，风韧的剑招还没有停止，借助着乱舞星河剑的余势，他剑尖一挽全力刺出，看似平淡无奇，不过却是暗含着之前数股剑意的融合。

　　径直的一抹寒光，劲气防御瞬间穿透，风韧身影已到唐无极身前，晃起一剑从侧面削下。

　　“终于，有点意思了。”

　　唐无极轻轻一笑，没有睁开双眼却是持剑扬起，尚在鞘中的长剑顿时穿过风韧的剑招点在星尘泪的剑刃侧面，并没有什么强横的劲力波动。

　　可是就是这样一剑，风韧之前好不容易融合在一起的剑意赫然溃散，整个人身形一倾向后倒出，颠簸得后退十余步才稳住，又浑身一晃靠着长剑一拄才堪堪立住。

　　“现在，你有什么感悟吗？”唐无极微微睁开双眼，带鞘长剑收回到身旁。


第0466章 轮回宿命

　　风韧收剑背斜于身后，微微躬身道：“多谢前辈指点。我明白了，以往我的剑招过于拘泥于招数本身，自己随机应变的变招太少，只是不断在寻找更好的出剑机会。招数不在精巧，重在实效。看似普通的一剑，如果抓住了破绽出手，威力根本不亚于很多精妙武学。”

　　唐无极点头道：“不错，孺子可教。你可知道为什么武道之中唯一能够以兵刃为名的只有剑道一者吗？剑，是所有兵刃中最为精妙的存在，蕴含着的是超脱其余武学的自然大道。很多人觉得练剑起手缓，进展慢，而放弃去选择其他能够更快发挥出威力的兵刃武学。殊不知，练剑十年，悟剑十年。进展慢，那是在逐渐积蓄，直到足够的时刻才会真正显示出来。到了那个时刻，剑便是万兵之中的皇者。只可惜，过程太过缓慢，艰苦异常，能够撑到最后的人太少太少。”

　　“正因为艰苦，所以最后的威势才足以君临天下。剑道，是需要穷尽一生去追求的，很可能到了最后都掌握不了多少。不过，我所享受的便是这样的一个过程。看着自己逐渐强大，距离心中的目标越来越近，那种淡淡的喜悦，就足以令我坚持到最后。”风韧赞同道。

　　“很好，比起南宫那个小子，你顺眼多了。那家伙，我主动教他学剑，他都不要。宿命七皇中有你这种人，看来这一次那场浩劫会简单那么点。”唐无极淡淡说道，却是惊起了风韧心中一片骇浪。

　　“宿命七皇？前辈，你也知道？可否告诉晚辈，那宿命七皇究竟是何意，轮回之战又是什么回事？”

　　眼见风韧一脸的好奇与急切，唐无极摇头笑道：“看样子，你还不太清楚身上所背负的责任。也罢，既然你能来到这里，那便是缘分，告诉你好了。宿命七皇……算了，还是先从轮回之战说起吧。”

　　风韧点了点头，在唐无极的示意下盘腿坐下，聚精会神地聆听着对方的诉说。

　　“这个世界很大，十分宽广，未知的位面究竟有多少根本无从所知。我们所在的这片大陆仅仅只是漂浮在茫茫星宇中的一小块位面，而这块位面，实际上是两块位面的融合体。在另一面，我们的脚下，还存在着另外一片大陆。不过，那可是一个被视为诅咒的地心世界，在那里游走生存的都是寻常人类根本无法想象的可怕物种，我们将其干脆统称为恶魔。

　　地心世界，据称是建立在翻滚熔岩之上的国度。那里的居住环境很是艰苦，从出生到死亡时时刻刻都要忍受着炙热的熔岩烘烤，以至于他们生性凶残好斗，嗜血成性。也不知道是到底几万年前开始，两个位面之间的间隙开始增多，不过由于空间波动很是强烈，过强实力之人从中通行的话很可能引发空间震动，两个位面都会受到一场巨大灾难。

　　但是，两个位面间却还存在着一条极其巨大的裂痕，受星月之力以及微小空间震动的影响，每隔上三千年，这条连接着两个位面的通道就会大开。到了那个时候，备受煎熬，一直想寻找一块净土的千万恶魔就会大军齐出，进犯我们的这块大陆。

　　等到了那个时候，可就是一场赌上天地霸权的存亡之战。只有胜者，能够继续在这片乐土上繁衍生息下去。败者，那就是灭亡。

　　所幸的是，至今为止一直都是人类获胜。准确的说，应该是这块大陆上的所有种族齐心协力，将恶魔赶回到地心世界。不过恶魔的心志与生命力都远非我们可以想象，他们可以一次次卷土重来。

　　这样三千年一度的天地大战，便被称为轮回之战。”

　　唐无极诉说的口气很是低沉严肃，风韧也是一脸肃然，他终于明白了之前遇到的很多事情究竟都是什么原因所引起的。

　　存亡之战吗？果然，真正的浩劫！

　　“至于宿命七皇，那便是与恶魔一边最为强大的七柱魔神的天生劲敌。这些人身上背负着与生俱来的重大责任，却同样是被苍天所眷顾之人。在他们体内，潜伏着无限的可能性。

　　但是，宿命七皇的成长道路也注定比常人艰险很多。命格天生不凡，所遭受的劫难也不是寻常人可以想象的。最为需要注意的是，宿命七皇并不代表着他们的运气好到不死的地步。七皇的命格是会传递的，如果其中有人死了，一年之内会重新选择一人传递过去。

　　背负着宿命七皇的命格，你这一生注定不平凡。”

　　唐无极望向风韧的眼神中也多出了一丝凝重。

　　风韧笑了几声，仰头说道：“是吗？本身我就没准备平平淡淡地过完这一生。每天早上睁开睡眼之时，对于新的一天的未知憧憬，那便是干劲十足的源泉与动力。宿命七皇……就算没有背负这个命运，若是那场浩劫到来，我同样义不容辞。”

　　眼见风韧反倒更加昂扬，唐无极赞赏道：“非常好，这才是宿命七皇之一，真正的剑客应有的理念。只是，要是我告诉那个三千年的轮回之战，距离现在恐怕不足十年就要来了，你作何感想？”

　　“来了便战，何须多言。本是存亡之战，自当全力以赴。死？只要死得其所，我无所畏惧。青山处处埋忠骨，无需马革裹尸还。”风韧一脸的决然，没有畏惧之意。

　　唐无极点头道：“作为上任的七皇之一，看到你这样的接班人，我很是满意。我名剑痴，别无长处但是一手剑决还算过得去，它们已经随我在这塔中不见天日近三千年，是时候有个传人了。”

　　风韧惊道：“三千年？前辈你……”

　　唐无极淡淡笑道：“无需惊讶。为了能够在这里常年镇守，我连时间都已经超越。长时间的沉睡加上所修炼功法的特殊性，以及这座塔有些不一样。三千年的时间，我还是挺得过来的。就算是再撑些时间，我也应该没有问题。”

　　心中骇然，风韧俯身一拜道：“那么，就请前辈多多指教了。”

　　唐无极道：“我一生沉溺剑道，只有一些肝胆相照的好兄弟，负过太多女子，也没有子嗣。又由于过于偏执自负，眼光太高，也没有传人。今日见你，此生唯一的遗憾应该可以就此了结。”

　　“弟子风韧，拜见师尊。”风韧已然明白唐无极心生收徒之意，自己心中也有类似念头，所幸说了出来。

　　“好，很好！在我唐无极灯枯油尽大限快到之时，得如此弟子，实乃大幸。可惜此处没酒，不然的话必与你痛饮一番。”唐无极满意地大笑，急忙伸手扶起风韧。

　　对此风韧倒是一笑：“酒吗？我这里倒是还有几瓶。”

　　说罢，他伸手在储物戒指上一抚，顿时手中多出了两只外观精致的小酒坛，顺手抛给唐无极一只。

　　唐无极接过酒坛，将佩剑插在地上腾出另一只手一掌拍去泥头，微微一嗅飘出来的酒香后大赞道：“好酒！”

　　“干。”风韧抬起同样揭开了泥头的酒坛，与唐无极的酒坛轻轻一碰，二人仰头便喝，直接饮尽。

　　唐无极喝完后一把将酒坛砸在地上震碎，喝道：“痛快！好久没和别人一起喝过酒了……你小子果然不一般，刚拜师就陪我一块痛饮。换做别人，绝对没有这份胆气。”

　　风韧也是有样学样将酒坛砸碎，抹了抹嘴说道：“要是换做别人，师尊你肯收吗？”

　　霎时间，二人爽朗的笑声回荡在古塔之中，久久不息。

　　末了，唐无极推开风韧又递过来的一坛酒，笑道：“等会儿再继续喝。既然你都拜师了，我这个当师傅的怎么着也该先传你点本事再说。人家拜师是敬茶，你是敬酒。就冲这点，我也教一点不一样的东西好了。”

　　说罢，他再次持起自己那柄带鞘长剑，手直接抓在剑鞘中间横着递出，继续说道：“你身上肩负乱舞星河剑与逆道劫剑，任何一者练到极致都威力不凡。现在再传你剑式也没什么用，光是那两者就够你再练上几年了……把你的手放上来吧，好好感受下。”

　　风韧点点头，他已然明白唐无极准备先传给自己的是剑意。每个人的剑道都有所不同，但是剑意中所蕴含的精髓却是有所相近。

　　唐无极想要真正传授的，是他多年的感悟。而这者，才是最为精髓的存在，也不是一般人愿意随便传授给弟子的。

　　风韧不是一个普通的弟子，唐无极更是一个和常理不同的师傅。

　　当风韧的手放到那柄剑上之时，瞬时间他只觉得自己处于到了一个强烈的气流汇聚点，疯狂的劲风将他包围住，不断冲击着他的躯体。

　　面对这种弥漫着剑意寒意的冲击，遮天蔽日袍好像失效般完全没有作用。而且在风韧脑海中，大量的讯息侵袭而至，几乎将他的意识彻底吞噬。

　　这样的过程持续了将近一个时辰，等到风韧恢复常态之时，他额头上已经布满了汗珠，背后长袍也是被浸湿，气喘吁吁不止。

　　过了好一会儿，风韧再次单膝跪下双手抱拳道：“多谢师尊赐教。”

　　唐无极合上双眼点头道：“好好感悟下吧，这些应该够你琢磨些时间了。”

　　不远处，一个有些不满的声音传来：“喂，老哥你是不是太偏心了点？我在这里六十年你都不肯传授我点有用的，他一来你就倾囊相授？”

　　唐无极哼道：“南宫小子，我问你好几次要不要跟我学剑，拒绝的可都是你。怎么了，我的感悟可全都是源于剑道，你拿去也没用。嗯？后面那三个小姑娘，你们似乎身上的剑意也不差，过来让我看看。”

　　风韧已然发现，跟在南宫峡背后的人数了有点多了，而且都是自己认识的人。

　　刘君，剑七，银月心，风轻柔，唐武耀。

　　看到风韧投过来的询问目光，南宫峡只是耸肩说道：“顺路遇上的，我发现他们也有些不同，而且应该与你接触过一段时间，所以就一起带来了。别忘了，魔兽的鼻子可是很灵的。”


第0467章 强敌突入

　　突然间，风韧反应过来一个问题，盯着风轻柔有些动怒道：“我不是说过让你在外面等着吗？”

　　风轻柔停下脚步，双手玩弄着衣角满脸委屈：“哥，我也不想进来，可是莫名其妙塔尖有一股光主动朝我过来。等我醒来后，已经在塔里面了。唐先生，还有这位刘大哥也是如此，不信你可以问他们。”

　　瞥眼一望，风韧看到唐武耀使过一个肯定的眼神后，又扭头望向刘君问道：“刘君，你也是这种情况吗？可别骗我。”

　　刘君点头道：“不错，正如——等下，你怎么知道我的名字？还有刚才你的声音，听上去好熟悉……风韧，是你吗？”

　　风韧心中一惊，在前面对战南宫峡他摘下面具的同时，也是将衣领上一个用于改变声音的小玩意一同卸掉，没想到竟然让刘君认出来了。

　　无奈中，他也不好继续隐瞒，抬手抹去脸上的易容，笑道：“刘兄，好久不见了。”

　　“还真是你？”刘君也有些诧异，真到谜底揭开之时他自己反倒不敢相信了。无论如何，眼前的风韧和他记忆中的那个可是存在着不小差异。

　　风韧耸肩道：“自然是我。这之间发生了很多事情，以后要是有机会我再和你慢慢解释好了。”

　　另一边，唐无极隔空朝剑七、银月心、风轻柔眉心各点一下，三女都是娇躯一颤，顿时觉得好像脑子里多出了些什么。

　　“你们三人所修炼的剑道各有不同，我就给你们几个点悟好了，有空好好思索一下，这些可都是我曾经的心得，想必会有不小帮助的。”

　　三女拜谢退回一边，唐无极的目光扫到了刘君身上，摇摇头道：“幻月一脉的传人，我手上没有什么很适用的心得给你。这样好了……”

　　伸手在半空一探，唐无极甩出了一支卷轴丢给刘君：“这卷功法，应该还算适合你，收下吧。”

　　最后，唐无极的目光集中在唐武耀身上，露出了一丝罕见的微笑：“想必，你应该是他的后人。那么，也算是我的后辈了。”

　　唐武耀也是反应过来，俯身便拜：“拜见先祖。”

　　“唐家世代镇守古洪镇，为的就是守护这座锁幽镇魔塔，不过想必这些年早已忘记了这份祖训。今日，我将你拉进来，就是想挑明这些。接着这个。”

　　一道白光射出，看似去势极快，但是临到唐武耀面前时又是缓慢一落，正好掉在他手中。低头一看，一枚青铜令牌，三支细小卷轴。

　　“我唐家原是云剑古族的附庸，但是后来因为我偷练族内不外传的剑决而被驱逐。给你的，都只是我唐家原本的家传武学，这里可都是全本，好好将其发扬光大，威力也并不差。”

　　唐武耀再拜首，至于那块令牌，他心中已然有数究竟是什么。在族谱第一页，相同的图案他可看过无数遍了。

　　眼见唐无极对所有来访之人都传授了些东西后，风韧上前拱手问道：“师尊，弟子还有一事不明。唐先生是你后辈，你把他召进来我能理解。至于刘兄和轻柔，不知道又是因为什么？”

　　“至于这个问题，等时机成熟后你自然会明白的。现在提前告诉你反而不好。”唐无极神秘一笑，随即脸色突然变得异常严肃，睁开的双眼中充斥着一股愤怒：“躲在那边的宵小之辈，你们还准备待多久才出来？”

　　随着这声呵斥，唐无极抬起带鞘长剑隔空一斩，一阵几乎将空间撕裂的半透明波动迅速划出，将数百米远处的一堆废墟震碎成粉尘。烟雾散去之际，半空中赫然悬浮着五道身影。

　　其中任何一人的气势，都绝非风韧他们几个可以相提并论的。

　　然而，唐无极却是一脸的不屑：“就这种实力的人也好意思派出来？真是一次不如一次了。”

　　南宫峡都迈出了一步喝道：“就你们这些人，无需我老哥出手，小爷我一个人就可以全部解决了。”

　　说罢，他的身影模糊很多，大片暗青色光芒从周身各处爆出凝聚为一只巨大黑影。光芒退散之时，翼展超过百米的鲲鹏悬浮在半空，尖喙利爪之上寒光幽幽，凶煞气息席卷而下。

　　没有见识过南宫峡本体的刘君几人都是不由一惊，如此巨大的魔兽突然出现在眼前，凭他们的心志自然不可能一脸淡定。

　　“要么自己滚，要么我把你们都给活撕了！”南宫峡狞笑道，一对暗青色的巨翼下已经各自凝聚出一团翻滚着的青色气旋，劲风凛冽。

　　那五人没有回话，全部一纵身形迎上前来，数股劲力挥斥在半空。

　　眼看南宫峡切入战团与来犯者恶斗在一起，唐无极并没有出手相助之意，而是突然转身纵身一剑劈下。在距离封印法阵不足而二十米的位置上，那一片空间受到剑气斩击顿时扭曲起来，一具被拦腰斩断的残躯倒在血泊之中。

　　“尽整些见不得人的勾当，你们依旧只会这点小把戏吗？”唐无极冷笑道，身影化为一道乌黑色流光绕着法阵不断驰骋纵横，时不时便有一具残缺的尸体从虚空中浮现坠落，已然陨命。

　　“好强……那些人，我根本就感觉不到他们的存在，师尊竟然可以攻击得这么准。”风韧心中暗叹，他自诩感官能力超乎常人，可是这一次也不得不承认那些潜伏者藏身术的精湛。

　　然而，就在唐无极追击一名潜伏者稍微离封印法阵远了点的时候，突然间十多道暗红色锁链从虚空中射出如毒蛇般缠向他腾在半空中的身影。

　　“哼，雕虫小技！”唐无极冷哼一声，带鞘长剑一划舞出一圈乌金色利芒，凌厉的剑意瞬间便将距离最近的那六七根锁链斩碎成粉尘。

　　不过，剩下的那些锁链却是有些诡异，在空中嗡嗡作响中突然分解成数丝半透明的朦胧流光绕开了唐无极的剑势，朝着他四肢捆去。等到临近之时，那些流光重新汇聚成了锁链。

　　转眼间，唐无极四肢被锁住，他正欲挥剑斩击，却是发现剑鞘、剑柄上也是被锁链紧紧缠住，根本无法自由挥动。

　　“这种玩意，也想伤到我？”

　　唐无极一声怒喝，周身上下都是一股肃杀剑意涌出，那些锁链颤抖不止，表面上迅速蔓延着丝丝裂痕。锁链的另一头，从虚空中现出身形的那些潜伏者脸色中布满着痛苦之意，席卷而至的剑风在他们身上留下数道创痕，双袖直接被撕裂。

　　这一刻，一个看得令人触目惊心的景象浮现。那些锁链，根本不是被拽在手中，而是直接植入在那些人的手腕上。他们的手掌，早已不在。

　　锵！

　　星尘泪出鞘，风韧朝着那些掌控锁链之人而去，却是被唐无极呵斥道：“别过来！他们的目标是破坏封印，锁住我就是为了这个目标。别让他们得逞，我自己没问题的。”

　　似乎是为了回应唐无极的话，三股强横劲力突然间从不同方向横空击来，正朝着法阵中心。

　　“剑侍听令，全力阻拦！”

　　风韧一喝，率先冲着距离自己最近的那道劲力流光而去，星尘泪扬起一削，亮银色的剑虹划过半空，点点星光涌动。

　　嘭！

　　剑光碎裂，那股劲力去势微减，但是目标依旧。

　　“可恶！那么这招又如何？”

　　风韧一晃挡在那股劲力之前，平推出的一掌中漆黑色火莲悄然绽放，炙热的烈焰在极致之暗的催动下瞬间爆发出一股毁灭性的力量。

　　轰！轰！轰！

　　狂暴的力量在碰撞中汹涌爆发出一阵惊人的波动，风韧横剑强挡着那些残余的威势，双脚擦着地面不住地后退，后背几乎贴到法阵的光晕上才勉强稳住。猛然一剑上挑，最后的翻滚烈焰夹杂着劲力一同粉碎为虚无。

　　然而，还不等风韧来得及喘气，一股剧烈的颤动突然从他背后传来，震得整层古塔都是摇晃不止。

　　扭头一看，银月心与风轻柔二女倒在地上，她们身后的法阵上已经浮现出数道裂痕。

　　另一边，剑七与刘君很是勉强地挡下了最后一道劲力，但是依旧有余波震到封印的结界上，整座法阵不断颤抖着，表面上的裂痕越来越多。

　　“可恶！你们别想再得逞了！”

　　风韧猛然转身，浑身长袍飘舞起来，气息暴涨。在他双眸之内，深邃的漆黑犹如足以吞噬星空的黑洞。

　　刹那之间，一对阴影骨翼从他背后展开，狰狞的骨刺尖上弥漫着几丝令空间颤抖的黑雾，冰冷的暗属性力量汹涌凝聚。

　　暗魔怒翼，爆！

　　漆黑的长虹成弧形掠出，从暗处再度袭来的攻击一旦触碰到就化为虚无，无法通行。

　　风韧也不去看这一击的收效如何，扭身便跃到了银月心身前，挥动星尘泪爆发出逆道劫剑的连绵剑势，不断击溃着袭来的进攻。

　　全力抵抗中，他头也不回直接喝道：“你们两个，快去帮剑七他们！”

　　没有丝毫迟疑，银月心与风轻柔二女抽身便走，三道寒芒加入到了另一边的防护圈中。

　　这一波的偷袭有惊无险地被拦下，可是作为此处最强战力的唐无极和南宫峡依旧无法脱身，隐藏在暗中的偷袭者也是没有现身。

　　风韧抬手抹去了额头上的汗珠，手还未放下，双眸却是猛然一眯。又是三道凌厉的流光映在眼中，这一次的来势更加凶狠。

　　星尘泪再起，璀璨剑光纵横在法阵前，所到之处无不星光闪烁，剑意弥漫。

　　一剑击溃最后那道流光后，风韧没有丝毫的喜悦，反倒是浑身触电似抽搐一颤，一道隐藏在流光尾部的透明劲力波动已经攻到了与他近在咫尺之处。

　　转眼间，鲜血飞溅，风韧身躯翻滚着倒在地下，眼睁睁望着那股波动飞速结界。

　　轰！

　　巨响爆发，法阵颤抖得更加剧烈，裂痕几乎已经遍布。

　　封印，岌岌可危。


第0468章 剑者心刃

　　听到动静，南宫峡双翼一扇席卷出一股足以将域级实力之以下之人活生生撕裂的狂风，趁着还活着的三名对手后退抵抗之时连忙俯冲回救，浮在风韧上空问道：“师侄儿，你没事吧？”

　　风韧捂着自己还在外溢着猩红色鲜血的左臂，遮天蔽日袍的袖子都是被割裂了一道口子，让他很不敢相信，嘴里却是强硬着说道：“我还活着！你去帮他们几个，这里没问题。还有，你那个称呼算什么意思？”

　　南宫峡笑道：“你是老哥新收的弟子，那么自然就是我——啊！”

　　“小心！”

　　惨叫与提醒声同时响起，风韧望见一道突然从暗处窜出的黑影转眼间已经到了南宫峡的背后，紧接着便是漫天的纷飞的血渍与破碎羽毛。

　　巨大的鲲鹏从空中坠落，朝着本身就已经不堪重负的封印结界而去。

　　风韧正欲出手阻止，却是发现那道鬼魅般的身影竟然又出现到了自己的面前。一惊之下，寒意弥漫的星尘泪破空刺出，银光闪烁耀眼。

　　叮！

　　只闻见一声清脆响声，浑身隐于黑袍之下的那道身影仅仅只是伸出了两只手指，轻而易举地将剑刃夹住。下一刻，他的另一只手反掌轰出，那一小片空间里都是惊起大阵涟漪。

　　风韧无法避让，也不能躲开，在他后背三米处便是岌岌可危的封印。

　　一掌迎上击出，少许极致之暗化为还算雄厚的内劲对上了那神秘敌人的掌击。

　　嘭！

　　仅仅只是转眼之间，风韧身形溃败，一身长袍抖动得嗦嗦作响，出掌的左臂再度受到重创，犹如雪上加霜。

　　连退三步，风韧的后背都几乎要贴到结界之上。关键时刻，一只手突然搭在了他肩膀上一按，随即浮现的力度几乎将他整个人都钉在地上，身躯不再晃摇。

　　“没想到，你竟然借助寄魂邪法以这种方式重返这片大陆……好久不见了，玛门。”熟悉的声音从风韧身后响起，令他不由精神一振。

　　剑痴，唐无极。

　　在风韧旁边，化回人型的南宫峡伸手按着自己后背的伤痕，一脸不爽地喝道：“竟敢偷袭我！老哥，帮我教训他一下。”

　　谁知剑痴却是横臂一拦，满脸严肃：“闭嘴。这里，没有你说话的份。”

　　闻言，南宫峡怨念得直吐舌头，而那位隐在黑袍遮掩中的神秘人狞笑道：“真不愧是我当年的劲敌，这么快就认出了我的身份。可是，已经有些晚了。现在的封印已经岌岌可危，你的剑势霸道无比，就算掌控得再为精湛也难以确保能够没有一点波及到结界上。我无需再亲自动手，锁幽镇魔塔已然是穷途末路。封印一破，我族大军，即将到来。”

　　唐无极大笑道：“且不说就算封印破了，能够通过这个间隙的你族强者翻不起太大的浪花。今日，你不会真的认为自己赢了吧？”

　　玛门哼道：“难道不是吗？这样告诉你吧，我族这近三千年来了没有闲着，已然发现了可以暂时扩大空间间隙之法。至少，通过这里降临一两尊魔神还是没问题的。再加上我在这里，你认为凭借现在的人类强者，能够与我们抗衡吗？这一次，打破封印我势在必得！”

　　说罢，他抬手一挥，身后赫然多出几道巨大身影，模样狰狞凶悍，气息很是不弱。

　　唐无极瞄了一眼那几道巨大身身影，冷笑道：“看来，你们困在塔中三千年也是腻味了，想借此机会放手一搏吧？真是愚蠢，本身你们还可以再苟延残喘几年的。”

　　其中的一只巨兽回道：“人类，这些年我们对你低声下气，假意臣服，为的就是等到这一刻的到来。今日，魔神大人亲临，你就不用再大言不惭了。要是真有办法，你至于在这里只动嘴皮子吗？”

　　唐无极沉声说道：“其实，我从来都没相信过你们会安分守己。之前只是我必须镇守最底层无法离开，后来有南宫小子相助，可惜他实力不够。所以才对你们放之不管，却从来没有忽视过。今日，就是你们全部的死期了！”

　　插在地上的带鞘长剑似乎感觉到了主人的愤怒，剑身剧烈颤抖，悠长啸声不绝。

　　“好强的剑气！可是，你真的不顾虑身后的封印了吗？此剑一出，兴许我等会死伤惨重。可是，结界更是承受不住再一次波及了。”玛门冷笑道，不以为意。

　　唐无极合上眼睛说道：“虽说从镇守这里的第一天开始，我就已经做好了最坏的打算。不过真当面临这一天的时候，还是多少有些不舍的。风韧，我在临终前能够得到你这样一个好徒弟，此生无憾。要有来世……算了，我早已放弃了轮回才换得这三千年来的寿命，只怕以后是无法再与你痛饮了。等会儿，把南宫小子带出去，还有我的剑！”

　　风韧瞬间反应过来，扭头喝道：“师尊，你……”

　　唐无极摇摇头道：“我意已决，无需多言。玛门，当年我能赢你数次，今天同样不会输。你，依旧还是太小瞧我的剑了，太小瞧剑道的底力了！”

　　霎时间，一股强横到足以令天地为止战栗的惊人剑意疯狂席卷而出，玛门不由连退数步，声音中已有了一抹恐惧之意：“难不成，你打算……”

　　“剑者，心之刃也。既可为杀，亦可为护。杀与护，不过一念之间。你等奸邪之魂，我就收下了！”

　　念声结束，唐无极紧闭双眼，垂手而立。插在他面前的那柄剑颤抖得更加剧烈，乌黑色光彩黯淡的剑鞘突然间裂出数道亮光，截截碎裂，露出了本来面貌。

　　瞬时间，解除了束缚的剑刃终于展现在众人眼前，淡银色的剑刃上流转着一丝奇异的红光，令人望之心中生畏。

　　与此同时，风韧只觉得手中的星尘泪不受控制般颤抖嗡鸣着，似乎也感觉到了那股悲壮之气，为之哀鸣。至于银月心等人的剑，直接坠到地上不断颤抖，似乎很是畏惧。

　　突然间，那柄剑涌出大片流光化为无数飞剑翱翔而起，密密麻麻的飞剑环绕着以及快撑不住的封印盘旋着，刃上闪烁的亮光连成一片，融入到了结界本身的光晕中。之前的裂痕，这一刻竟然以一种肉眼可见的速度迅速恢复愈合！

　　“什么？”

　　玛门一惊，连忙纵身窜出，却是发现一抹金光汇聚成人型从唐无极身上分离出来，体型容貌赫然一样只见那道人影抬手从剑柄上一抽，一支半透明的利剑握在手中，朝着玛门径直冲来，势不可挡。

　　“可恶，我可不能在这里失败！”

　　玛门怒喝道，抬手隔空一拳便轰在那道金光人影的胸膛上，凶悍的劲力洞穿而过，直接轰击在后方挺立的唐无极胸膛上，震得他胸膛一大块凹陷下去。

　　然而，金光人影的剑势还在继续，看似平淡无奇地一记斜斩，玛门却无论如何也多次不了，眼睁睁看着对方凌空一剑落下，整身黑袍瞬时被一道剑痕斩成两截，创痕处燃起汹涌烈焰将身躯彻底焚毁。

　　剑势还未结束，灵魂状态的唐无极仗剑而上，在半空中一阵驰骋，凌厉的剑意转眼间将那几个不甘寂寞的巨兽也是收割了性命。

　　最后，剑意化为一阵雨点洒出，藏在暗处的所有潜伏者都悄然陨命。

　　直至此刻，身影虚无的唐无极才回首一望，看向风韧的眼神里既有一抹激励，亦有一丝解脱的胜利快感。未等风韧理解，那抹身影就彻底随风消散。

　　望着飘在空中的金光也融入到了封印法阵中，结界不仅恢复如初，更是在最外层又多加上了一层更加坚固的防御，风韧仰头叹了口气，朝着挺立而亡的唐无极俯身跪下，毕恭毕敬地说道：“弟子风韧，恭送师尊。”

　　其余几人也是跪下，用这种统一的方式向眼前这位坚守了数千年的守护者表达着自己心中的敬意。

　　过了良久，风韧才起身，拔起那柄锋芒重现的利剑，顿时一股炙热剑意涌入他体内。

　　“你的名字是……焚寂涅炎？放心吧，我不会令你失望，更不会有辱师尊的威名！”

　　与此同时，众人脚下的地面再次开始摇晃不止，却已经不再是封印破碎所引起的。知道底细的南宫峡神色微变，急忙说道：“快走吧，这座塔要重新回到地底了！我可不想再等上六十年了。那个风韧，既然老哥要我跟着你，那么出去后就靠你了。”

　　风韧一言不发，只是掏出一坛酒先自己饮了一口，随后将香气扑鼻的酒水全部洒在了唐无极身前，又是一拜，恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　众人离开时，并没有把唐无极的尸身带走。他为了守护这座塔付出了太多太多，那么就让他继续看着这里，继续守护着这里的平静安宁。

　　……

　　昏暗的宫殿里，仅有几丝诡异的红光闪动。

　　原本盘坐之人突然睁开了双眼，脸上尽是痛苦之色。只见他捂着自己的胸口，好像剧痛难忍，大口喘息道：“唐无极……这一次，我不得不承认，还是你赢了！”

　　下方，一道身影背靠石柱而立，忍不住笑道：“玛门，你这个计划搞了这么久，竟然还是失败了？我好像记得，寄魂之法一旦被破，好像一百年里是不能再用的。”

　　玛门怒道：“路西法，你别在一旁幸灾乐祸！”

　　二人争锋相对之刻，宫殿里正中最上方刻在墙上的一个狰狞图案突然泛起阵阵光芒，两颗眼睛亮起了迷离的猩红血光，一个低沉的声音响起：“够了，都给我住嘴！”

　　霎时间，殿内一片死寂。


第0469章 怒火中烧

　　出塔之时，外面依旧围着很多旁观之人，之前进入到塔中的其余之人，也是被南宫峡按照当初唐无极教他的启动了传送法阵，全部送了出去。

　　望着这座蕴含着关乎这片大陆安危的锁幽镇魂塔重新沉入地下，风韧心中一阵感慨。这一次的古塔之行，他可从未想过竟然会遇上这么多事情。

　　身为宿命七皇之一所背负的使命，即将到来的天地浩劫，那来自地心世界的神秘强者玛门，唐无极最后兵解固阵换来了暂时的安宁。任何一样，都在他心头萦绕着挥之不去。最后，又滋生出了一个新的念头。

　　宿命七皇，剩下的六个会是谁？从当初地下监狱的遭遇来看，似乎霍云和宇文坤两人有点可能……

　　“风兄，我先回流云殿去了。要是以后有机会，我们好好叙叙。”刘君告辞，当他看到风韧出塔前重新带上人皮面具，心里就知道对方想要继续隐藏真实身份，索性自己主动离开。

　　“嗯，你先去吧。塔内之事，切不可和旁人提起。”风韧点头嘱咐道，突然间心中一动，却又很快将那个疑念重新压回心里。

　　刘君笑道：“这个自然，我懂。”

　　在他前方，率先出塔的邓仲和秦梓已经等候多时，望过来的目光中多少有些疑惑。

　　“我们也走吧。唐先生，就此别过了。”

　　风韧拱手说道，唐武耀连忙还礼。现在，二人间的关系可有些不同了。风韧成为了唐无极的弟子，那可就相当于唐武耀祖宗一辈的人物……

　　这时，剑七环视一圈周围，靠到风韧身边低声说道：“剑魔大人，剑三她不见踪影。”

　　风韧一愣，环视一番也是没有找到那道熟悉的身影，顿时神色凝重了一丝。在他的印象中，那个沉默寡言的剑三绝对不是个会随意乱跑的人，就算看到风轻柔被卷入塔中，也一定会静静候在塔外等他出来再做决议。

　　不在，就说明出事了。

　　随意间一瞥，风韧突然感觉到似乎人群中有人在故意躲避自己的目光，他不由将方向锁定向那个方位，只见有一个人刻意矮着身子躲在人群后面，打量过来的眼神很是偷偷摸摸。

　　“你，给我过来！”

　　一声怒喝响起，那道藏在人群中的身影猛然一颤，好像受到一股无形力量拉扯般从人群里飞出，被风韧紧紧拽住衣领拎起。

　　“告诉我你所知道的一切，今天我已经非常生气了，不要再激怒我。”

　　风韧沉声说道，微眯的双眸中透露出一抹凶煞之气，让对方根本不敢直视。

　　不过，先回答风韧的却是本身准备走人的唐武耀：“等一下，这个人我认识。唐冬，怎么会是你？说吧，究竟发生了什么，莫非是……”

　　那名唤作唐冬的仆役胀红着脸，艰难说道：“二老爷，是……是大老爷带人来抓走了那位小姐，还要我留下了转告这位先生，若想要那女的活命，就在今晚去府中一叙。”

　　风韧一听，顿时松手将那人放回到地上，为难这种传话之人别无意义。他冷笑一声，扭头望向唐武耀说道：“唐先生，你是不是该和我说着什么？”

　　唐武耀连连摇头道：“对此我什么都不知道……”

　　风韧道：“我不是这个意思，而是想问问你，你觉得到时候我看在你和师尊的面子上，动手到什么程度为好？”

　　再次摇了摇头，唐武耀无奈道：“我大哥太宠他的三个儿子了，早就被人背后谩骂不止。这些年来，唐家在古洪镇甚至被人当成了恶霸，避而远之，敢怒不敢言。我看在同根的份上，仅仅是私下做些善事想补偿一下别人，但整体还是睁一只眼闭一只眼的。不过这次恐怕是该有点动作了，先祖都说了，唐家的职责是镇守此地，不能再浑浑噩噩下去了。”

　　“既然唐先生已有决定，那么就前面带路吧。我答应你，下手会有些分寸的。”风韧哼道，他身后的三女也是一脸杀气。

　　片刻之后，唐府门口。

　　不等唐武耀上去叫门，南宫峡冲上去一脚就将门踹碎，同时大喊道：“孙子们，都出来拜见你们祖宗了！”

　　对此，风韧耸肩道：“真是个不安分的主，不过这做法我喜欢。”

　　唐武耀只能无奈地摇头，心中默默祈祷等会儿风韧等人真的愿意卖他些面子。

　　院内，一片谩骂呵斥声响起，但是很快就平息了下去。等到风韧等人踏入院子里之时，只看到地上倒着十几个惨叫之人，南宫峡正坐在其中一人身上拍去手上的灰尘。

　　“突然发现，带你一起倒还真的挺好。”风韧拍了拍南宫峡的肩膀。

　　南宫峡笑道：“打架，我最喜欢了。刚才在塔里打得太憋屈，现在心里窝火得很，正好发泄下。”

　　众人走到正厅院前，只见大门紧闭，六道气息不凡的身影在屋顶垂手而立，目光冰冷。

　　“一人三个，如何？”南宫峡问向风韧。

　　“刚才你出手过了，这一次六个我全包了。”

　　风韧冷冷一笑，不等南宫峡反驳争辩，顺手一抽星尘泪已然出鞘，森冷剑光回荡在院中。

　　下一刻，他的身影与剑光一起化为一道璀璨流光窜出，在半空中扩散成数十道冰冷剑芒将对面出手的六人全部笼罩其中。

　　顷刻间，剑光又迅速散去，六道人影已然倒在血泊中，全部都是四肢中剑，却不会伤及性命。

　　“跳梁小丑，也想拦我？”风韧冷冷一笑，剑尖隔空一挑，两道凌厉剑风呼啸击出，将正厅大门斩成粉碎。

　　看清厅内场景后，他双眼猛然一瞪，一股浓烈怒火跃上心头，汹涌不息。

　　只见伤痕累累的剑三倒在地上，浑身上下布满血迹，双手十指现在依旧夹在夹棍之中，裸露的雪白后背上扎着十几根银光闪闪的针刀。在她周围，坐着或站着的几个人都是冷眼相望，双眸里只有一种看热闹的暴虐之情，毫无罪恶感与同情之意。

　　“你们，全都给我去死！”

　　风韧暴怒，完全不顾唐武耀的劝说，森冷的寒光凝聚着浓郁杀意纵横爆发，璀璨的星光中更多的是一种死亡般的深寒。

　　“小子，别太放肆，到此为止了。”

　　一个戏虐的声音响起，只见一道身影突然间挡在了剑光之前，双掌一划震出一股雄厚劲力，半空中顿时凭空浮现出大片火光，转眼间幻化为一只威武的雄狮头颅迎风一吼，狂暴的力量在撼天动地的吼声中传递着，轻而易举将风韧的这一剑击溃。

　　击毁剑势之后，这一击狮吼去势依旧，朝着风韧迎面而来，四周气息仿佛都已经凝固。

　　风韧一哼，星尘泪换到左手，右手一舞在半空一抽，带着淡色红光的一柄利剑浮现手中。

　　剑痴之剑，焚寂涅炎。

　　双剑合并，仅仅是很普通的一招交叉斩击，但是在风韧怒火中烧的全力以赴之下翻滚出无比惊人的剑意，锋利的劲风将那只狮首连带着它一吼之威一起斩裂，荡漾的剑风汇聚成一支通天龙卷呼啸着攻向出手阻拦之人。

　　那人倒也只是微微一惊，抬手又是一掌，强横掌力将龙卷击穿，一挥衣袖散去了全部剑风。

　　“再来！”

　　风韧一喝，刚上前一步，身躯突然摇晃不止，左剑拄地，重新裂开的伤口流下鲜血途经手掌落到星尘泪上，右手的焚寂涅炎也是剑刃颤抖不止，好像要挣脱他的掌控。

　　焚寂涅炎的力量太过暴戾，掌控不当便有反噬的征兆！

　　“你现在的状态不便再战，还是我来吧。”南宫峡心知风韧有些后继力不足，连忙补上空缺，冷笑着望着眼前不远处的对手。

　　对方也是冷冷一笑：“就算你们两个一起上，我也不怕。”

　　南宫峡闻言仰头大笑，很是不屑：“区区域级一重实力，也敢在小爷面前大言不惭？”

　　转眼间，他的身影自然窜到对方面前，右手五指握成爪状一撕，很是随意地破开了其无形的护体真气，五道血痕顿时蔓延在对方肩头，一直延伸到胸口。

　　“弱，太弱。”

　　戏虐一笑的同时，南宫峡又拐出一脚踏在对方小腹之上，赫然爆发的劲力将其硬生生击退十几步，直接退回到了大厅内，差点就踩到还倒在地上的剑三身上。

　　那人脸上一红一紫，恼羞成怒大喝道：“有本事接我这招，猩红火海！”

　　霎时间，炙热的劲气汹涌弥漫，汇聚成滔天火海席卷而下，威势渗人。

　　南宫峡依旧一副很是无所谓的样子，抬手一挥，喝道：“雕虫小技，看我这招，风裂千秋！”

　　一只巨大的虚影在他身后浮现，显然便是一只鲲鹏本体，双翼高高抬起一扇，无数道凛冽气流倾泄爆发。

　　当烈焰堪堪碰到狂风，转眼间便被撕裂消散，漫天的火海不过只存在了一小会儿就土崩瓦解。残余的劲风就势一劈，从那人身上直接贯穿而过，他的脸色顿时苍白大片。

　　下一刻，一丝鲜血从他额头上流下落到高耸的鼻梁上，大股狂暴劲风从其体内卷出，整个人顷刻间便化为了一片血雾，死无全尸。

　　“搞定，不堪一击。”南宫峡拍了拍手，一脸的惬意，看得身后的唐武耀一阵目瞪口呆。

　　大厅中，眼见最强的保障都已经不再，一旁早已有所准备的唐罡持出一柄匕首就想架到剑三的后颈上，却是突然望见一轮银光迎面而至，顿时鲜血飞溅。

　　叮！

　　一柄寒光短剑钉在墙上，唐罡持刀的右手齐腕而断，鲜血喷溅不止。

　　两侧耸立的其余强者正想还有些动作，但是剑七与银月心一左一右已经来到厅内，两柄长剑的森冷同时在警告着他们千万不要妄动。


第0470章 罪有应得

　　在风轻柔的搀扶下，还有些气息不顺的风韧走入了唐家大厅之中，望着地上浑身只能微微抽搐的剑三，脸色阴沉得几乎可以滴水。不过很快，他的脸色又变得充满着一股怜惜。

　　轻轻推开风轻柔，风韧弯腿蹲下，伸手抚摸着剑三插着十几根银针的后背，手指点在插针的位置上，合眼冷笑道：“刺穴之法强行封住经脉运行，久了会造成一定的永久性损伤，这种卑劣的手法，我似乎在哪里见过。”

　　只见他五指如孔雀开屏般晃动，残影模糊不清，眨眼间已是闪电般出手点在相应穴位上，刺在剑三背上的银针根根倒飞射出，被一旁的风轻柔全部收起。

　　眼见银针清除干净，风韧扭头吐出口污血，随后又是两指点在剑三双手的夹棍上，夹棍顿时散架。缓缓脱下身上的遮天蔽日袍给被搀扶起已累累伤痕的女子披上，风韧柔声说道：“墨彤，你好好休息吧。”

　　这是风韧第一次直接称呼剑三的名字，听得她已经有些黯淡的眸子里浮现出一抹亮彩，下意识点头，如往常一样沉默到底，不愿出言。

　　抬头望向正坐在厅内主座上那名脸色不对的中年人，风韧隔空一抓，将其拽下来，又一脚踏在其胸膛上将他震退，怒喝道：“你便是唐家家主。”

　　那人抹去嘴角的血渍，毫不客气地回道：“不错，正是我，唐文兴。”

　　“从今天开始，古洪镇唐家家主不再是你了，而是他，唐武耀。”风韧冷冷说道，抬手一指。

　　唐文兴闻言大笑，目光随即扫向一边还没有反应过来的唐武耀：“没想到，你竟然带着外人来拂逆我，唐家没有你这个叛徒！”

　　啪！

　　又是一声脆响，唐文兴应声倒地。风韧收回右手，冷冷说道：“我说了，现在开始唐家已经不是你做主了。而且，从今日起，你带着你的那些杂碎儿子有多远滚多远。再让我见到的话，你知道后果的。”

　　唐武耀急忙劝说道：“等会儿，这决定是不是……”

　　风韧连连摇手：“不，就这么做。别忘了，唐家背负的使命是何等重大。你认为，现在的这位家主唐文兴能够担得起吗？或者说，他愿意去做吗？我没猜错的话，师尊之前给你的那块令牌，应该就是唐家的家主令之类的东西，他的意思很明显了。你，就是家主！”

　　唐武耀浑身一颤，掏出了那块令牌示众：“不错，这就是唐家失传已久的家主令牌。唐武耀侥幸得到，但不知究竟该如何处置。”

　　坐在地上的唐文兴怒喝道：“够了！唐武耀，你不要假惺惺地和这个不知道哪里来的家伙一唱一和。你说那是家主令牌，它就真是？不要指望我会承认的！”

　　“这可由不得你！”

　　风韧又是隔空一抓将唐文兴拽住衣领提在手中，瞥了一眼双目紧闭还有些痛苦之色的剑三，喝道：“我师尊是你唐家祖上，名讳上无下极。也就是说，算辈分的话老子是你祖宗！要不是看在师尊的面子上，你认为你和你的这群走狗现在还能有命活着在这里和我说话？说，之前的事情谁是主使！要是不告诉我，之前你们对她所做的，我十倍百倍地还给你们！”

　　一旁，风轻柔很是配合地将那一把银针捧过来，冷笑着望向一脸惶恐的唐文兴。

　　这时，捂着断腕倒在地上哀嚎的唐罡强忍着剧痛说道：“是我的主意，不要伤害我爹！”

　　风韧冷笑道：“哦？还是个孝子嘛。不过你的这份善心之前又到哪里去了！剑五，先把他另一只手也砍了！”

　　如果风韧对于银月心和风轻柔都是称呼剑侍代号，那么只说明一件事……他真正动怒了。

　　风轻柔微微点头，掏出剩下的那柄短剑随手一挥，唐罡的另一只手也是齐腕而断。

　　惨叫声回荡在厅内，听得都觉得痛。唐武耀紧皱眉头，敢怒不敢言。虽说唐罡等人平日里飞扬跋扈，今日也算是罪有应得。可是毕竟是他的亲人，多少有些不忍。

　　“银针刺穴动刑之法应该不是你们能够知道的，告诉我，是谁做的。”风韧再次发问。隐约中，他记得那个手法应该是湮世阁的。

　　突然间，唐武耀惊道：“对！刚才的那个域级强者并不是我唐家之人，以前也从未见过。”

　　“还是问问他吧！”

　　南宫峡的声音从外面传来，与此同时一道人影被扔了进来，坠倒在地发出一声沉闷的响声。

　　“这是谁？”风韧望向随后跟进来的南宫峡，心中其实也有了一点猜测。

　　南宫峡耸肩说道：“我也不知道。只是刚才感觉到他好像在屋顶向这边张望，被我发现后还想跑。我又怎么能真让他跑了，当我这些年白练的？”

　　风韧微微点头，将手上的唐文兴一甩摔出，随后从风轻柔手里抽过三根银针，甩手全部钉在了那被南宫峡扔进来之人的肩膀上：“说，你是什么人？”

　　银针直接刺入到那人的骨头缝隙中，痛得他几乎眼泪都流下来了：“别刺了，我说还不行吗？别人都是先问再用刑的，你怎么反着来呀？”

　　“那还不快说，要是让我知道你有一句假话，痛苦将是刚才的十倍！”风韧怒喝道，同时余光一瞥，发现唐文兴的脸色有异，心知眼前之人必定知晓内情。

　　那人连连点头，又指了指肩膀上插着的三根银针：“那个，能不能先……”

　　叮！叮！叮！

　　只见风韧一挥手，三根银针全部倒飞刺入到了房顶上。

　　“快说！”

　　“是是……我是冥淮宗的人，这次来古洪镇是和唐老爷谈生意的。想必阁下应该知道，冥淮宗做的都是些见不得人的勾当，但是利益巨大。很多时候，都会找些人帮忙，他们看到有好处可捞，也不会拒绝。刚才被那位小兄弟所杀的，其实是冥淮宗的二宗主。本身他亲自来是准备想探探那座古塔的，却没想到来晚了一步。后来听唐大公子说人群里有个女子是他仇人，就出手抓走了，也是他亲自动刑的。本身说，还要带走的……”那人丝毫不敢隐瞒，看到风韧脸色逐渐阴沉，顿时心中慌了。

　　“唐先生，冥淮宗干的都是什么事，不用我跟你解释吧？现在，你有什么想法？”风韧冷笑不止。

　　唐武耀如遭雷击，不可置信地望向唐文兴：“大哥，你竟然……”

　　唐文兴也不遮掩：“对，我是一直暗中和冥淮宗有来往。要不然，我唐家哪来钱支撑开销？你只知道沉溺武道之中，可想过唐家的运营何等艰难？”

　　唐武耀黯然道：“对，我是不过问唐家之事。可是家里店铺也不好，维持基础开支应该不成问题，大哥怎么那么糊涂？”

　　“我来帮你回答吧！所谓得道多助，失道寡助。古洪镇来往商队甚多，唐家积压的民怨太重，自然自家经营的商铺自然生意惨淡。这一切，都是他们自作自受！”风韧毫不客气地解释道，这些事情从之前街道上那些平民望向唐罡的眼神中的怨毒与愤怒就能知晓。

　　唐武耀仰头一叹：“大哥，恕武耀无情。这家主之位，恐怕我是不得不接下了。好好的唐家，没想到竟然走到了这一步。风先生，唐某有一事相求还望应允。”

　　说到这里，他已然跪下。

　　风韧冷声说道：“求情是吗？我能饶过他们，但是那些被他们祸害之人能否放过他们？也罢，这是你的家事，自己看着办。只希望，你不要让古洪镇的百姓失望。一年后，我再来，那个时候我想看到一个已经真正背负起使命的唐家！剑一，剑五，剑七，我们走。”

　　说罢，他横抱起剑三转身便走，一旁的风轻柔收回自己的双剑后和银月心一左一右压着那个冥淮宗之人紧跟着离去。

　　走到门口之时，风韧扭头望向南宫峡问道：“怎么，你还打算继续跟着我不成？”

　　南宫峡摊手说道：“别忘了，是老哥要我跟着你的。反正我也没地方去，觉得你挺有意思的，就只好跟你混了。”

　　风韧疑惑道：“没地方去？你离开家六十年了，不准备回去看看？”

　　闻言，南宫峡眼里浮现出一抹黯淡，哼道：“家？好陌生的称呼啊……我没有家，自然不回去。”

　　风韧心知其中必有隐情，但看南宫峡的样子明白他肯定不愿说，索性不问，只是解释道：“我这里做事都有些阴暗的，你确定要跟来？”

　　南宫峡笑道：“阴暗？我相信老哥的眼光，也看到了你行事之法。这个世上，很多准确的事情都需要用些特殊的手段，我懂。况且，对我而言有架打就够了。”

　　“最后一句才是真话吧？”风韧淡淡一笑。

　　路上，逼问完那人之后，风韧也是毫不留情地将他焚为灰烬。冥淮宗的人，没有放过的可能。

　　回到暗中的据点后，先把剑三交给其他剑侍去细心照料，而后风韧带着南宫峡来到了自己的房间里。

　　南宫峡对于这里但是挺感兴趣的，东看看，西看看，很是兴奋。毕竟，他在锁幽镇魔塔中待了六十年，外界的一切都觉得新鲜。

　　“南宫峡，你知道湮世阁吗？”风韧突然沉声一问。

　　南宫峡点头道：“当然知道，一个亦正亦邪的势力。不过整体来说，还是以邪居多。”

　　风韧点头道：“不错。其实，我就是湮世阁的一柄剑，用于掌权者去排除异己，不过却有自主权，期满之后还可恢复自由。”

　　“听上去挺不错的，有点意思。”南宫峡并没有露出多少惊讶。

　　“你呀，真是什么事都一副无所谓的样子。算了别的也不多说，只问你一件事。几天后，我准备对冥淮宗下手，你去不？”

　　南宫峡用一种很怪异的眼神望着风韧：“打架，你说我能不去吗？”

　　……

　　三日后，在东大陆臭名昭著的冥淮宗覆灭，湮世阁高层震动，却是被姜渊一手压下，放弃调查。

　　不过对于此事，东大陆上千家宗派无不拍手称快，纷纷猜测究竟是何人所为，最后不了了之。


第0471章 兵临绝境

　　晋轩帝国边界，硝烟漫天。

　　浓郁的血腥味四处漂浮着，放眼望去大地上血流如海，还夹杂着大量残缺的尸体。天空中盘旋的乌鸦与秃鹫如同大片乌云，俯冲下的黑色身影踩在尸山血海中大快朵颐。

　　远处，整齐安扎的营寨中有些残破的军旗依旧飘扬在半空，可是下方的军士们却是有些士气低靡不振，并肩靠坐在一起，就着淡如清水的菜汤啃馒头。

　　主帐内，同样是气氛压抑，坐在主座上的赫然是苍宇教之主风恒。本身，大军统帅并不是他。只是三天前主帅阵亡，他只得肩负起这个最为重要的职位。

　　早在一年前，晋轩在卡曼与天勋二国的协助下在对阵北庭的局势上取得了巨大优势，展开了大规模反攻。但是，这似乎进行得有些过分顺利了。然而很多压抑已久的统帅们被胜利的喜悦冲昏了头脑，率军深入到北庭腹地。

　　从那个时候开始，优势不再。

　　先是卡曼与天勋自己国家受到来历不明的敌人进攻，不得不撤回援助晋轩的部队。后来晋轩这边噩耗连连传来，远征北庭的大军折损数十万，被迫撤军。而北庭也不知道从哪里冒出了一批极度精锐的部队，还有大量武道强者，打得晋轩再次失去了好不容易夺回来的十余座城池。

　　一个月前，风恒无奈定下暗度陈仓之计，率一千教众与上晋轩三千精兵一起绕路进入北庭境内，却不曾想到还是暴露了目标，直到他们彻底进入北庭后敌人才发动进攻，将他们彻底包围。

　　为了对付苍宇教的强者，北庭护国神兽三目天狼亲率数名域级强者与几十位界级强者投入战团，将风欣紫、诸葛天策等人紧紧缠住。

　　这种大军交战，域级强者的存在是毁灭性的，但是多半时候却只能被实力相当之人缠住，真正的胜负依旧取决于军队自身和那些层次低些的强者。

　　被困已有半月，军中几乎人人带伤，外加粮草告急，斗志低沉。

　　风恒也很是无奈，看着会议桌前一个个熟悉的面孔都是满脸倦容，他突然间有种穷途末路的感觉。

　　援军迟迟不到，等待他们的只有被困死在这里。

　　突然间，涨门被人从外掀开，身上沾着不少血迹的霍晓璇拖着她那柄标志性的巨剑缓步走进来，甩手一抛扔出了颗人头：“三天了，他终究斗不过我。”

　　说罢，她身体一歪倒下，小脸上很是苍白。

　　风欣紫连忙上前去抱起霍晓璇，看着那颗死不瞑目的头颅，摇头道：“晓璇这孩子也太拼命了，竟然真的斩杀了对方的又一个准域级强者……可是，依旧是杯水车薪。”

　　风恒苦笑道：“这恐怕也是我们唯一一点可以鼓舞士气的事情了。霍晓璇的那种状态，透支的太厉害了。”

　　“她很拼命，霍云他们也是……我们老一辈的都还在，又怎么能让这些孩子都做到这一步？实在不行的话，杀出条血路，让他们逃吧。只要这些新鲜的血液还在，终有卷土重来之日。”风欣紫有些不忍，抱着霍晓璇离开了主帐。

　　过了良久，风恒一拍桌子：“通知全军，无需再节省粮草，三日后准备突围，能逃一个是一个。只要出去了，就别回头。苍宇教全体，随我断后！”

　　“是！”

　　下方回答得很一致，同样决然……还有一抹悲愤。

　　深夜，熟睡中的霍晓璇突然惊醒坐起，捂着自己胸口大口喘息着。梦里，那些熟悉又陌生的画面不断浮现，她根本无法分辨到底哪边才是真实的。

　　这些天里，霍晓璇对于自己体内潜伏的那股力量很是依赖，本身界级五重的实力一旦得到那股力量的帮助，准域级强者也能一战。不过，每动用一次，她都会有一种对自己都感觉到陌生的怪异，好像逐渐变成了另外一个人。

　　但是，她别无选择。

　　身上的粘稠感很是难受，被包围了这么久，连喝的水都不够，更不提沐浴了。每天都在战斗中度过，身上的衣裙被汗水和血渍浸湿又烘干，烘干又浸湿，反复数次，早已没有了最早的鲜亮。

　　“哎，早知道就不把那块玉玦给兰瑾姐带走了，这下连衣服都没得换。我也真是的，当时脑子坏了是吗？本身他是给我们两个一人留了一样，现在倒好，全到兰瑾姐手上去了。”霍晓璇拍着自己脑袋抱怨道，还有几丝哀怨。

　　“别计较了这些了，这一次能不能活着出去还不一定呢。”睡在旁边床上的王喵说道，她是跟着霍云一起出征的，同样被困在这里。

　　不止是她，这次的出征很多帝国学院内院的学员都跟来了。

　　国家有难，义不容辞。

　　只可惜，现在却是有一股出师未捷身先死的怨念。

　　霍晓璇点了点头，双手捧着脸，突然间一脸淡淡笑意，不过很快又变成了幽怨：“那家伙也真是的，走了这么久都不知道回来，最近快一年里更是没有音讯。”

　　王喵捂嘴笑道：“哪里是没有一点音讯，那日惑生宫的少主沈月寒回来时不是也带回了些消息吗？”

　　“别和我提她。真是的，风韧这家伙竟然还敢在外面乱来，太过分了！等他自己回来后，看我怎么收拾他！”霍晓璇嘟起小嘴，幽怨更重。

　　“乱来？为什么我从霍云那里听来的明显是沈月寒落花有意，奈何风韧流水无情？你也真是的，明明没有的事情，还这样计较。要不我和你打个赌，要是风韧真的回来了，你保证把这些事情忘记到脑后去。”王喵嚷嚷不休地说道，一脸的肯定。

　　“算了，不说了。睡觉。”霍晓璇脸色一红，掀起被子把头埋在里面，还嘀咕着：“你究竟什么时候才肯回来，知不知道我和兰瑾姐都很想你……”

　　……

　　三日后，全军开动。

　　望着一张张决然的面孔，风恒心中有些不舍，但是别无选择。在他身后，苍宇教八大护法中四人耸肩立，其余的还在晋轩留守本部。

　　“决死一战吗？好久没有这种感觉了，真是怀念。”风欣紫撩了撩脸侧的长发，但是丝毫没有紧张感。

　　苍宇教坠日使冯陌北笑道：“是啊，我们这些年是有些养尊处优了，以至于那些北庭的家伙都忘记了当年我们带给他们的恐惧。”

　　“今日一战，即使饮恨于此，也不能弱了我等威名。要让那帮北庭杂碎们记住，苍宇教是他们永远的噩梦！”风恒顿时豪气干云，仿佛找回了当年的感觉。

　　“哈哈哈哈，死到临头还嘴硬，我倒想看看谁才是对方的噩梦！”

　　一个嚣张的声音从远方传来，只见一道高瘦的身影悬浮在半空中，在他身后六道人影也是脚踏虚空，惊人的强横气息疯狂席卷。

　　北庭第一强者，三目天狼。

　　风欣紫傲然上前一步，大喝道：“三目天狼，当年让你跑了。今天，无论如何我都要让你陨落于此！”

　　霎时间，漫天火海惊现，泛着淡金色的烈焰爆发出一股无比炙热的气息。放眼望去，天空都被染红。

　　突然间，又有七只滔天龙卷凭空浮现，呼啸的狂风将那漫天烈焰全部撕裂吹散，一切重归平静，天地间热意溃散。

　　三目天狼哈哈笑道：“风欣紫，你怎么还是只有这点本事？我话也摆在这里，今天一定要活吞了你！”

　　身影晃动，诸葛天策与穆宇一左一右悬浮在风欣紫身侧，三人气势汇聚一处轰出，磅礴如虹。

　　另一边，三目天狼一招手，加他在内合计七名域级强者一拥而上。虽然人均实力弱些，但是人多。

　　转眼间，无数残影在空中舞动，挥霍劲力呼啸劲力。

　　随着上空域级强者率先交锋，下方的突围也是开始。就算是突围，也同样是在进攻中进行的，最后不足三千的军士咆哮而上，锋利的长枪斩刀上闪烁的寒光便是他们的决心与昂扬斗志。

　　乱军中，霍晓璇带着她手下的老屠、老谢、老倪三人组冲在最前方，挥舞的巨剑势不可挡，连续三名北庭界级强者想要上前阻止，不消一个回合就只剩下半具鲜血飞溅的残尸。

　　在她左侧，宇文坤、罗云、易罡一枪一戟一镗并举，长兵刃的优势被发挥到淋漓尽致，劲气纵横中，任何胆敢阻拦的敌人碰到的死，沾到的伤，无一幸免。

　　右侧，霍云、王喵、皇甫闲、欧阳阔双刀双剑齐出，剑意夹杂刀芒，共同编织出一股杀戮之风。

　　在他们身后，还跟着一群其余从学院里出来的学员，也是个个越战越勇。这些天来，这些学员也同样习惯了沙场，望着鲜血死尸早已麻木。

　　不到一刻钟，这支队伍倒是硬生生在北庭军的包围圈上撕裂开一道缺口，从拥挤的人群中穿过，眼看就要成功突围。

　　然而，终究还是有些不遂人愿。一股比之前强横许多的气息突然迎面扑来，冲在最前方的霍晓璇不由脚步一滞。抬头望去，十余道高矮不一的身影拦在前方，来势汹汹。

　　为首的那人望了眼霍晓璇，笑道：“早听闻晋轩这边的年轻一代中以一名女孩为首，想必就是你了。”

　　霍晓璇吐了口唾沫道：“不错，你又是何人？北庭的走狗吗？”

　　“不不不，区区北庭，还命令不动我们。准确的说，北庭是我们这边的走狗还差不多。无论是怎样，我都要告诉你，你们的路，到此为止了。知道为什么我要现在才出来吗？因为我最喜欢看到的，便是别人即将成功时又坠入深渊的那种反差感！”那人狞笑道，握紧的右拳手背上一枚纹身很是独特。

　　烈焰骷髅，冥狱。


第0472章 拼死突围

　　霍晓璇扫了一眼拦在前方的那些人，抬起手中巨剑一扬：“挡我者死，这一点不会改变。”

　　那冥狱之人笑道：“我知道你的真正实力远远不止表面这点，不过你不会认为我既然来阻拦你们，难道会真的没有一点准备吗？或者说，你真的认为自己能冲过去？”

　　“你的废话太多了！”

　　霍晓璇猛然一喝，娇小的身躯拽着巨剑一蹬跃入半空，借助着重力的冲击加上全力挥舞，这一剑斩落的力度极为凶悍，剑风边缘处甚至在空气中擦出了火光。

　　铛！

　　巨响爆发回荡在半空中，只见那冥狱之人手中不知何时多出了一杆丈二大枪，乌黑色的枪刃拦在霍晓璇的巨剑之下，将她连人带剑一同挑在空中无法下落，而且看上去似乎毫不费力。

　　“这种程度而已的话，你是赢不了我的。”冥狱之人冷哼道，抽身一转带动着整杆大枪斜劈一划，狂暴的劲风汇聚成一股巨力径直冲击撞在巨剑之上，将上方的那道倩影硬生生重新挑飞到空中，而后又纵身跃起直接追上。

　　呼啸狂风倒卷，霍晓璇有些无助地在空中飞掠，望着对方的那点乌黑色利芒距离自己迅速逼近。轻哼一声，只见她双手一开，巨剑赫然分成两支锯齿斩刀绞向那杆大枪，看那阵势是打算直接将其剪断。

　　“早就知道你有这招了！”冥狱之人的嘴角微微翘起，戏虐之味很是明显。

　　大枪一撇侧向右边，原先的位置上竟然还留有一道完全由劲气凝聚成的大枪虚影，与本体相反一挪撇到了左边，合计两杆大枪以双龙取水之势迅速点出。

　　霍晓璇心中一惊，想要变招之刻已然晚了，两支尖锐枪刃同时点在双刀之上，传递而至的劲力将她的双臂震得一阵发麻，十指不由摊开。瞬时间，双刀离手，此刻的霍晓璇已无兵刃。

　　“结束了！”

　　冥狱之人一声暴喝，身影仿若游龙在半空一转，整杆大枪弯如弧月划过长空，凶悍的劲力凝聚于枪尖之上以雷霆万钧之势全力劈落，落点处正是霍晓璇的小腹。

　　电光石火间，霍晓璇悬在半空中的娇躯一振，个头瞬间拔高半寸，两条飘在脑后的马尾辫也似乎长上不少，整个人的气息骤然暴涨。在她背后腰上，几抹亮光几乎要穿透衣衫的遮掩。

　　身躯直接在半空中很是柔韧地一扭，霍晓璇以一个超乎常理的姿势堪堪避开了那一枪斩落，在对方来不及收招之刻更是一脚重重地踏在枪杆中间，整个人借力跃起换位到其身后，回身又是一脚侧踢向对方后背。

　　这一踢，呼啸的破空风声都几乎挤压得空间一颤。

　　嘭！

　　那冥狱之人受创飞速坠落，在半空中还喷出一大口污血，而霍晓璇了没有准备就此放过他，迅速下坠的身形紧随其后，右拳抡起紧紧握住，捏得骨头嘎嘎作响。

　　在那人即将落地之时，霍晓璇的拳头也是恶狠狠地落下，压缩的劲力猛烈一爆，整块半空连同着下方地面都一阵颤栗，巨响中那道身影被彻底轰入地面之下，皲裂的痕迹布满大地，只能在那个位置上望见一个类人形的缺口，漆黑得深不见底。

　　喘了几口气，霍晓璇冷哼道：“不过如此，我还以为真有多强——啊！”

　　一道锋利劲风凝聚成尖锐流光从她背后斩过，背上的衣衫应声裂开一条口子，鲜血飞溅。几乎是同一时间，之前那位冥狱之人的身影重现，就在霍晓璇身后，手中大枪连环刺出，仿若幻化为数十杆。

　　仓惶颠出三步，霍晓璇强忍着背后剧痛猛然转身，一双纤细的手臂竟然就徒手径直探到了漫天枪影之中，手腕处惊起一圈劲力将呼啸而至的枪芒震得一缓，为她的进攻争取了时间。

　　顷刻间，在她面前的枪影只余一根，被紧紧双手拽住枪杆顶端，其余的同时消散。

　　“还不错，要是常人对上我先前那招幻化枪决早就一击毙命了，没想到你竟然还有还击的能力。可是，现在的你伤得那么重，还能够抗衡得了我的枪吗？”那人狞笑道，一股股劲力不断注入大枪之中，霍晓璇的脸色越来越有些勉强，只能咬牙强撑着。

　　不过那冥狱之人全没有看到，霍晓璇背后的创痕已然凝合，至于几丝尚未干涸的血渍。

　　僵持持续了一小会儿，冥狱之人的冷笑意味越加浓烈，还有着几丝玩味的意思，他似乎都已经要看到身前那个女孩被大枪挑碎的下场，手中的兵刃也是开始缓缓挺进。

　　然而，面对着近在咫尺的那抹森冷枪刃的霍晓璇却是突然低头一笑。猛然抬头之刻，她圆睁的双眸中各有一抹诡异的光芒闪现，隐隐汇聚成了一颗奇异的符文。霎时间，她浑身上下的气息赫然暴涨，双臂加力一扭，强横的力量突入到整杆大枪中，连同着对手的劲力一起击退反震回他双臂之中。

　　轰！

　　大枪折断，双臂飙血不止，冥狱之人如同断了线的风筝般倒飞在半空，又被霍晓璇赶上一脚重重地踏在他胸膛，将其跺在地上，整个胸膛都凹陷下去，显然创伤足以致命。

　　站在已经丧失了生机的尸体又大口喘息了几下，霍晓璇抬手抹去额角上的汗水，重新睁开的双眼中符文不再，而且还透露出一股疲惫之色，整个娇小的身躯在原处轻轻摇晃，都有些站不稳要倒下。

　　不行，现在还不是我倒下的时候。霍晓璇警告着自己，甚至咬了一下自己的舌尖，靠着剧痛强行提起几分精神来。已经有些模糊的视线里，那些同伴们也已经陷入到苦战中，形势岌岌可危。

　　然而，她仅仅只向那边跨出了三步就再次停下，皓齿一咬，眉宇间皱出了一丝不快。下一刻，她飞纵而起的身影腾在空中，原先所在的位置上赫然钉着三柄短剑。不过在空中，还有一道身影如同鹰隼般凌空扑下，双手弯成爪状，尖锐的劲风很是凶狠。

　　下方，那三柄短剑仿佛有生命似自己从地中拔出飞向半空，与另外四支飞舞的短剑结成阵型一同刺向霍晓璇的后背，又与上方的那人形成夹击之势。

　　一旦击中，便是必杀之招。

　　霍晓璇一惊，双眼里流露出一抹很不情愿但又无可奈何的神情，垂在身侧的双手猛然一握，眸中符文再现。

　　这一刻，她的脑海里瞬间涌出大量错乱的画面，冲击着本身的意识，似曾相识，又好像根本不记得。这一刻，她甚至有些觉得对于自己都很是陌生。这一刻，她只明白一件事情，那就是体内的力量解开了束缚，更加强大。

　　只有活下去，才有时间去思索别的！

　　七柄飞剑阵结北斗，寒光点点。然而，它们在距离霍晓璇还剩最后半米之时突然停下，剑身剧烈颤抖，似乎很是畏惧。另一面，凌空击下的那人也是察觉到了一丝异常，身前那个看上去已经是强弩之末的小女孩气息再涨。

　　“全部都给我，去死！”

　　仰天长啸，霍晓璇脑后的双马尾挣开束缚化为无数根青丝在空中疯狂舞动，她的一身衣裙猎猎作响，狂涌的劲风自浑身各处席卷，不过仅仅在身侧便再次凝固停下，成球状萦绕的劲气隐有土黄之色，吸引着下方的大地都尘土飞扬缓缓漂浮在半空，逐渐上升。

　　轰然一爆，劲力卷出，整片长空都好像被飞扬的尘土弥漫，呼啸的狂风卷为沙暴。剑阵散乱后撤，鹰爪一扯击散狂风也是随着主人一起后退。

　　不一会儿，动静平息，霍晓璇仿佛被抽干了力量似的从空中垂直坠落，双眼几乎都睁不开，一脸的倦意。

　　半空中，一道身边飞剑环绕的身影与另一人并肩而立，脸上还有些后怕之意，不过当他们确认霍晓璇这一次真的是无力再战时，不由喜上心头，二人再次一起出击，七柄飞剑与鹰爪一同舞降。

　　可恶……为什么，为什么在这种时候力量耗尽了？真是不甘心啊，没能和他再见一面……我的一切，都到此结束了吗？

　　霍晓璇望着上空的两名敌人，视线逐渐模糊，虚弱之感传递在四肢中，还很是疼痛。

　　“大姐头别怕，我来救你！”

　　一道急速的身影几乎在地面上擦出阵阵黑烟，只见他将手中佩刀一丢，跳起身正好接住了霍晓璇下落的身躯。而在他身侧，另外两道身影也是跃入空中，一斧一剑迎向击落的飞剑与鹰爪。

　　这三人，赫然是霍晓璇的跟班，老屠、老倪、老谢三人组。

　　“滚开！”异口同声的呵斥响起，那两道帮忙阻拦的身影瞬间被击溃，坠倒在地面扬起大片尘土，兵刃脱手，吐血不止。

　　不过终究还是争取到了一点时间，最先接住霍晓璇的那人抱着她连忙朝着一旁冲去，已然听到脑后劲风呼啸，不用回头也知道是敌人杀到。就在这时，霍晓璇的双唇微微颤动，好像想说些什么。

　　抱着她逃窜的老倪连忙喘着气问道：“大姐头，你想说什么？”

　　“不要……不……只有一个男人可以抱着我，就算死也轮不到你来，给我滚开！”

　　嘭！

　　霍晓璇抬起的手肘全力击在老倪的胸膛上，痛得他双腿一跪倒下。

　　后方，七柄飞剑已至。

　　“大姐头，我错了。就让我先走一步来道歉吧！”

　　老倪猛然将霍晓璇推出，转身迎向了那七点寒光。他的身影，在夕阳下微微一颤，不再动弹。

　　突然间，霍晓璇心中一凛，突然觉得自己是不是过分了些。可是就在此刻，她浑身中涌起一丝怪异的感觉，竟然是一种本能的兴奋。

　　模糊的视线清晰了一点，她赫然看到，在老倪的身旁多出了一人，那背影无比熟悉。

　　那人抬手拦在身前，七柄短剑仿佛遇到了无形的障碍不再前进。而凌空击落的鹰爪，也是被他随意击出的一掌所化解。

　　“阁下何人？”那两人连忙收招退开，满脸的震惊，望着眼前神秘强者，只能感受到从那副金属面具后面的森冷目光中传来的深寒杀意。

　　对方却懒得回答这个问题，只是仰头轻声说道：“十三剑侍，上，一个不留。”

　　顷刻间，凌厉的剑意从四处爆发，回荡在整个战场之上！


第0473章 剑魔归来

　　老倪不可置信看着身旁的那人，一身紫边黑袍配上精致的金属面具，神秘中又添一丝威武霸道，特别是举手抬足间的那股气势，更让他觉得自己与其的巨大差距，颤抖问道：“阁下……到底是谁？”

　　那人抬手拍了拍老倪的肩膀，淡淡说道：“之前晓璇对你太无礼，我替她向你道歉。不过以后这种事情不会再发生了。既然我回来了，那么就绝不让她受到伤害。”

　　说罢，他扭头瞥向之前被威慑震退的二人，冷笑道：“一起上吧。竟然敢伤她，你们注定活不过今日。”

　　听到这些话，霍晓璇终于才敢相信自己之前不是出现了幻觉，那熟悉的感觉没有错，确实是他，这一年半来每个日日夜夜心里都最想念的那个他回来了。声音，气息，样子，都有所差距，但是绝对不会错。

　　“狂妄！”

　　怒喝声中，鹰爪再度施展，那道身影在半空中被数道青色流光包裹，眨眼望去倒还真的好像是一只凌空扑下的巨鹰。

　　“给你最后的机会还用这种不入流的招数，真是浪费。”以剑魔身份现身的风韧冷冷一笑，右手一晃抽出星尘泪，剑锋扬起的瞬间，惊人的剑势化为凌厉寒芒掠过天际。

　　仅是眨眼的瞬间，巨鹰裂成两截，正中的人影在半空中一颤，身上剑痕处卷出的劲风将他整个人绞碎成虚无。

　　一剑，足矣。

　　挥手间击杀一人，风韧目光扫向另外被飞剑环绕的那道身影，利剑一指：“轮到你了，可不要和前面那人一样。”

　　“哼，比剑吗？我可没有输过！”那人倒是没有丝毫惧色，抬手一招，七柄短剑绕成弧形飞舞，寒气飞掠长空。

　　“那么，你今天就要输了，连命一起。”风韧冷哼道，竟然连剑都不出，只是抬起左手一握，似乎有几丝难以察觉的波动从指间溢出。

　　霎时间，那七柄短剑悬浮在空中一滞，随后紧接着全部剑刃倒转，朝着本身的主人刺去，临阵倒戈！

　　七道寒光从他身躯中贯穿而过，他甚至都还没有反应过来究竟发生了些什么。

　　“可悲的家伙，难道教他御剑之人就没有和他说过，遇上剑道修为的强者，断不可随意御剑吗？”风韧轻轻摇了摇头，也不管其余战团的情况，而是缓步走到了坐在地上的霍晓璇身前，俯下身子，柔声问道：“我来得……还不算晚吧？”

　　霍晓璇眼中两圈泪水在打转，似乎是受到了什么巨大的委屈，她呜咽说道：“你你你……你，你总算还知道要回来，知不知道我，还有很多人都很想你啊！”

　　说罢，她使出最后的一点力气扑到了风韧怀里，抱着那具并不魁梧的身躯，却是感觉到了空前浓郁的安全感。

　　有他在，肯定没事。

　　“好了好了，不要哭了，脸花了可就不好看了。”

　　风韧抚摸着霍晓璇已不滑顺都有点粘稠的长发，安慰之意很是明显，看得一旁的三人组目瞪口呆。在他们印象中，大姐头可是一个天不怕地不怕的魔头，竟然还有被人抱在怀中哄的可能？

　　过了好一会儿，霍晓璇才停止了抽泣，仰头问道：“你戴着面具做什么，不想见我吗？”

　　“在外面事情太多，不隐藏身份都惹出些不必要的麻烦，我习惯了。既然你不喜欢，那么从今天起我不再戴了。”风韧随手便摘下了面具，一抛扔得老远。

　　谁知，看到风韧没有太大变化的脸庞后，霍晓璇倒是松了一口气，当她看到对方有一丝莫名时，连忙贱贱笑着解释道：“我还以为你被毁容了，不得已只能戴上面具。原来，还是和以前一样啊。”

　　风韧噗嗤一笑：“天哪，你想哪里去了。好了，这个地方可不是叙旧的好场所。你先休息一会儿吧，我解决完这里的事情，再去陪你。剑一、剑三，保护好她，要是出了问题，你们应该知道后果。”

　　霎时间，两道迅捷的身影从远方战团中退出立于风韧身后，拱手行礼。

　　风韧轻轻将霍晓璇推给了银月心，同时还向她使了个眼色。随即，纵身一跃已至空中，十片凝形羽翼自背后展现全力一扇。幻离的淡蓝色光焰中，身影已然远去。

　　“你们是？”霍晓璇有些疑惑地打量着身前那两名打扮几乎一致、同样带着面纱遮住了本来面貌的剑侍，不过却很是放心，因为这是他派来保护自己的。

　　看着霍晓璇依稀还有几分熟悉的面孔，银月心强忍住心中的兴奋，然而天空纹章与大地纹章的共鸣已经隐隐开始，二女同时感觉到了自己体内的轻微异变。不仅是她们，就连还在激战中的风轻柔也是如此。

　　湮世阁妄图窃取主神之力的三大纹章，已然汇聚。

　　另一边，化为本体金翼鲲鹏的南宫峡撕裂云层从空而降，庞大的身躯瞬间挡在了交战双方的中间，双翼一振，爆涌的劲风硬生生将两边参战之人全部震慑得后退数十米。

　　“金翼鲲鹏？拥有王族血统的魔兽怎么会出现在这里？”三目天狼大为吃惊，已经隐约感觉到了一丝血脉上的压制之力。他的种族虽然也是罕见，可是无论如何也无法与魔兽界地位崇高的八王族血统相提并论。

　　震惊的不止是三目天狼，风欣紫也很是诧异，不过在看到了南宫峡选择的是背对她这边后，心中微微有些宽慰……因为，她已经感觉到了有一道很是熟悉的气息来到了这里，另一边的战局已然得到控制。

　　转眼间，风韧的身影已然出现在风欣紫身侧，悬浮在半空中单膝跪下一拜，拱手道：“娘，我来得还不算晚吧？”

　　风欣紫笑道：“当然，很及时。这一位，想必也是你的朋友吧？好，很好。没想到时隔不到两年，你竟然成长了这么多，连我都有些看不穿你了。”

　　风韧起身，一挥衣袖望向对面以三目天狼为首的那批北庭域级强者，戏虐笑道：“难得有这样的机会，娘，今天就让我们并肩一战，好好教训一下这些自以为是的北庭跳梁小丑吧。南宫峡，你先挑吧。”

　　化为金翼鲲鹏的南宫峡一笑：“最麻烦的果然还是要我来出手。不过别的太弱我可看不上眼，那边那个为首的家伙，现出你的本体吧。以人形的话，你恐怕在我爪下走不过三招。”

　　三目天狼顿时有些恼火，但是南宫峡所说的又却是事实。要是摆在平时，他绝对第一反应是跑。可是现在情况不同，他代表的可是北庭帝国的皇室威严，断然没有不交手扭头就跑的可能。无奈中，只得仰头一笑，青色光芒暴涨在空中，褪去之刻，一只体型比金翼鲲鹏小上一圈，但是整体而言也有些庞大的天狼魔兽悬浮在半空。

　　“对，就是这样。用利爪撕裂一个体积差不多的对手，看着无数猩红从长空哈落，那美妙的感觉很久没有体验过了。”南宫峡狞笑一声，两大巨大的身影顷刻间便纠缠在了一起。比起疯狂回荡的劲风而言，更加可怕的还是魔兽间利爪撕咬的较量，纯粹的暴力美学。

　　“你这朋友，真是直接，不够够味。对了，韧儿你正面对上域级强者，没有问题吗？”风欣紫对于风韧的实力还是有些担忧，毕竟龙魂一脉的力量再是奇特，也很难逾越界级与域级的那道天堑。

　　风韧哼了一声笑道：“能不能，娘你看好便是了。要只是域级一重之人的话，我都可不是第一次对付了！”

　　话音落时，龙吟响起，响彻云霄，撼天动地的威势回荡在整座战场上，不少实力稍微弱些之人甚至已经被这威势压迫得跪倒在地，无力再战。

　　清晰地感觉到了风韧身上与龙威洋溢一时共同暴涨的深邃力量，风欣紫大惊：“极致之暗？你怎么敢……”

　　“娘，你放心。现在的我对于掌控这禁忌的力量很是顺手，不会出事的。”风韧很是随意淡淡一笑，双眸中的漆黑色浓郁很多，挥袖间身影窜出，舞动着大量诡异黑影扑向对面一名北庭的域级强者。

　　风欣紫下意识点了点头：“既然韧儿你都这么说了，那么娘自然放心。诸葛长老，穆宇，剩下的那几个杂鱼，我们一起拦下吧。”

　　三人齐出，将剩余的五人全部圈起。这一次少去了两个对手，其中还包括着最为强横的三目天狼，自然压力大减。

　　对上了风韧的那名北庭强者起先还有些小觑之意，不过认为他之前的威势是虚张声势，不过在第一次交手时就为此付出了惨重的代价，右腿被齐膝斩断，一切仅仅只是眨眼的瞬间。

　　手持星尘泪悬浮在空中，背后的十片羽翼上时不时洒落下数点光焰，风韧不屑道：“下一招，你如果还是这样随意的话，失去的就不只是一条腿了，而是你的命。”

　　那名北庭强者忍痛喝道：“小子，别太狂！你竟敢砍我一条腿，我要把你大卸八块，方解心头之恨。”

　　“你的废话太多了，还是手下见真章吧！”

　　风韧冷冷一哼，左手五指摊开抬到胸前，舞动的五指很是灵巧，数圈火光旋转凝聚，紧接着又被一抹跃腾起的漆黑所覆盖住，不过从中爆发出的毁灭性气息却更加浓烈。很快，这些漆黑色的黯焱凝聚成一朵精美的莲花，华丽中却暗含着无限杀意。

　　七品武学，炎莲净天！

　　“既然想正面碰撞，那我就让你见识一下域级强者的真正实力，小子！”北庭强者一阵咆哮，双掌划动带起数十道纤细雷芒电丝，隐隐汇聚成了一只紧闭的巨眼，悬在半空中，缓缓睁开。


第0474章 反败为胜

　　雷与火，世间最为恐怖且威力无穷的两种元素属性，在强者的手中通过高等武学的蓄势，破坏力注定不同凡响。

　　捧着漆黑火莲傲然而立，同时感受着从对方雷电巨眼中波动传来的强横气息，风韧很是满意地点了点头道：“不错，这样才有点意思，算得上是域级强者的实力。”

　　北庭强者怒喝道：“那你就好好看看这招，葬送你这个狂妄小子的最后一击！”

　　猛然间，雷电巨眼彻底张开，闪烁着耀眼蓝光的电芒中充满着毁灭性气息，狂涌的雷电蔓延在长空，巨眼瞳孔之中更是将一团翻滚的深蓝色雷芒不断压缩，激发出更为恐怖的威力。

　　“类似的话，我听过太多遍了，只可惜从未有人做到过，所以我活到了现在。而且，相反那些人倒是很多都已经不在这个世间了。”风韧合上双眼轻声喃喃，左手一抛，精美的漆黑色火莲飘舞在空中，悄然绽放。

　　这一瞬间，无穷无尽的炎浪扩散在苍穹之下，漆黑色的深邃表面无法掩盖其中蕴含的炙热高温，惊起的波动已然让空间微微扭曲。

　　与此对应的是赫然是雷电巨眼中迸射出的深蓝色射线，由无数道纤细的电芒编织成，但是却又与普通的雷电有所不同，唯一能够肯定的只有其惊人的威势。

　　顷刻间，雷与火的碰撞真正展开。

　　一时间，天地仿佛为之动容变色。

　　轰！轰！轰！

　　强横的波动激起大片破碎光点飘舞在半空，眨眼望去很是绚丽。不过这种场景并没有维持多久，雷电巨眼紧接着喷射出第二发由深蓝色电芒编织而成的射线，将之前的余势瞬间贯穿撕裂，在迅猛的速度下直接将远方的那道持剑身影一起吞噬。

　　电光散去，空中依旧残留着不少狂暴的波动，但是两道身影只余一人，那名北庭强者几乎是发狂似地仰头大笑：“小子，你还是逃脱不了我的攻击！”

　　只可惜，他的狂妄并没有持续多久，一个冷冷的声音突然从背后响起：“似乎，你想高兴还早了点吧？”

　　一道璀璨剑光瞬间爆发划出，冰冷的剑刃视如无物地从那人背后掠过，锋利的劲气轻而易举将半截手臂与身躯分离。

　　惨叫声响起之刻，风韧的身影重现，星尘泪剑刃深寒依旧。在他身躯四周，点点漂浮的零散星光舞动。

　　“你是我见过的最虚有其表的域级之人，认命吧。”

　　望着已经失去了一手一腿的北庭强者还在苟延残喘，风韧冷冷一叹，星尘泪一晃，剑影幻化不止，气息凌厉而又森冷。

　　逆道劫剑，亡魂杀魄！

　　“开什么玩笑，老子就算是死也要拉上你垫背！”那北庭强者撕心裂肺地吼着，仅存的手臂上电芒汹涌，徒手一抓直接迎向了刺来的剑势。

　　霎时间，风韧双眸微微一眯，身形带动着长剑一起晃动，仍凭对方气急败坏的一击将虚影击碎，而后一剑上挑，招数依旧。

　　转瞬之间，两道身影交叉掠过，唯有一抹剑光最是璀璨华丽。

　　“这一下，你是彻底没机会了。”

　　剑尖吻过咽喉，冰冷的触感带走的是又一条鲜活的性命。对于这样的死亡，风韧早已习惯。这一年来，他剑下亡魂没有一千，也有八百。

　　弹剑长啸，其声幽幽。风韧又扭头望向剩余的两处战团，只见南宫峡一爪击在三目天狼背部，清脆的脊梁骨断裂声几乎是宣告了这只北庭护国皇兽一生的终点，翻滚坠落之时瞪大的双眼里还充斥着一抹悲哀。

　　而南宫峡也没有打算给三目天狼最后一次临时反扑的可能，追着对方坠落的身影俯冲而下，扬起的翅膀如同利刃，将那副巨大的魔兽躯体一斩为二，大片猩红鲜血如他之前所说那样从空中降下，好似一场骤雨。

　　击杀掉三目天狼后，南宫峡化回人形落在那具尸身上，将手探入到其血肉中一阵翻弄，随后掏出了一枚血迹斑斑的魔核托在掌心里，还有些炫耀似的迎着风韧的目光回望过去，笑着点了点头。

　　不过眼见胜负已分，风韧自然也懒得再在这里浪费时间，十翼振动身影已然又来到了风欣紫三人所在的战团中，这里也斗得差不多了，五名北庭强者已去两人，剩下三个被分开独斗，败迹早现。

　　“娘这里没问题，你既然解决了，那就去帮帮你舅舅那边吧，他那应该还有些吃力。”风欣紫缠斗的同时还能分神对风韧说上一句，显然是游刃有余，无需多虑。

　　但风韧并没离去，而是趁着风欣紫的对手被其一掌逼退之刻挺身而上，剑起凌空一斩，璀璨的银光中锋利劲气已将那人腰斩成两截。

　　“舅舅那边其实更是无需多虑，我已经派人过去了。既然北庭的域级强者都在这里的话，那么那边我们的胜局也是不可动摇的。”风韧很是镇定地朝风欣紫一笑，满脸的自信。

　　下方远处，十三剑侍的投入战局确实影响巨大，交错纵横的剑意中寒意弥漫，北庭强者节节退败，留下了一地的尸体。

　　这一战，胜负已分。

　　见状，风欣紫心知危机已去，抬手探向风韧斜在一旁的星尘泪，隔空就感觉到了一股隐隐刺痛的森冷，不由叹道：“好凌厉的剑意。这剑，还有你的修为……看样子，韧儿成长的速度远远超过了我最早的预算，没有辜负娘的期望。界级八重就能随手斩杀域级一重之人，很不简单。”

　　风韧耸肩说道：“有几分运气的成分在里面，要不然也没有现在的实力。剑道的精修再加上极致之暗的诡异力量，偷袭或是对方轻敌，我便会一击得手，让他饮恨。”

　　“有时间的话，娘确实想和你好好聊聊过去的一年半里你究竟经历了些什么。根据苍宇教的情报，我们也仅仅只能找到一年前的事情，只知道你和婆娑府以及流云殿有所交集，在东大陆也是闯出了那么一丁点名声。不过最近的一年，却好像是真空的，根本查不到任何相关讯息。”风欣紫淡淡说道，双眼里却是不可避免地浮现出一抹担忧之色。

　　风韧叹道：“让娘担心了。其中有些隐情，现在不好解释。只是我能告诉娘，这些在东大陆的时间里，我有些事情可能是身不由己，但是最后的做法都问心无愧。”

　　谁知，风欣紫听了这些突然笑出声来，拍了拍风韧的肩膀说道：“那么韧儿可否告诉娘，在对待顾雅音那一方面上，你是不是也问心无愧呢？”

　　“啊？娘你怎么连这个也……”风韧没由来地脸上一红，扭头躲避着风欣紫的目光。

　　风欣紫笑道：“苍宇教情报系统的可怕很多时候远远超出你的想象，别以为你惹下的那点事娘不清楚。至少，前面半年多清楚得很。与顾雅音纠缠不清，还收服了湮世阁有些凶名的杀手银月心，以及和与你一同被传送到东大陆的沈月寒重逢，而且方式有些特殊……”

　　听到风欣紫随口将自己的那些事点破，风韧连连摇手道：“娘，那些事情我们私下说就行了，好不？”

　　说着的同时，他还四处张望，好像在躲避着谁。

　　风欣紫自然明白风韧心中的顾忌，拉着他贴耳说道：“放心吧，你的那些事情晓璇和兰瑾都不知道，娘当然懂得要帮你好好瞒着她们。而且你不在的这些时间里，娘可是费尽苦心让她们两个和睦相处并且达成共识的。不过你如果还想再多几个的话，自己和她们俩商量去吧，但是肯定难度巨大。”

　　风韧一愣：“娘，你说什么呢？”

　　“我说什么你心里明白得很。对了，不用去找兰瑾的身影，她差不多一年前就走了，去了鸿武帝国接受雀颖眉她们那一脉凰魄古族的修炼，现在还没回来。目前局势已定，你可以去找你心爱的晓璇好好温存一下了。”风欣紫似笑非笑地推着风韧，显然没有继续挽留之意。

　　有些郁闷与担忧中，风韧重新回到了霍晓璇身边，却是发现她趴在银月心怀里睡得正熟，没有丝毫抗拒之意。而一旁的剑三索性都不看这边了，有一种自己多余出来了的感觉。

　　“主人，没有错，应该就是她。”银月心抱着霍晓璇，对方身上散发出的气息对于她而言再熟悉不过了。

　　风韧点头道：“其实，我们两个不早就确定了这点吗？带上她，我们去与轻柔她们汇合。到南大陆了，是时候该做些属于自己的事情了。”

　　三道身影瞬时拔空离去，转眼间已然来到了远方的一处人群聚集处，在他们周围，无数残缺的兵刃与死不瞑目的尸体倒在一起，血腥味很是浓烈。

　　眼见风韧到来，其余的十一名剑侍统一行礼道：“剑魔大人。”

　　风恒也是走上前来，带着淡淡微笑说道：“不错，你不愧是我风家的男儿，做得好。”

　　至于霍云、宇文坤那群好友，已然一哄而上，如群星拱月般将风韧围在中间，问这问那。不过最后的问题还是关于那他们眼中无比神秘的十三剑侍，刚才帮他们解围的期间，那深寒的剑意与恐怖的实力留下了很深的印象。

　　不过对于这种问题，风韧则是避而不答。到后来追问得急了，索性一震将他们推开，走到风恒身前，正色问道：“接下来的，舅舅打算怎么做？”

　　那口气比起之前的玩笑似，严肃了很多。

　　风恒也是感觉到了不同，沉声反问道：“那么你又怎么看？”

　　“走。回到晋轩去再说，从长计议。背后捅刀子的盟友，比敌人更加可怕。”风韧轻声说道，眼神突然变得很是冰冷，让周围之人不少都感觉到一阵胆寒。


第0475章 短暂平静

　　撤军退出了山口，风恒看到此次出征的队伍近乎折损一半，心怀愧疚。还没走上多久，又见前方尘土飞扬，阵阵马蹄声响如奔雷。

　　一时间，全军好不容易松弛下来的神经再度绷紧，却多少又有些紧张不安。伤疲之躯，再战乏力。

　　然而，风韧一脸淡定，望着远处已经可以依稀看清的旗帜，笑道：“是接应我们的人来了，别紧张。”

　　只见旌旗上蓝底金边，篆体大书“天雄”二字，原来是北庭三皇子齐贤率军亲至。在前列里还有着不少武道强者，服装统一，为首的却是风韧的熟人，天痕宗云青空。

　　“没想到，韧儿你竟然还有这手，连接应我们的人都安排好了。”风欣紫喜上眉梢，很是满意。

　　风韧耸肩道：“我可是先回过亚霆了，要不然哪里知道你们兵困在北庭境内？事先和齐贤以及云青空说好了，我先进来解围，他们负责接应便是。”

　　风欣紫疑惑道：“为什么要借助这些外人之手，毕竟他们只是盟友，不是晋轩本土之人。你都回到了亚霆，调动苍宇教留守的力量或是直接求助晋轩皇室不是更好？”

　　一旁的风恒忍不住插嘴：“欣紫，你错了。风韧的做法完全正确，要是按你想的那样，反而会出问题。这一次，我们的敌人来自背后。你难道没发现吗？这次的行动是绝密的，就算途中被北庭发现也没有可能让他们提前完成合围，就留好了个口子等着我们往里钻。”

　　“难道说……该死，战争还没结束，他们竟然就想着鸟尽弓藏了！”风欣紫一脸愤怒，双拳紧握。

　　“对付这种连最简单的唇亡齿寒都不懂的人，他不仁，我不义。既然晋轩高层如此腐朽，那么我们回去后就代劳帮他们换换血好了。”风韧随口说着，眼中却是闪过一抹深寒的冷厉之色。

　　风恒惊道：“你不会是想……这可是大逆不道啊。”

　　说到最后，他都刻意压低了声音似乎是怕被人听到。

　　风韧笑道：“大逆不道？也许，现在在世人的眼中我们那样做确实如此，但是后人对于此事真正的功过是非评论完全取决于我们之后所做的一切。现在要考虑的不是那些可能引起的不解，而是一旦做了之后，后续事情该如何处理，那才是最重要的。这些，舅舅你应该比我更清楚，我就不越俎代庖了。你们先去准备吧，好了后叫上我就是。还有，我带回来的十三剑侍都是自己人，对她们无需隐瞒。”

　　“听你的意思，告诉我一个决定，就打算暂时撒手不管了？我明白了，你这么久才回来，有些事情是该处理了。差不多一周后，来苍宇教总部，那时我应该会安排好一切的。”风恒沉声说着，眼神很是凝重。

　　“那就这么说定了，我累了，先去车上休息会儿。”

　　风韧招了招手，直接踏上了跟着齐贤部一同前来接应的一辆大车。这种载人的车辆一共七辆，本意自然是用作用来运输伤员的。不过他想上去，此处没有人会有异议。首先，毕竟这一次突围风韧是最大的功臣。其次……这些大车其实是他出钱整来的。

　　“我突然觉得，这是这些年来我第一次看不懂他了。那老谋深算的样子与深邃的目光，以及种种令人觉得神秘的感觉，倒是和他爹当初有些神似。只是不知道，他们父子俩有没有重逢的可能。”风欣紫谈到风韧那位父亲之死，神色不由黯然很多。

　　风恒安慰道：“我相信那家伙绝对不会那么容易死掉的，他现在肯定还坚强地活在这片大陆的一个角落里，等待着与你们娘俩重逢的一刻。”

　　躺在车中房间里的床上，风韧枕着自己的双臂盯着天花板静静思索着。从古洪镇回去后，他带着十三剑侍继续着由姜渊下达的任务，一样阴暗见不得光。整天在生死边缘徘徊又渡过了近乎半年时间，期满之时的喜悦现在都记忆犹新，那感觉就好像重见天日一般。至于剩下的约定，到时候再说。

　　想到这里，他又不由得嘴角一翘微笑起来。

　　“主人，你又想到什么了？不过现在既然都回来了，为什么还要回想之前的那些事情呢？”银月心的身影从暗处现出。

　　风韧笑道：“有的事情，可能经历的时候还没感觉到什么，唯有回味之时才能够发现一些另样的趣味……不好意思，我不是有意的。”

　　突然间，他又想到银月心的曾经。

　　不过银月心只是轻轻摇头道：“没事的，那些事情罂粟早在一年前就全部忘记，不会再想起来的。当然，除了与她的过去。真没想到，她已经长大了，曾经的短暂愉悦，都好像只是眨眼前的事情。”

　　“晓璇她已经安顿好了吧？这个小妮子真是太能拼了，我甚至在她身上看到你的影子，也难怪你们那个时候能够相处得好。她做的已经够多了，剩下的事情就交给我来办好了。这些我不在的时间里伤害过她的人，我一个都不会放过的。”风韧闭着眼睛缓缓说道，口气平淡，但是银月心能够感觉到其中的一抹稀薄杀意。

　　“对了，主人没回来时都对她念念不忘，为什么这个时候了却一个人呆在房间里，不去看看？”银月心临走前犹豫再三，还是问出了心中的疑惑。

　　风韧笑道：“既然都回来了，以后的时间多得是，何必现在就腻在一块。再说，目前的情况依旧不容乐观，很多问题还等着我们去处理，可不是将宝贵时间浪费在儿女情长上的时候。你去状告其他剑侍，回去的路上继续一级戒备。等再次回到亚霆，我准她们两三天的假期，想做什么都行，就是别惹事。”

　　“明白。”

　　……

　　不过事实证明风韧还是多虑了，回到晋轩的两天路途里并没有在遇到任何突发时间，一路上都很是平静安全。

　　然而，在这看似平静的背后究竟隐藏着些什么难以想象的阴暗，就不为人知了。反正，暂时风韧是懒得想那些麻烦的事情，一切都有风恒和苍宇教去布局，他只需等待时机成熟，到时候出手便是。

　　至于风韧现在，可是位于亚霆最繁华的商业街道上，看着霍晓璇一脸喜悦地在各家店铺里窜来窜去，那种还有着几分孩子气的笑容对他而言便是心里最温暖的触感。

　　“其实，我很想问下，本身是你们两个出来约会的，为什么非要把也我带上？”跟在一旁的霍云一脸的不解，他本身可是打算陪王喵好好过下二人时间的。

　　风韧指了指更后面，说道：“与其在意这个，你还不如去问问宇文坤，他跟来做什么？”

　　身影如同鬼魅的宇文坤顿时凑到了跟前，幽幽说道：“为什么我不能跟来？你们倒好，全部出来玩了，就要我在苍宇教陪着师傅张罗那么多事情，想得真好。”

　　“我看你是无聊得慌……风韧，我跟你说，宇文坤这小子在你不在的这段时候里先去追求雀颖眉，后来又去找沈月寒，结果都是被拒绝的份。似乎他这一辈子的女人缘，差得可以。”霍云忍不住捂嘴笑道。

　　宇文坤头上多出了三道黑线：“霍云，你小子就不能别揭我短处吗？话说风韧，你能不能教教我，为什么你的女人缘就那么好？且不说霍晓璇和兰瑾，我看雀颖眉和沈月寒应该也或多或少对你有点意思。更为可怕的是，你出去一年半，既然又带回来了十三个，这数量实在让我汗颜啊！”

　　此话一出，风韧头上也是冒出了三道黑线：“你这话叫什么意思？十三个？那是我的部下好吗，你想到哪里去了！”

　　宇文坤抬手一指：“别的是部下兴许可能，但是我看她们两个可有些不一样啊。”

　　他所指的，是跟着一起出来游玩的银月心和风轻柔。她们两个自然不会和别的剑侍一道，肯定选择的是继续跟着风韧。

　　“罂粟……那个她不太好解释，反正你们可以当成是我救下来的，怀着一种报恩之类的复杂原因，这一年多来一直跟着我。另外，她和晓璇的身世有着一些关系，她们两个小时候是一起生活的。至于轻柔，她和我一样姓风，你们应该才得出是什么关系了吧？”风韧连忙解释，可不希望在这些方面让霍云等人背后胡乱猜测。

　　至于更加详细的内容，他早就组织好过一套说辞等着和霍晓璇解释，只是对方似乎丝毫不在意这些，根本不提不问，只是很自然的和银月心以及风轻柔相处着。她们三个私底下有没有交流过，这些风韧就不清楚了。

　　不过好像霍云与宇文坤两人倒是从风韧的话里听出了些别的意味，两人相视一笑，那样子看得风韧心里一阵恶寒。

　　“我不管你们是怎么想的，只准将其烂在心里，别让我发现你们在我背后胡扯。以我现在的实力，你们两个加起来都不够看的。”风韧威胁道，还抱拳按出一阵脆响。

　　宇文坤摊手道：“行行行，只是你自己悠着点吧，别搞得到时候和穆儒尊那家伙一样，现在想想都觉得不可思议。”

　　风韧疑惑道：“他怎么了？对了，这一次回来确实一直没有见到他的身影。”

　　见状，宇文坤勾勾手示意风韧贴近点，一脸贱贱的笑容：“穆儒尊去鸿武帝国了，和兰瑾一样。不过他的原因可有些不同，是因为……他一不小心，或者说运气实在是太好了……雀婳，怀孕了。所以说，他被强拉着去凰魄分支的领地了，到现在都没回来。”

　　风韧“噗”一声笑了出来，连连摇头道：“我的老天，我不在的这段时间里，你们这到底是经历了些什么事情啊？不过想象，穆儒尊是怎么和雀婳就一块了呢？”

　　“别说你了，我也觉得奇怪，平时看上去两人总是互掐，也没什么的，突然间进展就快得过分。那天听说雀婳竟然有了，我们所有人都是很难以置信。至于雀颖眉，可是追杀了穆儒尊整整一周，后来看在众人的面上才算了。后来穆儒尊那小子私下支支吾吾地和我们将，他和雀婳不过只有一晚上而已，哪里想到就正好碰巧了。”霍云轻声解释着，时不时望向那群女孩在商铺里的身影，似乎不想让她们知道。

　　谁知说者无意，听者有心。风韧心中猛然一揪，突然回想起一年前的那个醉人的夜晚，他和顾雅音之间……

　　“同样的事情，不会让我也撞上吧……”


第0476章 变革前夜

　　从街道游玩归来之时，看着霍晓璇、银月心、风轻柔三女捧着各式各样包装袋一脸喜悦的样子，风韧突然间觉得很是美好，心想若是一直都可以这样平静安详地过下去似乎也挺不错的。淡去刀光剑影，远离血雨腥风。

　　只可惜，那一切都不过只是他的幻想罢了。梦总会醒的，睁开双眼之时一切镜花水月将彻底化为泡影。

　　回到苍宇教中，帮着霍晓璇将所有的物件都摆在了她房间里，风韧忍不住抱怨了一句道：“晓璇，你这购物的量，光是一副裙子我看好几年份的都够用了吧？”

　　霍晓璇笑魇如花：“嘻嘻，我喜欢，不行吗？当初兰瑾姐去鸿武帝国之时，我把你送我的玉佩转送给她了，搞得现在又必须自己去买了。平时没有肯陪我一起，而干娘给我的有不少其实根本不合我心意，但我碍着她的面子又不方便点明。再加上时不时要出去作战，衣服破损得很快，经常要换。哪和你这件袍子一样，看上去漂亮又使用。”

　　说着的同时，她还抬起手轻轻抚摸着遮天蔽日袍较为光滑的外表，看样子挺喜欢的。

　　风韧更是直接：“若是喜欢，我这身送你便是了。至于大小问题，它可以自己伸缩改变的，肯定合身。只是不知道，你是不是和兰瑾一样穿得习惯这样长袍。”

　　霍晓璇轻轻摇头道：“说说而已，哪里会真要你的。我想，你这一年多来可以安然无恙，这身长袍也功不可没吧？那你就继续穿着吧，我最想看到的是一个完好无缺的你，而不是一声看得过去的行头。”

　　“晓璇。”风韧心中一暖，双臂环出在女孩的一声惊呼中将她抱在怀里，抚摸着那头滑顺的长发，柔声说道：“我不在的这些时间里，苦了你了。”

　　霍晓璇将脸贴在风韧的胸膛上，合上双眼说道：“没什么的，有干娘以及那么多人陪我，我过得很好。倒是你，一个人在外面闯荡，凶险肯定更加大。你可否知道，我多少个夜晚睡不着觉，梦中经常看到你浑身是血，双眼无神……”

　　“傻丫头，你不知道梦都是反的吗？你看，我现在不是好好地站在你面前，什么事都没有。”风韧安慰道，眼中尽是温柔之意。

　　“是啊，现在看上去什么事情都没有。可是，真的是那样吗？你别以为我不知道，苍宇教的很多情报我都偷偷看过，干娘以为她能够瞒着我，其实根本就没有。别忘了，这段时间里我已经是苍宇教的兑位护法了，那点权力还是有的。你受的痛苦，很不少啊……”霍晓璇的声音已经有些呜咽。

　　风韧仰头叹道：“不经历痛苦，就不会成长。很多时候教训比教导更能够让人明白些平时看不懂的道理。至少，我的很多血汗都没有白流。要是摆在当时，告诉我要在不足两年的时间从界级一重实力修炼到八重，肯定觉得会是不可能完成的天方夜谭。可是事实摆在这里，我做到了，很超乎想象。”

　　就在这时，霍晓璇从风韧胸前抬起头来，转泣为笑，还是一种看上有一抹邪异的贱贱笑容：“我看，你得到的不仅仅只是自身的实力吧。我问你，沈月寒和你有什么关系？”

　　“普通朋友而已。”风韧面不改色，至于那夜沈月寒对他的表白根本没有太放在心上。

　　“也罢，那罂粟呢？或者该叫她，银月心。”

　　“啊？她没和你说吗？”风韧有些诧异，没想到到现在银月心竟然都没有和霍晓璇挑明她们两个之前的关系。

　　霍晓璇一脸疑惑：“说什么？”

　　风韧回道：“你也没有感觉出来有什么不一样的地方吗？比如，在她身上，你能够觉得有一丝莫名的熟悉感，好像曾经见过，但是现在却又觉得陌生。”

　　细细一想，霍晓璇点头道：“你这么一说，还真是的，隐约觉得——不对，你不要撇开话题，老老实实回答我的问题。她为什么对你的称呼永远是主人，别的剑侍都是叫你剑魔大人的。”

　　无奈中，风韧只好把其中的缘由连着霍晓璇那个曾经名为雪夜泪的过去都细细叙述了一番。两人并肩坐在床上，一个说，一个听，气氛很是安宁。当然，对于银月心上任主人毒王汪甫最后死了还整出的那场情迷意乱之事，风韧可不敢说。

　　听完后，霍晓璇陷入了沉思，过了好一会儿捂着头浑身瑟瑟发抖，好像在忍受着某种痛苦。

　　见状，风韧再次将霍晓璇娇小的身躯搂到怀中，企图让她好受一些。

　　就这样过了一刻多钟，霍晓璇才恢复常态，喘了口气后推开风韧沉声说道：“你说的这些，我全部都相信。因为，这段时间里我已经感觉到自己脑中肯定还有着另外一段记忆，只是不知道究竟是不是属于我的。或者说，我的体内还沉睡着另一个自己，她的冷酷就连我自己都无法接受。说实话，每次在战场上陷入绝境之时，我都会忍不住解开体内的束缚，解放出另一个我与强敌抗衡。这样的后果便是，我都觉得自己越来越陌生……”

　　“既然如此，那你就别再这么做了。现在有我在，无需你再去扛下那么多的重担。一切有我在，你好好享受之前少有的快乐便是，别去想以前的事情了。罂粟她从过去的阴暗中走出来了，而你既然忘记了，干脆就不用再回忆起来。”

　　听着风韧的话，霍晓璇点头道：“嗯，我明白了，我会尽力去忘记那些本身就不该存在的以及的。倒是，好像你又把话题撇开挺久的吧？”

　　“什么话题？”风韧故作糊涂。

　　霍晓璇嘻嘻笑道：“那么我继续来提醒你好了，接下来应该是哪一个了……好像是叫做，顾雅音吧？”

　　霎时间，风韧脸色微变，对于这个和自己说不清道不明还有一夜情缘的女子，其实他自己心中都没有明确究竟该如何对待那个复杂的关系。唯一能够肯定的只有，顾雅音也是一个值得自己去守护之人。

　　察觉到了风韧的变化，霍晓璇心里有些明白，不过眼中的一抹怒意很快就散去，低着头轻声说道：“看样子，我和兰瑾姐担心的事情还是发生了，你……也罢，谁叫那个时候我们无法陪在你身边，而从情报上来看，那个顾雅音似乎为你做的也不少……和我说说你和她之间的事情好吗？”

　　说罢，她主动肩头靠在了风韧肩上，半搂着他。

　　风韧迟疑了一会儿，终于点了点头。不过就在这个时刻，不合时宜的敲门声响起，但也让他有些绷紧的心弦顿时松了几分，好像找到了一个可以逃脱的机会。

　　“什么人？”

　　“主人，掌教那边有请。”

　　根本无需从声音上去辨认，这个称呼只有银月心一人。

　　风韧拍了拍霍晓璇的小脑袋，说道：“我先去去，若是太晚了就不回来找你了，自己好好睡一觉吧。”

　　然而，他刚站起身来准备走时，却是感觉到衣角被霍晓璇拽住，又回头问道：“晓璇，还有什么事吗？”

　　霍晓璇低着头，两颊上还带着一抹淡淡的羞人红晕，低声喃喃道：“不管多晚，我都在房间里等着你……那个时候，抱着你睡的感觉，很……很舒服，也让我觉得很是安稳。”

　　到最后，她的声音细得如同蚊子一般。

　　“好了，别说那种孩子气的傻话。这样吧，我答应你，不管多晚都会回来再看你的。不过，也只是看一眼而已。还是早点睡吧，不然长不高的哦。”风韧又拍了拍霍晓璇的脑袋，将她的手从自己衣角上挪开，转身便踏出门去。

　　房间里，霍晓璇嘟着嘴赌气得直跺脚：“真是的，为什么依旧还把人家当成一个长不大的小女孩看待？我今年也马上要十八岁了。”

　　另一边，风韧跟着银月心来到了苍宇教的主殿内，这里已经聚集齐了教中的所有高层，还有不少他不认识之人。但是，从那些人犀利的眼神以及不凡的气息中来看，来历都不简单。特别是他们身上弥漫的那股淡淡威势，其中蕴含着一股铁血般的肃杀之气。

　　这种味道，嗅着就感觉到自身处于千军万马的沙场之中，风韧之前也只在一人身上感到过，那个时候还由于自身实力低微，感觉不是很明显。而这个人，现在也在场。

　　北庭军神，拓跋决。

　　“掌教，什么情况，这么急把我叫来。”如此正是的场合，风韧自然不会直接称呼风恒为舅舅。

　　风恒没有直接回答，只是抬手指向一旁的空缺座位示意风韧过去。又等了一会儿到所有人都齐了后，才沉声开口道：“我今夜把大家叫来，所为何事各位心中应该都清楚。那个计划必须提前了，迟则生变，不知道你们准备得如何了？”

　　其中一人回道：“今夜的执勤的守城将领是我心腹，想要封锁城池问题不大。亚霆城中直属皇室的禁卫兵马合计三万，但是分散在各处，我想在座的各位能够抽调的兵力加在一起也差不多是这个数字。直接的兵力对决上，我们是占优势的。”

　　不过，坐在齐贤身边的拓跋决却是提醒道：“为了避嫌，我手上的联盟军不参加这次行动。毕竟，这是晋轩的家事，本身我们的做法就有些大逆不道的意味，我想在座的各位也不希望因此再落人口实。”

　　众将点头同意，心中都是很明白一旦北庭方面的部队插手很可能将整个局势都搅乱。

　　其余将领也是纷纷发言，各抒己见，总之风韧听出了这些肯于参加行动的晋轩高层将领意见都很统一，所做的一切不过只是勤王清君侧，并不是反叛，更不是篡位。

　　可是，这种事情一旦开始，后面的发展又哪里是能够现在就可以预料的？

　　至少，风韧的打算可没有这么简单。


第0477章 代号变天

　　会议持续了半个时辰才结束，众人商量好三更天动手兵变勤王，直接攻入皇宫逼迫晋轩皇斩杀佞臣，清明里政。

　　众将离去之后，风恒叫住也准备离开的风韧：“对于这些晋轩的将领，你怎么看？”

　　风韧头也不回笑道：“他们不仅是久经沙场的宿将，同样是合格的政客。不过比起那些愚忠之辈，在某些特殊时候无疑要明智很多。不过这一次真想彻底解决问题，单单勤王清君侧可不够，火候还要更大一些。而这些，自然是指望不过他们了。”

　　风恒点头道：“你说的很对。想必也知道明明只派出足够强者潜入皇宫就可成事，但是我依旧还要借助军队的力量吧？”

　　“造势。而且兵变勤王，名正而言顺。至少，我们这种多少有些见不得光的势力短时间要承受的压力会少很多。另外，如果是要换一任皇帝，不知道舅舅觉得哪一位皇子更合适。或者说，你这些年暗中支持的是哪一位皇子？”风韧这次心中的目标更加彻底，他不希望再出现新的隐患，更不可能妥协。

　　风恒倒是显得有些迟疑了，他用一种商量似的口气问道：“真的要做得那么绝吗？勤王已经有些过分了，你想做的可是直接的谋反篡位！”

　　“我不过和舅舅说过了吗？现在我们的做法看上去可能会让很多人觉得是大逆不道，但是一切的功过是非过些时候自有公道评论，最后的认同取决于我们之后所做的事情。变革后，若是做得更好，自然会被世人接受。在那之前，再大的压力都要顶着，直到成功一刻的到来。这次的行动，我看就取名为‘变天’吧。”风韧淡淡一笑，独自离去，只留下风恒一人呆在空旷的主殿内。

　　过了好一会儿，风恒莫名一笑，摸了摸自己的额头喃喃道：“看样子我真是有些老了，竟然被一个晚辈这样训。也对，我这些年做的一切，什么时候又在乎过世人们狭隘的目光？风韧，你倒是把我点醒了。这几年的过于平静，反倒是让我做事畏手畏脚起来了。变天？晋轩的天，确实该变了……”

　　苍宇教亚霆秘密据点的一处密室内，风韧来到之时那里已经聚集了不少人，除去全服装束好的十三剑侍外，霍云、宇文坤、云青空三位数次并肩作战的好友也到了。还有晋轩学院的部分学员，这些人大多都是将门子弟，父辈也是参与到了这次的行动中。

　　“你终于来了，可让我们一阵好等。发号施令吧，在这里应该没有人敢不服你。”一身劲装的罗云靠在墙上淡淡说着，在他身侧两旁赫然是他的结义兄弟，欧阳阔，易罡。

　　风韧扫视一眼，坐在主座上沉声说道：“这一次，我这里下达的任务恐怕和你们之前所知道有些出入。”

　　“难道是打算再进一步吗？”皇甫闲一语中的，听得周围部分人神色微变。

　　“我觉得既然干了，索性就彻底些。这些年来，晋轩皇虽说没什么功劳，但是总体上也没有什么过错。不过，最近他似乎犯糊涂了，或者说被蒙蔽了。无论是哪样，以当前格局而言，这样的一位国君并不适合目前的晋轩帝国。我们需要的是一位敢于大刀阔斧拼搏的领袖。你们说说，哪个皇子会合适些？”风韧索性开门见山，诉说的同时不断观察着眼前之人的神色变化，很快心中就已经有了一个简略的估计。

　　性格直爽的罗云直接回道：“我看二殿下合眼些，虽然说我父亲他们中不少人有些不服气。至于大殿下，就是一个再普通不过的贵族公子哥，完全没有皇储的样子。三殿下和五殿下心机太深，对于权力追求过于狂热，不适合。四殿下常年卧病在床，也没有能力撑得起晋轩的大好河山。”

　　“二殿下？”风韧还有些糊涂，毕竟他对于晋轩诸位皇子的了解很是稀少，昨天才随意翻了下情报。

　　易罡连忙补充道：“不错，二殿下现在在管理帝国学院，与学员们的接触多很多，为人和善，形象很好。而且这近两年的时间里他对于军国大事不少有过参与，民间口碑也不错……只是，我总觉得他表面的儒雅下隐藏着一丝难以让人察觉的阴冷。”

　　“如果排除前面五个皇子的话，后面可否还有好的人选。”风韧继续问道，隐约想起自己好像在情报中还看到一位皇子似乎不错，但是记不清具体是哪位了。

　　可是在这时，一直沉默的欧阳阔有些恼怒道：“你们究竟在说些什么？我们要做的只是勤王清君侧，而不是谋反叛逆！”

　　此言一出，顿时为其余不少也有同样想法的学员们带了个头，纷纷吵吵闹闹。

　　对于内院铁三角中军师人物欧阳阔此时反倒最不冷静，风韧并没有过多的疑惑。这些学员都是将门子弟，不少承受过很多皇恩，从小在忠君报国的理念下长大，对于他提出的偏激做法自然会有所抵触。

　　不过现在，可不是解释的时候。

　　“道不同，不相为谋。我这次来只有在继承人一点上是和你们来讨论的，至于等会儿究竟要做什么，只是来告诉你们结果，而不是讨论。至于不想干要反悔的人，我也不勉强你们，更不会为难你们。但是，在今夜一切平定之前，你们只能待在这里，哪也不能去！”

　　随着风韧冰冷的声音，十三剑侍全部利剑出鞘，深寒的剑意瞬时间将那些学员的反抗之心彻底击溃。

　　很快，喧闹就平静下来，不少学员都是一种敢怒不敢言的神态。

　　讨论继续，风韧很少发表自己的意见，只是听着其余愿意参与变天行动的学员们自己的见解，就连霍云和宇文坤二人也思索说了下自己的看法。

　　不过，风韧至始至终也没有说出自己的决定，一直抬手敲着座椅扶手，另一只手撑着头，一脸深思的样子。

　　最后发言的是昔日学院争霸赛晋轩二队的领队皇甫闲，他咳嗽了几声后正色说道：“我看各位的意见基本上看好的都是二殿下、七殿下以及十殿下。如果非要我来说的话，我更中意大家并不看好的五殿下。不为别的，因为他才是最符合大刀阔斧进行改革之人。”

　　风韧突然间想到五殿下自己似乎曾经见过，而且还是在苍宇教的地下都市，瞬间也反应过来风恒一直不肯说但是暗中有所联系的皇子究竟是谁，不由点头道：“五殿下卫恪，竞技场的负责人？”

　　皇甫闲回道：“还能是谁？据称，他之所以被放去看守竞技场，没有什么皇室实权，便是因为五年前他在朝廷上的一番言论，顶撞了当今陛下，不过其中的不少内容现在看来实际上并没有偏差太多。在当初，他就真正看清了北庭方面的野心，也提醒当今陛下要趁早改变有些闭关锁国的政策，只可惜遭受训斥，只能去看一个竞技场。但是，我相信，他这几年绝对不是真的仅限于此，肯定有什么别的作为。”

　　风韧回忆道：“我只见过他之面，他的眼神至今还印象很深。确实如同之前罗云所说的，五殿下卫恪对于权力追求的欲望不小，但是这也并不能说明他不能成为一位明君。能力越大，责任越大。其实，皇权很多时候并没有你们看上去的那么独揽大权，还有着很多的无奈。现在想想，他倒确实是一个值得考虑的对象，可以试试。”

　　“你可要想清楚，就算我们真能成事，要是这一次选择错误，到时候还想重新再来一次可是没有可能的。究竟选谁，绝不能随意决策。”罗云提醒道。

　　突然间，风韧嘴角浮现出一丝难以捉摸的微笑：“其实，我突然间觉得，为什么现在就要做出决断呢？”

　　罗云疑惑道：“你的意思是？”

　　……

　　三更前最后一刻钟，在黑夜的掩护一场巨大的变革基本酝酿完成，十余支部队成合围之势正在向皇城缓缓前进，别说是士卒们的脸色紧张，就连那些久经沙场的老将也是紧蹙眉头。毕竟，这一次的战斗完全不同以往，心中的凝重无法散去。

　　然而这一切掩饰得很好的动静，在不少武道强者眼中却是如同白昼般看得清楚，只是不明真相的占大多部分，纷纷猜测着究竟是发生了什么事情。当然，已有人开始向皇室传递讯息，这种阵势中老道之人自然可以看出些端倪。

　　不过，有的事情一旦开始，就算提前一点知道了，也无济于事。不等到疯狂的烈焰彻底燃尽，已经展开蔓延的一切都不可能平息。

　　时间到时，一朵绚丽的焰火在呼啸声响中绽放在亚霆的上空。美丽的背后，却是一场惊人的变革的开始。

　　霎时间，喊声震天，十余支军队从四面对皇城展开攻势，其中东、南、北三面由于有接应，直接送入其中。不过皇城守卫的反应也不慢，肩负着保卫皇室任务的羽林卫随即出动，在并不是十分宽敞的各个皇城角落展开了激烈的战斗。

　　同室操戈，同袍相残，这种悲剧本不应上演，可是却又无法避免。

　　一切的革新，都必须会出现牺牲……

　　“陛下，鱼已上钩。”

　　“终于开始了吗？朕倒想看看，这帮乱臣贼子究竟想掀翻出多大的浪花。真以为我不知道吗？”晋轩皇神色严肃地依栏而立，在他身前，是无比精锐的一千侍卫。而在他身后，更是数十名强者环立，为首的两人白发白须，但是举手抬足间充满着一股强横的气息。

　　这一夜，亚霆注定很不平静。究竟鹿死谁手，还很难预料……


第0478章 一将当关

　　相较于那些士兵的惨烈碰撞，投入行动中的武道强者们却是看上去平淡不小，劲气挥舞与武学的冲击，他们的战斗华丽而又残酷，一眨眼的功夫里很可能胜负已分。不过和普通士兵的激战不同，他们更能够控制好手中的力度，不需要必须击杀对方就能够制住对手。

　　一路挺进五重闸门，来自帝国学院的一批学员倒是打得有些兴奋，路上反倒有很多他们平时想都想不到的对手，其中还有不少熟人。只是这一刻，对方只能被迫而战。好在，没有死亡出现，都是击溃制住为止。

　　冲在最前面的罗云横着他标志性的霸皇方天戟，一脸的兴奋之意，眼中战意盎然，显然打得很是过瘾。在他的带领下，一批人等终于来到了皇城副殿之前，而在殿前的空地上，已然有不少强者排成一列守候着，为首一人环臂站在最前方，似乎已经等候多时了。

　　“你们到此为止了，这场闹剧也差不多是时候要收场了。赶快走吧，我不想和你们为敌。但是如果你们依旧要继续的话，就不要怪我手下无情。”那人缓缓开口，语气有些沉重。

　　本身看到那道身影之刻，罗云就有些神色不对劲，特别是听到声音时，眼中之前的兴奋彻底溃去，取而代之的是无比的震惊：“学长，你怎么在这里？”

　　而在他身侧的易罡与皇甫闲也是脸色大变，其余的学员近半也是不同程度地变色，一抹敬畏伴随着恐惧浮现在他们脸上，面面相觑。

　　“此人气息不凡，他是谁？”霍云扭头问向神色同样有些不对劲的王喵，很快就从众学员的表现中反应过来：“难不成，他也是之前的内院学员？”

　　王喵点头道：“内院风云榜永远的第一位，楚霸。没想到，挡在这里的竟然会是他，晋轩帝国学院这二十年来的传说人物。”

　　闻言，宇文坤插嘴道：“传说人物？风韧也勉强算得上吧。他小子也真是的，莫名其妙就不见了踪影，只能靠我们自己闯到这里。”

　　“如果风韧早生了十年，兴许可以与他同一时代一较高下。现在比较，不太好说。我知道，这楚霸号称内院中无人能在他手下撑过三招，曾经内院排名前五的另外四人不服气合力一战，以多欺少的情况下竟然全部重伤了。那个时候，楚霸界级四重，那四人一人四重，三人三重。现在，他的修为更是无法估量。”王喵神色紧张地说道，握刀的手心中都有汗渗出。

　　对于这个内院中传说级别的人物，这里的学员们心中最多的就是一股畏惧。

　　最先上前的依旧是罗云，他拱手说道：“楚学长，我们这些人已经和父辈绑在了一块，既然决定来执行这个你眼中看上去大逆不道的行动，就没有半途而废的可能。早闻学长身手奇高，一直没有机会试试，就让我趁着这个机会来会会吧。”

　　楚霸冷哼道：“你，根本不是我的对手，上来便是送死。”

　　罗云回道：“你是学长，我们怎么能和你单挑呢？这样吧，我们这里最强的几人一起与你过过招，如何？”

　　“哈哈哈，我楚霸从来就没怕过人多。一群绵羊数量再多，也是奈何不了一头雄狮的。事先说好了，我出手很重的，等会你们非死即伤，想好了再上吧。最后给你们一次机会，不想死的快滚！”楚霸眼中尽是轻蔑与不屑。

　　这一喝，倒是真有一些心智不坚定的学员打起了退堂鼓，虽然没有当场直接离去，但是也后退几步，显然是想划清界限。有了带头的人，后面跟着做的就更多了，纷纷后退。最后，还站在前列的已经不足十人。

　　“看样子，你们几个是决定和我过过招了？很好，现在帝国学院教出来的学员真是长本事了，不仅敢大逆不道，还如此自负！”

　　楚霸鄙夷一笑，双臂环起在身躯两侧一划，双手十指上的戒指一同亮起几丝暗金色光芒。很快，两只巨大的黑影凭空浮现，直接落在地上，碰撞声有些沉闷，地面都为之一颤，裂痕蔓延。

　　只见那是两只制式一模一样的巨型重锤，锤身直径足有一米，通体乌黑色，外围缠绕着几道金色纹路，整体连柄带锤近乎一人高度，看上去就分量很是沉重，一般人连一只都根本抡不起来，更不要说是双锤了。

　　光是这对锤，就又将站在前列的两名学员吓得后退几步，同样划分了界限。

　　此刻，还剩下的只有霍云、宇文坤、皇甫闲、王喵、罗云、易罡六人。

　　“早闻楚家将门，世代天生神力，想必学长的这对兵刃就是赫赫有名的擂鼓瓮金锤吧？对这锤我早有耳闻，只是没想到竟然真的能够见到。有幸与学长的这对锤交锋，看来今夜不亏，就算真的战死，也算无悔。”罗云倒是没有生出退意，握着霸皇方天戟的手更加用劲，内心里还是或多或少有些紧张。

　　“废话少说，来吧。今夜，生死各安天命。”楚霸双手一抓，两柄擂鼓瓮金锤已然在手，整个人的气息再上一层。

　　“既然如此，请学长赐教。”

　　易罡一马当先率先冲出，凤翅镏金镋一挺，浑身各处暴涨出大片橙光凝聚成球形将躯体笼罩，纵身跃到空中之时风声呼啸大作，金镋一舞恍若凤凰展翅从天降临，雄厚的劲力震得半空浮现出一层明显的涟漪。

　　“太弱了！”

　　楚霸怒斥一声，仅仅抬起左手一晃，擂鼓瓮金锤平淡无奇地击出，正中在劈斩下来的镋刃上。无形中，似乎有一圈波动惊起。

　　转眼间，整杆凤翅镏金镋颤抖着嗡鸣不止，在巨力的冲击下易罡周身护体橙光支离破碎，双臂被震得剧痛麻痹，兵刃随即脱手，还将双手掌心刮破，露出鲜红的血肉。又仰头喷出一大口鲜血，易罡在半空中翻滚几圈后重重坠地，已经昏迷不醒。

　　仅一击，甚至还没有动用什么内劲，已经达到界级实力的易罡直接被正面重创，数名学员心中骇然，不少退出之人都有些庆幸自己的决定。

　　“楚学长，你下手是不是太重了！”罗云粗略检查了下易罡的情况，眉头不由一皱。

　　楚霸淡淡说道：“别忘了现在可不是在学院内切磋，你们可是叛逆之党，我为了守卫皇城就算把你们都杀了也是分内之事。刚才我就说过了，怕死就别上。现在，就算你想后悔也晚了。”

　　说罢，只见他蹬腿一跃，两柄巨锤高高举起，一磕激起耀眼火光，连人带锤化为一道巨大黑影砸落，势如泰山压顶，力拔千钧。

　　这一刻，下方的几人都不同程度地感觉到了一股巨大的压迫感，就连呼吸都急促起来，有些困难。

　　面对着这强横攻势，早就心中愤愤的罗云暴喝一声，霸皇方天戟全力上挑，以他自身为中心爆发出大片汹涌气浪，汇聚一处所迸射出的雄厚一击威势同样惊人。

　　嘭！

　　震耳欲聋的响声扩散在空旷的殿前广场上，席卷出的狂风直接折断了数杆旌旗，凶悍劲力一沉，罗云脚下的地面硬生生凹陷下去三寸有余，双腿不断打颤，手中的方天戟也是弯曲出了一个弧度，戟尖侧面的月牙刃破碎不堪，再无之前的光亮。

　　乒！

　　霸皇方天戟坠地，罗云的双袖衣衫尽碎，两条手臂上布满血痕。

　　“你同样不堪一击，看在相识一场的份上，也饶你一命好了。”换位到罗云身侧的楚霸随口一说，抬起左锤轻轻碰了下对方，应声倒地。

　　看着顷刻间两名同伴不敌倒下，宇文坤咽了口唾沫：“这个人，好强。最可怕的是到现在为止，他都还没有使出真正实力，就连具体修为是哪个层次我也感觉不出来。”

　　“难不成你连一战的勇气都没有了吗？至少，我不可能直接认输，要输也只能不敌倒在对方的手下。”

　　霍云一哼，雾刀一扬挥出大片苍白色的朦胧雾气，很快就将这一片区域都覆盖，放眼望去只能模糊辨认出几道很不明显的人影。

　　与此同时，他的刀也真正出击了。

　　淡青色的刀芒突然间从雾气中贯穿刺出，即将击中楚霸之刻又横着一扫，流光化为弧月状迸射一斩。

　　“雕虫小技。”楚霸冷哼一声，右锤抬起一砸，视如无物般直接从淡青色刀芒流光的中间穿过将之截断，剩余的残缺劲力转眼间就破碎在半空化为点点光斑，与雾气融为一体。

　　就在此刻，霍云鬼魅的身影突然出现在了楚霸斜后方，雾刀一划对着他的空隙直接斩落。

　　叮！

　　擂鼓瓮金锤突然一扭回防，正好挡在刀刃之前，光是那反震之力就将雾气凝聚的刀刃震得稀薄很多，霍云也脸色一白，握刀的手微微颤抖。

　　紧接着，楚霸猛然转身一翻，右锤在半空中晃出三重残影又叠在一处，周围雾气顿时溃散，巨大的黑影压出强横劲风，几乎将霍云整个人都笼罩其下。

　　身形急忙后撤，心中一惊的霍云手腕同时下沉，扭曲的雾气刀刃一挽扫过擂鼓瓮金锤，直接削向楚霸的手腕，角度极为刁钻。

　　楚霸见状急忙抽手，只得再抡起另一只锤从侧面砸出，在半空中就爆起一连串的响声，空间为之一颤。

　　霍云的招数以轻巧为主，自然不敢正面硬碰，步伐加快一蹬腾起，飘渺的身姿急忙隐入周围朦胧雾气之中。

　　“哪里走！”

　　楚霸又是一声暴喝，先前那只巨锤重新抬起一挑，双锤猛然碰撞在一起，爆发出一圈半透明涟漪扩散出去，其中蕴含的凶悍劲力轻而易举将周围雾气全部扫灭，最后直接击中一道人影上。

　　雾刀破碎，霍云面如金纸连退数步，气息低靡。

　　而楚霸了没有打算就此放过他，纵身跃起双锤齐举，率先席卷出的劲风已然将下方的那道身影彻底锁定！


第0479章 寒剑破关

　　之前楚霸留手是因为与易罡、罗云二人本是旧识，不忍下杀手，但是对霍云就没有这种交情了。况且，他作为镇守殿前的将领，一直徇私下去多少有些不合适，必须杀几人见见血去赌某些居心不良之人的嘴。

　　霍云想退，奈何经脉受到之前经历冲击后剧痛难忍，更不要提重新凝聚起足够的真气，就连雾影刀刃都不能再现。

　　这一次，似乎躲不开了？

　　他苦苦一笑，望着不远处已经来不及赶来的王喵，眼中已是告别般的无奈。

　　上方，楚霸的巨锤已近在咫尺。

　　电光石火间，一连串爆响的雷鸣声从空中传来，楚霸感觉到身侧猛然爆发出极其凌厉的劲气波动，心中暗道不妙，连忙抽身一转双锤齐挥。在他眼中，深紫色雷芒在一支神出鬼没的长枪点划下矫若游龙，华丽与毁灭性共存。

　　轰！轰！轰！

　　雷芒在重锤的碰击下如烟花绽放似凋零，而出枪的宇文坤本身就没有和楚霸正面交锋之意，只想着纠缠住他，枪尖连环转动再次舞出连片雷光，整个人都处于丝丝环绕的紫电包裹之下，每一次刺击都迸射出一道威势不弱的雷光。

　　面对这样的攻势，楚霸应付起来并不费力，只是感到很是麻烦，那些无孔不入的电芒总是在宇文坤抽枪的时候拐出一记刁钻角度向他攻来。虽说不会造成致命伤害，但是被击中一下肯定也不好受，只能放弃本来可以追击的机会，过于单方面防守了。

　　不过宇文坤也不好受，他已经看出了楚霸的那对擂鼓瓮金锤太过霸道，根本不能给其展现真正威力的机会，只得使出这样雷芒汹涌的招数纠缠住对方，可是自身的消耗很是巨大，源源不断的雷属性内劲的输出几乎榨干了他静脉内的真气。

　　好在借助这个时机，王喵也是救下了霍云，拉起他便走，速度很是快捷。

　　眼见同伴得救，宇文坤微微松了口气，却是没有想到竟然只因这一下将自己苦苦坚持的状态也是打破，顿时浑身劲力散去三分，四肢中都浮现出一丝酸痛无力。与此同时，他本身的回身一刺也是僵住速度大减，直接被楚霸抡过来的巨锤破开雷芒砸在枪杆上，强横的冲击力连人带枪一起横空掀翻，整个人化为一道黑影朝着侧面墙壁撞去，径直轰出了个窟窿。

　　“竟敢戏耍我，你的命就留下吧！”楚霸哪肯罢休，几步赶上冲到墙壁缺口处，朝着倒在地上痉挛的宇文坤又是一锤砸下。

　　“休想得逞！”

　　皇甫闲急忙一喝，随着清风飘起的身影已然来到楚霸的身后，手中利剑幻化出数十道淡青色利芒刺向楚霸的后背。

　　楚霸冷哼道：“既然找死，那就先从你开始吧！”

　　说罢，他纵身跃起在空中一翻，一锤砸下瞬间将所有剑芒全部击碎，不过另一锤轰出之时却是落在空处，只见皇甫闲身形已在十米开外。

　　虚招？

　　楚霸心中略感诧异，可是还没等他来得及反应过来，皇甫闲一剑扬起凌空划下，月牙状的淡青色剑芒呼啸击出，撕裂长空。

　　六品武学，凛空斩。

　　“全都给老子见鬼去吧！”楚霸怒喝道，双锤晃出一大片虚影重叠在一块全力砸出，震得空间都颤抖几丝，惊起的波澜正面冲击在剑芒之上，转眼间那一击六品武学已是支离破碎。

　　而皇甫闲并没有就此放弃，迅捷的身形在空中一晃让开对方双锤击出的残余的劲力，身躯一扭绕到侧面，手中利剑竟然脱手而出，电射向楚霸咽喉。

　　楚霸毫不在意，右锤一挥将飞剑荡开，可是这样一来胸口却是门户大开，皇甫闲趁着这个稍纵即逝的机会欺身而上，右手五指一捏，掌心中顿时爆发出一道淡青色半透明的流光，转眼间凝聚成一支利刃径直刺向楚霸胸膛。

　　与此同时，本身气息衰退的宇文坤也是撑着他那柄紫电劫锋起身，一拄地面飞跃而出，探出左手食指便点向楚霸后背，指尖处瞬间爆发出一股破甲锥般的尖锐劲力。

　　前后同时遇袭，楚霸依旧面不改色，已经有些来不及进行格挡的左锤干脆直接砸在脚下地面之上，凶悍的劲力如浪潮般没入其中。

　　霎时间，大地颤栗，以他为中心直径十余米的地面猛然凹陷下去一尺有余，同时爆发出一股粘稠的吸引力，牵着宇文坤和皇甫闲的身形直接拽下来狠狠砸在地面上，随后的束缚力更加距离，将他们二人紧紧扣住无法起身。

　　六品上等武学，重力沼泽。

　　“怎么样，现在你们还能打吗？”楚霸仰头狂笑，气焰不可一世。

　　“他们也许不行，但是我，咳咳咳，我还……还可以。”霍云一边咳着血，一边说道，看得搀扶着他的王喵一阵心痛。

　　瞥了霍云一眼，楚霸冷哼道：“你们这帮乱党还真是痴迷不悟，已经到了这种地步才想继续错下去了。也罢，我就用你们几人的鲜血去警告其余大逆不道之人好了！”

　　话音尚未落下之刻，他已然晃身来到了霍云身前，抬起一锤砸下，无形中洋溢劲力将霍云连同着王喵一起束缚住，根本逃脱不了。

　　王喵咬牙抬起手中之刀想要抵抗，但是她心里也明白这根本无济于事。

　　然而，这一锤却最终停在一半没有落下，楚霸忽然间触觉一点刺骨深寒在自己后颈处浮现，心中的不详之感很是浓烈。

　　“敢伤他的话，你死。”声音很是冰冷，却是一位女子。

　　在楚霸身后，不知何时多出了一名纤瘦高挑的黑衣女子，脸上蒙着面纱看不出具体容貌，而且她抬起的右手五指紧握，似乎是拿着什么东西，却根本看不见，就好像是虚比划着指着楚霸。

　　可是楚霸明白，对方手中的兵刃肯定存在，而且注定不凡。

　　这样的女子，这样的透明利剑，只有一人。

　　剑七。

　　“我死？想要我的命的人多得是，可惜至今没人成功过！”说到最后，楚霸的口气横上很多，抽身一转双锤转起一阵狂风直接劈向身后的剑七。

　　剑七身形晃动得极为轻巧，很是优美飘渺得从双锤旋风中躲开，蹬腿一跃退后十余米立在一处栏杆上，利剑斜指：“很可惜，你的这个结论到今天为止了。”

　　话音落时，深寒剑意爆涌，纵横在这片殿前空地之上。

　　她的剑，剑意，剑势，剑芒，同样无形可觅，但是却不能改变威力凌厉的事实，剑鸣时回荡在周围众人心中的那股莫名寒意，挥之不去。

　　楚霸也是清晰地感觉到了那股森冷，不过却是铁青着脸喝道：“别耍花招，有本事打赢我再说。”

　　一锤落下，地面轰然爆裂出一个巨大凹陷，可是剑七毫发无损地避开，竟然玉足一点立在了楚霸另一只举过头顶的巨锤之上，衣裙飘飘很是潇洒。

　　“赢你，一招就够了。”

　　“那就来试试！”

　　又是一锤拄地，重力沼泽的束缚猛然爆发。

　　然而，楚霸所看见的竟然是一道道模糊的残影被那股牵引力所吸扯到凹陷的地面后破碎，剑七的身形好像丝毫不受影响似的依旧踏步在虚空中，充斥着寒光的剑刃终于显出了本身纤细的轮廓，却也是致命的锋芒。

　　“可恶！”楚霸一声暴喝，双锤抬起一晃，全身劲力抽调注入到双臂之中，疯狂化为腕上巨力。这次他准备蓄力的一击，可是七品武学了。

　　只可惜，这些劲力尚未爆发出去之刻，一抹清冷的剑光随着剑七的穿身而过一同划过，分别在楚霸双腕上一削。

　　嘭！嘭！

　　双锤坠地，震得大地颤栗不止，而两道血柱受到楚霸自身凝聚的劲力挤压直接从手腕剑痕处喷出，溅起近十米之高。

　　“我说过，赢你一招就够了。”剑七冷冷说道，并没有继续追击，而是走到刚爬起身的宇文坤和皇甫闲面前，递出了一支玉瓶：“服下吧，他让我来帮你们的。准确的说，是带你们进去。”

　　在这多人面前，她可不会说出剑魔之名。

　　“看样子，风韧他还真有点没把我们放在眼里的意思。”宇文坤开玩笑道，伸手便去接那支玉瓶，却是落空。

　　剑七佯怒道：“竟敢背后诋毁，那这灵药也不用给你了。”

　　说罢，她转手放在了皇甫闲身前。

　　做完这些后，剑七走到跪在地上无力再战的楚霸身前，冷冷说道：“要不是剑魔大人有令，说任何忠心守护皇城之辈都不可杀，我刚才那一剑就直接削你的咽喉了。我下手有分寸，你回去好好疗养几个月，加上灵药滋补，基本上可以恢复。”

　　楚霸毫不领情：“谁要你假仁假义，败军之将，无脸苟活于世！”

　　说罢，他闷头朝着自己落在身侧一支巨锤上撞去。

　　不过剑七动作更快，一脚点在楚霸肩头将他踢翻，而后又一脚落在踏在他胸膛上，冷哼道：“我不杀你，那么你想自尽都不行！”

　　“好强势的女人……真不知道，风韧那小子究竟是有什么本领才能够驯服……”宇文坤嘀咕道，却是突然间感到心中一寒，抬头正对上剑七有些怒气的目光，连忙闭嘴。

　　抬手点晕楚霸，剑七一脚又将他踹向一旁还有些紧张的其余侍卫那边，哼道：“待他走吧，你们更不可能是我的对手。”

　　谁知一名侍卫上前一步喝道：“职责所在，就算赢不了你也不得就放任着你冒犯皇室的威严。”

　　“愚蠢。”

　　剑七的声音多了几分寒意，同时惊起的还有她手中利剑的深寒。

　　身影晃动，虚影连绵，璀璨剑光穿梭舞动在人群之中。

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　眨眼间，那些侍卫全部捂着自己右手半跪在地上，兵刃已然离手。

　　“现在，你们可以回去复命。”

　　说罢，剑七转身又走到那些之前胆怯退后的学员面前，冰冷的目光看得他们一阵胆战心惊。

　　“你们也回去吧。临场怯阵之人，没有资格也没有必要再继续进去。”


第0480章 星泪涅炎

　　“主人，你把十三剑侍派出去大半协助其余几路人马，真的没有问题吗？”跟在风韧的身边的银月心有些担忧之色，他们这一路上已经合计击溃了五波强者，实力越来越强。

　　带着面具的风韧根本看不出丝毫表情变化，一边与银月心、风轻柔、剑十、剑十三四女一同在皇城屋顶飞速掠过，一边淡淡说道：“你认为，十三剑侍加到一起，比我实力如何？”

　　银月心略加思索后回道：“似乎略高一筹，倒是也差不了太多。”

　　风韧应道：“这不就行了，一起来并增加不了太大的作用。我们人少，行动起来也方便些。十三剑侍实力最弱的也有界级五重修为，在晋轩能够与之抗衡的人不多，至少想全身而退问题不大。这回，我们要的不是单方面的任务成功，而是保证每一路都能够达到目的地。改朝换代这种事情，我之前也没未想过会实现在自己手上。”

　　未等银月心回应，一个略有嘲笑之意的声音突然从远处传来：“实现？你似乎太高估自己了吧？叛逆之党，野心倒真是不小！”

　　转眼间，两道人影耸立半空拦住去路，都是白发白须，年龄应该不小了。那股气息波动已然令空间都有些扭曲，赫然是域级实力，不过却也不高，都只是一重层次。

　　在他们背后，金碧辉煌的皇宫大殿灯火通明，衣甲鲜明的羽林卫整齐排列着，刀枪寒光闪烁不断。在大军前方，更有另外数十名强者环立，气息波动汇聚一处堪称压过千军万马。

　　抬手示意身后四女停下，风韧背生十片凝形羽翼悬浮在夜空下，扫了一眼眼前的阵势不由笑道：“看样子，你们的反应速度比我想象的要快那么点。也许，还是准备得太仓促了，竟然到现在都还只有我这一路先达到了此处。”

　　“那么你应该感到荣幸才对。老夫镇守皇城已经三十年没有取过人命了，今夜就拿你来打破这个记录。在你死前我可以告诉你，这次叛逆的所有领导者都难逃一死，真当晋轩皇权是可以随意动摇吗？你们所做的一切，陛下早就知道了！”其中一名老者冷冷说道，双袖无风自鼓，激荡起的波动很是雄浑。

　　“三十年吗？看来你真是随着年龄一同腐朽了。现在的一切，你浑浊的双眼能够看清楚吗？”风韧提高声音一喝，右手一挥从虚空中抽出星尘泪，剑光森冷。

　　“好狂妄的小子！你们一起上吧，我们兄弟二人看来是沉寂太久了，以至于宵小之辈都敢如此大言不惭。”另一老者挥袖一喝。

　　风韧笑道：“早闻晋轩皇室有七老柱石之臣，其中有一对兄弟孙浑、孙渊以祖传武学闻名南大陆，想必就是你们两个了。柱石之臣？那也要撑起的皇权值得你们去守护才对，而不是愚忠，不辨是非。今天，就让我的剑来帮你们清醒一下吧。”

　　星尘泪扬起，剑刃泛起的点点寒光与无尽夜空中洒下的依稀星光相互呼应，凌厉剑意与深寒一同扩散。

　　“知道我们兄弟两人的名声还敢出手，我倒想看看你究竟有几分斤两。”身为大哥的孙浑率先窜出，双臂一展掌心中各有一道青光涌起汇聚成蛇形朝着风韧咬去，锋利的獠牙很是狰狞。

　　风韧不躲不避，手中利剑闪电般出手，两道剑光交错斩出，灵蛇瞬间被截断，而后冷哼道：“柱石之臣就这点实力？”

　　“小子，别太狂了！”孙浑大怒，浑身衣袍鼓动飘舞，狂涌的青光弥漫在夜空下凝聚成一条上百米长的巨蟒，盘踞在空中，通体上下各处都弥漫着一股阴毒气息。

　　“只要是没用的废物，体型再大也是无用。”风韧依旧不动声色地抬起左手，掌心中跃腾起的漆黑烈焰凝为一朵精致的莲花，当着众人的面缓缓绽放，其中蕴含的高温炙烤得四周都呈现出一阵朦胧。

　　说罢，他随手一抛将相较之下几乎小得不存在的净天炎莲掷入到巨蟒展开的嘴里。只是转眼的瞬间，巨蟒猛然从中间炸裂，汹涌冒出的漆黑色火焰将它的巨大躯体彻底吞噬焚烧为虚无。

　　见状，孙浑的眼神终于凝重起了几分，而孙渊也是来到他的身旁轻声说道：“这小子有些古怪，你我兄弟二人一向共同进退，一起上如何？”

　　孙浑点了点头，高声喝道：“那边的叛逆之党听好了，我兄弟二人习惯一同进退，自然接下来是联手出击。你们也一样，一起出手，我们兄弟都接下了。”

　　风韧长剑一横，拦在银月心等四女身前笑道：“不必了，对付你们两个我一人就够了。”

　　话音落时，星尘泪剑刃上涌起无数寒光随着风韧迅捷的剑势舞动而冲上夜空高处，化为流星雨重新落下，每一道都是蕴含着深寒剑意的利芒，华丽璀璨而又杀意十足。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池。

　　孙浑、孙渊二人脸色不变，两人的动作如同镜子映衬般一致，仅仅是方向相反。在他们四掌共同划动下，两只泛起淡金色光芒的圆环从各自背后浮现不断放大，最后融合汇聚成一体，爆发出的半透明波动话不避让地迎向骤降的剑雨流光。

　　一经碰上，威势大盛的剑雨却好像积雪遇到阳光，迅速消融。顷刻间，夜空下还剩下的寥寥无几，而那圈波动也是走到尽头，凭空消散。

　　“这股波动，倒是和森罗万象有些相似，直接瓦解招数本身而不是在力量上压制击溃。只可惜，现在的我催动不了森罗万象来与它对碰试试。不过，有剑在就足够了。”风韧并没有因为剑势的溃败而显示出任何负面情绪，星尘泪再次颤动，寒意更盛之前。

　　剑意再临，更加凌厉的气息瞬间铸成。

　　这一刻，星辰颤栗，夜空黯淡。

　　乱舞星河剑，青刃横空黯星宇。

　　“来多少次都是一样的！”

　　孙浑与孙渊异口同声喝道，之前那化解剑势的招数再现，金环蔓延出的半透明波动再度爆发，又一次在夜空下迎向更加凌厉的剑势。

　　不过这回，波动与剑势一撞却是同时泯灭，惊起的波澜天昏地暗，双方不分上下。

　　未等孙氏兄弟二人反应过来，风韧迅捷的身影直接从两招碰撞的余波中窜出，拖在身侧的星尘泪寒光依旧，而真正的招式现在才正式展现。

　　逆道劫剑出，亡魂杀魄、冰河倒泄、九幽幻灭、刹那三千四剑合一。

　　“怎么可能？”孙浑目光一变，仓促间与孙渊合力出手，可是多少还是慢上几分，深寒的剑光与风韧的身影一同从他们二人身上穿插而过。

　　这一切，不过眨眼瞬间。

　　星尘主速，瞬息万灭。

　　两道鲜血飞溅半空，孙氏兄弟各自胸襟上都裂开一道纤细的剑痕，森冷寒意侵入体内，浑身不由自主瑟瑟发抖。

　　剑尖处一滴猩红坠落夜空，滑入尘埃之中。风韧背对着孙氏兄弟二人冷哼道：“你们知道吗，很多输给我的对手根本不是实力不如我，而是他们太托大了。世界一直在变，曾经的辉煌与显赫并不能决定现在依旧超然，你们对于自己实力的过分自信便是引领你们走向败北的桥梁。”

　　孙渊气得脸色胀红，正欲出口反驳却是被他大哥孙浑横臂拦下，沉声回道：“阁下各方面实力非比寻常，我兄弟二人佩服。只是不知阁下已有如此之高的见解，为何还要参与到我晋轩帝国的叛乱之中？”

　　“缘由也许过会儿你们就会知道了，现在还望两位前辈不要继续挡路。我要做的事情，还很多。”风韧利剑指地，目光已然瞥向下方成群的防御阵型。

　　谁知，孙浑摇头道：“恕难从命。要是只为我自己，光从阁下刚才一击明有重创我兄弟二人的机会却放弃来说就已经没有再战的理由。但是，现在的我是晋轩的柱石之臣，代表的是一个帝国的荣誉，守护的是皇室的威严。从这点上来说，绝对没有退让的理由。继续出招吧，我兄弟二人今夜不死不休。”

　　“如此愚忠，何必……”风韧叹息了一声，左手抬起也是在虚空中一抽，另一柄利剑浮现，略带暗灰色的剑刃表面上顿时贯彻着一抹淡红色流光。随着此剑的出现，夜空中银月心等人手中之剑都是嗡鸣颤抖不止，下方那些羽林卫的刀枪更是惊起自身倒下。

　　天阶灵刃，焚寂涅炎。

　　“好剑，没想到阁下竟然还有这样一柄神兵利器。能够死在这柄剑下，是我兄弟二人的荣幸。”孙浑竟然有些兴奋地一笑，眼中精光大盛。

　　他心里明白，风韧拿出此剑的意图很明显，让他们在其最强的实力下陨落，某些方面来说这是对于武者而言的一种崇高敬意。

　　“但愿，你们的实力比我想象的要差一些。”风韧低声喃喃道，闭上双眼片刻后再次睁开，眸子中的深邃漆黑更胜之前。

　　双剑扬起，左手焚寂涅炎气吞山河，右手星尘泪寒如坚冰。

　　对面，孙氏兄弟二人也是使出最后劲力融合在一起，劲气升腾，一条通体青色还泛着淡淡金光的双头巨蟒悬浮在半空中，威势大盛。

　　剑出，仅仅只有焚寂涅炎，但是对于风韧来说，只用这一柄剑已经够了。

　　涅炎主势，苍穹颤栗。

　　咆哮的剑意涌起无尽漆黑炎浪，整个夜空都被炙烤得温度升腾不止，原本就昏暗的天地更加黯淡。

　　双头巨蟒扑出，奈何却是不能抵挡这一剑哪怕一秒，刹那间就截截碎裂被彻底焚尽，余势的剑意夹杂着黯焱同时划过孙氏兄弟二人，两人一同仰头喷血，扭头坠落在下方皇宫大殿屋檐之上。

　　“还好，一切都在我的预料之内。”风韧收剑，却是又瞳孔一阵剧烈收缩，他看到并未殒命的孙氏兄弟二人一齐抬起手掌对着自己的脑门拍去。以他现在所在的位置而言，想要出手相助已然来不及。

　　电光石火间，一道黑影瞬时凭空浮现，就立在孙氏兄弟二人中间，一手一个将他们抬起的手臂紧紧扣住不让其动弹，同时抬头望向半空中的风韧，目光很是冰冷。

　　这一瞬间，星尘泪与焚寂涅炎一同长啸。


第0481章 第一柱石

　　好强的气息……还有剑意。

　　这是风韧的第一感觉，眼前突然出现之人整个人锐利如同出鞘之剑，那股无形中弥漫出的气势还竟然能够引起星尘泪与焚寂涅炎的共鸣，他的实力绝对不能小觑。而且转瞬之间，他已然明白眼前之人究竟是谁。

　　此次出发前，风欣紫再三警告过风韧，所谓的晋轩十大强者虽然并不能代表着整个晋轩帝国的真正实力，但是其中名列第一的那个人却是当之无愧的晋轩第一，五十年前曾经孤身一枪一剑闯入北庭，七天内力弊十三名域级强者，逼得北庭在后来三十年内不敢暗中对晋轩派出任何一位强者。遇上此人，扭头便跑才是上策。

　　七老柱石之臣之首，枪剑双绝，东方青松。

　　“你们两兄弟难得是第一次败阵吗？输了就自尽，也太轻贱自己了吧！”东方青松教训孙浑、孙渊的口气很不客气，见到二人有些畏惧地眼神后，他又淡淡说道：“你们退下吧。这里有我在，任何人都不能靠近一步。”

　　说罢，他大袖一挥，转眼间身形便出现在了风韧跟前，目光分别在星尘泪与焚寂涅炎上扫过之后才开口道：“能够驾驭这样的两柄剑，你很不简单，小浑和小渊败在你手里并不算亏。不过我有些好奇，之前你嘴中嘀咕的那些话是什么意思，为什么希望对方比你弱的口气中竟然还有着几分叹息与怜悯之意？”

　　风韧不敢怠慢，持礼道：“我不是希望他们比我弱，对于刚才那一招的胜算我心中早就九成。我希望是他们的实力强度还在我的掌控之内，那样我就可以在取胜的同时控制住自己的剑意爆发，不会重创他们致命。否则的话，我就不得不出杀招才能取胜。”

　　“就冲你这点，我今夜可以放你一路。有这种善心之人，绝不是那种不可理喻的叛逆之党。能告诉我吗，你今夜究竟是为了什么到这里来的？”东方青松也不急着动手，或者说他完全是一副胜券在握的姿态。

　　“我今夜想做的，从方式上来看恐怕确实很大逆不道。但是从目的上来说，并不会和前辈你当年单枪匹马闯北庭有什么区别。也许，只是我们心中的理念存在差异，不过想要追求的却是很相似的目标。”风韧说得很是微妙，但是他心中的警惕丝毫没有放下。他隐隐猜到，东方青松这种人，恐怕也是愚忠型的皇权拥护者。

　　果然，东方青松对于这种说辞嗤之以鼻：“你竟然知道我是谁，看样子有些来历。不过把谋反都说得如此堂堂正正，你似乎还没有意识到自己的错误。恐怕你还是被人蛊惑得迷失了判断能力，就让我来把你打醒吧！话说，你难道还准备带着那副面具继续吗？”

　　风韧心知此战不可避免，双剑一挥道：“出于某些目的，这副面具我不能取下，还望前辈见谅。早闻东方前辈位居柱石之臣之首，枪剑双绝号称晋轩无人能敌，今夜就请赐教了。”

　　“好。想必你年龄也不大，我很久没与年轻人动手了，倒还真想看看现在的后辈们究竟有几分实力。”东方青松轻笑一声，双手一挥，左手中青光涌动化为一柄森冷利剑，右掌上一柱乌黑色流光划过，转眼间凝为一杆丈二尖枪。

　　这对枪剑并不是凝形兵刃，同样是灵刃，档次却只在地阶层次。但是，灵刃的威力终究更由使用者本身决定，所起到的作用更大的是一个发挥出自身底力的催动。

　　随着枪剑一现，星尘泪与焚寂涅炎的嗡鸣声更加悠长，双支剑刃上不同颜色的流光涌动，剑刃颤抖不止。这并不是惧怕之意，而是兴奋，盎然的战意。有东方青松实力加成下的枪剑虽都只有地阶中级档次，但是威势已然可以追上天阶低级的星尘泪。至于更高级的焚寂涅炎，风韧都还不能发挥出其真正威力的三成。

　　甚至，风韧现在依旧有些掌控不住焚寂涅炎，光是刚才的击溃孙氏兄弟的那一剑，他的左臂中已然感受到了一股反噬之意，经脉有些刺探与发热滚烫，整条手臂微微颤抖。

　　不过，就算是这样他也不可能在这里不战而退！

　　背后十片羽翼全部展开在最大角度，淡蓝色的氤氲光焰在惨淡的月光映衬下显得格外神秘，而风韧的身影在这一瞬间也是泛起阵阵模糊，无数虚影闪现，每一道上弥漫的剑意却又一致的真实，森冷而又凌厉。

　　见状，东方青松长枪一横抵在背后，仅仅是抬起了手中之剑全速窜出，整个人连同手中利刃化为一道亮银色流光瞬间贯穿了那夜空中的数十道虚影，换位到原先风韧所在的身后位置，在他面前不足十米处，已然是全副警戒的银月心四女。

　　乒！

　　清脆金属碰撞声回荡在空中，虚影全部溃散，横剑拦在身前的右臂颤抖不止，藏在面具下的脸上泛起一丝病态苍白，当他下意识转身重新去面对东方青松之刻，对方又再度跃起，正面朝着他从来，同样是一点寒芒率先刺出。

　　不过这一次，不是剑，而是枪。

　　枪尖微微晃动，随着如虹气势迸射出一道纤细尖锐劲气，轻巧的花枪转动之刻，却恍如引发天崩地裂，轻轻在风韧挡在身前的焚寂涅炎剑刃侧面一点，压缩近乎极限的雄厚劲力瞬间爆发。

　　一字力贯崩枪决！

　　霎时间，风韧觉得自己整条左臂仿佛撕裂般的剧痛，紧接着又麻痹得几乎失去了知觉，五指无力地扣住勉强握住焚寂涅炎，但是从手臂贯入体内的狂涌劲力又在胸膛上一轰，震得他经脉间气息紊乱不堪，整个人直接从空中栽倒坠落。

　　轰！

　　碎石纷飞，皇宫前的高耸围墙倒塌一大块，废墟中隐约可以望见一道身影躺在里面，无法动弹。

　　一剑一枪横在半空，东方青松傲然脚踏虚空，叹道：“可惜了，只怕你下半辈子都无法修炼剑法了。”

　　话音未落之时，呼啸风声响起，三道纤瘦身影成包围状在半空中将东方青松困住，三柄寒意盎然的利剑在月光下泛起点点银色。

　　“就凭你们，也想伤我？”东方青松冷冷一笑，长枪指空竖起一点，一圈淡银色涟漪惊起波澜扩散爆发，这一块空域为之一颤，凌厉的劲风转眼间劈斩在围上来的三女身上，她们都只有挥剑招架的份，身形纷纷后退。

　　然而，又一道炙热的剑意拔空冲起，正好击中在那圈涟漪的中心，两股劲力碰撞一搅，互相抵消一同消散。

　　在东方青松斜下方十余米处，身着一袭黑袍的风韧身形重现，身后那片废墟旁还站着最后一名没有出手的剑侍，望着再次飘起的石屑有些不知所措，被面纱遮住的脸上担忧之色还未散去。

　　“你的对手是我，不是她们。”风韧的声音中还是不可避免地有着一丝虚弱无力，不过看他的阵势似乎伤得比东方青松预计的轻上很多。

　　东方青松见状反倒满意地点了点头：“不错，这样才有些意思。再来，我倒想看看你的底力究竟有多少。”

　　不等风韧回应，东方青松的身形已化为流光窜出，势如陨落流星，长枪在前气势凌厉，赫然又是一字力贯崩枪决。

　　有了上一次的前车之鉴，这回风韧可不敢再硬抗此击，背后十翼扇动往后一跃，双剑倒持往虚空中一送消失。紧接着，早就在双臂经脉中凝聚的火属性劲力在极致之暗的加成下疯狂涌动，双掌十指于胸前划动，一朵精致的漆黑色火莲悄然盛开。

　　长枪落时，炎莲赫然爆裂。

　　两股狂暴劲力对碰，惊起的波动将无穷无尽的漆黑色烈焰卷起弥漫夜空，而后又留下在地上，整座殿前广场有大半都被漆黑色烈焰所笼罩，无法看清内部的情况。

　　深陷火海浓烟之中，东方青松面不改色，周身扬起的护体劲气将那些诡异的漆黑烈焰全部挡下，伤不到他丝毫，一枪一剑上弥漫出的寒意不断驱散着周围的残余波动，逐渐裂开一条道路供他前行。

　　不过还未等他走上几步，突然间神色一变，一枪猛然点向侧面，尖锐的劲气瞬时将漆黑火海贯穿出一道缺口，然而这一次却是撞上了对手，枪势劲力瞬间溃散，一股极为凶悍的波动在火海的掩护下疯狂涌来。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　东方青松一喝，枪剑齐出，磅礴的劲气化为一弧月牙，所到之处黑炎消逝，很快就撞上了暗中的那一道波动。

　　没有巨响，没有惊天动地的威势，两招一碰就骤然消散。但是在那抹诡异的波动后方，一道璀璨寒光紧随其后，一斩之下赫然将漆黑火海撕裂，风韧手持星尘泪全力跃出，已到东方青松身前不足五米处。在他背后，发动暗魔怒翼时的阴影骨翼对还尚未收回。

　　剑尖一颤，一抹流光同时贯穿过东方青松的身影。

　　与此同时，一道寒光也是从风韧身侧擦过。

　　嘭！

　　风韧的身影半跪在地上，星尘泪倒持拄在地上，刃上一丝鲜血顺着缓缓流下。不过细细看的话却不难发现，这抹鲜血是从他握剑的手掌中直接流下的，并不是创伤敌人所沾上。

　　在他背后，持枪横剑的东方青松脸色也是有些微变，心有余悸。

　　炎莲净天为饵，暗魔怒翼继续虚张声势，最后的一剑才是真正杀招。只可惜，双方实力悬殊，不然的话此刻倒在地上的就是东方青松了。

　　“你很强，就算在整个晋轩不是我出手的话，能够制住你的恐怕也不足一手之数。只可惜你遇上的是我，那就摆脱不了败北的命运。”东方青松沉声说道，右手一晃以枪柄点向风韧的后背。

　　乒！

　　突然间，一声脆响爆起，枪柄偏了三寸直接跺在风韧身侧的地板上，一道飞速的身影趁机掠过，将人带走，还不忘一掌背击，直接震碎了东方青松追击的剑势。

　　“打赢一个小辈而已还这么嚣张，晋轩的柱石之臣原来就这副能耐吗？”

　　殿门之上，一手提着风韧的那道身影傲然而立，一头黑色长发随风舞动，整个人的气息高贵而又强横。

　　妖龙尊者，风欣紫。


第0482章 强者对碰

　　吱吱吱吱，乒！

　　脸上的面具下蔓延的裂痕中化为碎片，此刻风韧的脸上没有一丝血色，很是苍白，但却强撑着扭头说道：“娘，我似乎又给你添麻烦了？”

　　风欣紫微微摇头，不过紧接着又点了点头，面有愠色：“我承认你这一路上都做得很好，只是出发前我明明再三叮嘱过你前往不要过于胡来，特别是七老柱石之臣之首的东方青松。可是你，怎么全忘记了？”

　　风韧无奈道：“不是我了，只是当时已经撞上，我这批人可是最先冲到皇宫殿前的，总不能见了比自己强的人就退走吧？箭在弦上，不得不发。”

　　“回去再收拾你，给我在一旁看着。”风欣紫一挥手将提着的风韧甩到一旁地上，重新聚在一起的剑侍四女连忙赶上接应，却是被风韧抬手示意无碍。

　　望着气息波动已然可以与自己相提并论的风欣紫，东方青松沉声道：“想必，你就是那位二十多年前搅得北庭天翻地覆，而后了无音讯二十年，直到两年前才重新露面的妖龙尊者风欣紫吧？没想到，就连你这样的人竟然也会参与这次反叛，真是世道难料。”

　　风欣紫哼道：“确实是世道难料，不过你却没有看清真正的错误所在。我从来都对晋轩皇权在谁手上没有任何兴趣，只要他别干扰我就是了。不过如果一旦要和我作对的话。那肯定不会让其好受，更不要提在背后捅刀子这种下贱作为了！”

　　东方青松面色一惊：“你的话是什么意思？”

　　“看来你还是在深宫里镇守太久了，连不久前发生的事都不知道。两个月前晋轩出动一批精锐连同苍宇教秘密取到北庭东面边境，企图执行斩首行动，可是才大军刚刚踏入不足半日便遭受伏击，四面合围。我们是聚零为整的进军方案，直到出了晋轩地界才大军回合，加速行进，就算消息走漏他们也不应该有那么快的动作，就好像是早就在那里等候了一样。这样说，你应该明白了吧？”风欣紫口气冰冷，而在她诉说的同时此处四面八方都传来大片呐喊声，凌乱的脚步声迅疾靠近中。

　　不一会儿，屋顶上方已是上百名强者环立，数千装备精良的士卒破门而入，将整座宫殿连同着外围墙一起围成铁桶装，滴水不漏。

　　傲然环视着已经成功突破会师的“叛军”，东方青松神色不改：“你的意思是，那次是当今陛下出卖了你们，所以今夜你们就要谋反？荒谬！”

　　“荒谬与否真不重要，道不同，不相为谋。今夜你要么退去，要么与我一战。早闻东方青松的枪剑双绝乃晋轩第一，之前犬子不才落败，我这个当娘的必须讨回来！”风欣紫抬手一指，战意盎然。

　　“不可，欣紫！”已经赶来的风恒脸色突变，抓着风韧的手臂摇起来：“快去劝劝你娘，她这二十多年来的旧伤一直没好，这两年连番出战再加上不久前的恶斗，她的情况可容不得去对付东方青松这种级别的对手！”

　　风韧却是没有丝毫变化，摇摇头道：“没用的。如果换做是舅舅你现在站在娘的位置上，纵使身躯伤痕累累，恐怕也会做出一样的选择吧？我们这里，目前能够对付东方青松的只有两人而已。而南宫峡他还不能出来，这副重担就只能压在娘身上了。不过舅舅你放心吧，要是有所变故，你我二人一起上拼了命也要将娘救回来。”

　　风恒叹了口气，不再言语。

　　气氛顿时剑拔弩张，无论是风欣紫还是东方青松，目前的实力修为都已经达到了域级四重层次，远非此处其余强者能够正面抗衡。甚至可以毫不夸张的说，他们二人的实力加起来，已经可以在这里的合围大军中来去自如，无人可挡。

　　先动手的是东方青松，无论枪还是剑，只要在他手中那么奉承的理念就是先下手为强，以气势率先压上去。不过在真正出招之前，他还是手持长枪背在身后，横剑胸前微微一躬，很有风度地行了一礼。

　　紧接着，凌厉的一枪凌空刺落，成实质状的深青色螺旋劲力汇聚于枪尖之上，势若疾电。

　　风欣紫不躲不避，抬手猛然短距离爆发一掌轰出，掌心里弥漫出的淡金色火焰光芒大盛，布阵成一度屏障硬生生挡下了这一击刺击。而后又是抬手一握，破碎的火花与重新漫出的烈焰汇聚在一起，在夜空中汹涌幻化为一条巨龙，仰头一啸，强横的威势席卷长空，跃腾的金光映亮了一片夜空。

　　八品武学，无尽金焱！

　　同样，风欣紫也不喜欢与人纠缠，一上手便是拿手招数，以求最短时间内分出胜负。

　　眸子里被金焱的耀眼光芒所充斥，刺激得几乎不能看清眼前事物，东方青松干脆合上双眼，凭借着直觉直接高高跃起直接踏在炎龙上方的虚空之中，手中长剑猛然抬起，剑尖处爆发出一道亮色银光直刺天际。

　　这一瞬间，无论是剑还是炎龙，所展现出的威势都化为阵阵强横劲风席卷在四周地面上，修为稍弱之人连站都站不稳，更有甚者被直接卷到半空。

　　下一刻，亮色剑光猛然下斩，正中在炎龙头顶上，同时长枪钻出，两样兵刃劲风合流共同化为一支无坚不摧的利刃，顺着炎龙中间分界线一路而下，将整条巨龙一刀两断，金焱顿时飞速溃散。

　　“哼，可没有这么简单。”风欣紫毫无变色，右手五指如孔雀开屏似一划，朦胧虚影自浑身闪现。瞬时间，破败的金焱重新汇聚，炎龙再现，仰天一啸张开巨颚扭头就朝着下方气势暂时耗尽的东方青松咬去。

　　转眼间，相对渺小很多的人影被巨龙所吞没。

　　不过没过多久，数道尖锐流光从炎龙体内爆出，交织在一块将其截截撕裂，东方青松毫发无伤的身影浮现在半空中，剑刃枪尖上寒光更胜之前。

　　“妖龙尊者，不过如此。”

　　东方青松冷冷一喝，却是同时脸色一变，两股炙烫的灼热之意从双手兵刃中传入手臂中再至体内经脉中，炙烤着他的周身，狂暴的力量直接在内部肆虐。

　　霎时间，东方青松气息衰退，也顾不得眼前的对手，抬手便朝自己胸口上几处大穴点下，却又突然发现，自己身前多出了一道黑影。

　　“小瞧我的话，你肯定要吃大亏！”

　　嘭！

　　风欣紫一掌反手轰在东方青松胸膛上，将他震到皇宫大殿顶上，整个人破开屋顶伴随着大量破碎瓦砾一同坠倒在地面上。

　　眼见此状，观战的风韧隐隐一笑。刚才与东方青松的最后一剑擦身交错，他可不是完全没有收效的。混杂着亡灵气息的剑意，在那刻就已经注入埋在了东方青松体内，这个隐患就在刚刚被彻底激发引燃了。

　　内部的双重攻击，任他再强也难以好受。

　　一击得手，风欣紫没有继续追击，而是低头盯着下方房顶破出个缺口的大殿喝道：“都到了这个时候，你还准备藏多久，该现身一见了吧？”

　　话音落时，在先前轰出的那个缺口之上，一道身影突然凭空惊现，却是一个身高不足一米六的矮小老者，很是枯瘦，一身白色的长袍在夜色里很是显眼。

　　“小紫，很久不见了。”老者微微一笑，望向风欣紫的眼神里还有着一份温柔。

　　风欣紫点了点头：“是啊，那个时候见到你我还是一个没长大的小丫头，一转眼就是这么多年过去了。我今夜来的目的你也清楚，怎么决定？”

　　老者摇摇头道：“如果你非要硬闯的话，我必须出手。作为晋轩的镇国皇兽，这是我不可逃避的职责。而且，你们不也准备好了对付我的人了吗？让他出来吧，这种血脉间的隐约感应，藏得再严实也难免不会露出破绽。”

　　“老头，你说得对。”一个有些嬉笑的声音浮现，南宫峡的身影从人群中缓缓踏出，背负双手歪着脑袋继续说道：“说实话，我也不想和你为敌，可是没有办法。你应该知道，从血脉压制上来说，同等修为下你是没有胜算的。”

　　说罢，浪潮般的青色光芒涌起，金翼鲲鹏巨大的身影悬浮在夜空中，顿时引来四周一片惊呼声。

　　而那名老者也是抬手一挥，身形模糊起来在涌起的光芒中迅速变大，一只体型上并不逊色多少的巨鸟现身在南宫峡面前，洁白的羽毛如同白雪，同样在双翼的边缘处泛起些金色纹路，不过整体而言威武程度却是弱上不少。

　　晋轩护国皇兽，裂空金隼。

　　很快，两人一同重新幻化为人形，老者拱手道：“不曾想到是王族驾到，老夫失礼了。看样子，今夜我守护晋轩皇室的职责是走到尽头了。只希望，阁下不要妄开杀戒，手下留情。”

　　南宫峡摇摇头道：“人类自己对于权力的争端，我懒得管。我来这里只是想告诫你，不要插手。而且，除你外，我也不想动手，就在这里看看这场闹剧收尾如何？似乎，结尾会有些想不到的事情发生哦。”

　　“嗯？”老者一诧异，突然间感觉到背后一股劲风袭来，猛然转身一抓，手中赫然多出一人，正是之前被风欣紫打落的东方青松。不过此刻，他的脸色更加苍白，握着兵刃的双手不由瑟瑟打颤。在胸襟上，一道深可见骨的血痕触目惊心。

　　未等发问，东方青松抢先喝道：“可恶，你们这群人才是真正的奸邪叛党！”

　　声音的朝向，竟然是下方的皇宫大殿。

　　此话一出，风欣紫与风恒不约而同对视一眼，神色凝重数分。

　　难不成是……娘，舅舅，你们竟然连我都瞒了？

　　风韧撇了撇嘴，也是有些紧张起来。


第0483章 祸首现身

　　也许是察觉到了风韧微小的神情变化，风恒轻声解释道：“其实，那天就算不是你说，我们也准备进行一次类似的行动。只是，你无意中的一番话，把我们都给点醒罢了。之前我们的对于已有情报而进行的猜测都过于保守了，以致于忽略了一个重要的问题。”

　　听着这些不明不白的话，风韧下意识回道：“究竟是什么情况？”

　　未等风恒回答，皇宫房顶猛然坍塌，本体为裂空金隼的那名老者提着重伤的东方青松连忙跃起避开，而风欣紫换位挡在他们两个身前一掌拍下，泛着金光的烈焰疯狂涌出，化为一堵坚壁挡下了从宫殿内部爆发出的轰击。

　　霎时间，震耳欲聋的爆炸声直刺天际，跃腾起的光彩几乎将整座亚霆城上方的夜空都彻底映亮，强横的波动令无数围观者为之胆战心惊。

　　劲力回卷，风欣紫出手强行震碎，身形同时后退数十米之远回到风韧与风恒二人身前，捂着胸口一阵咳嗽，一大口污血喷出。

　　“娘，你没事吧？”风韧心中一揪，扶住风欣紫之时抬起了自己的右手，不过当催动劲力之时有猛然响起，现在的自己可是动用不了光属性之力，也自然无法为之疗伤。

　　风欣紫横臂说道：“没什么太大的问题……是我低估了里面的对手。”

　　放眼望去，晋轩金碧辉煌的皇宫大殿已然坍塌一半，原先守卫的羽林卫与其余强者也是会受到波及死伤大半，很多还留有一口气的都是被埋在废墟中惨叫着，他们还没有反应过来究竟发生了些什么。

　　而在门户大开的大殿里，一人率先踏出，浑身上下一袭极为华丽的赤边金色长袍，做工讲究处处透露着威严与富贵之气。在这里的不少人都认识，此人便是晋轩当今的陛下。不过此刻他的脸色却是很不一样，带着一股狰狞与凶狠。

　　在他身后，两名将领与两位文士打扮之人紧紧跟着，不过同样是神色中带着一抹戏谑。

　　无论是哪一位，身上所波动的气息都很是凌厉强横，其中以晋轩皇最强，就算是东方青松也不及其一半实力。

　　“藏了这么久，终于肯露面了吗？我很好奇，你们究竟是什么时候下得手，换了朝中两名大将两名重臣不算，竟然连晋轩的皇帝都暗中换了个假的。”风恒高声喝道，他的话惊得周围近乎所有人都是满脸的不可置信，完全不敢相信。

　　“晋轩皇”闻言狞笑道：“不是藏不下去了，而是本身我们就有一个将晋轩彻底瓦解击破的计划，只是一旦发动很容易暴露。而今夜，你风恒却是自以为聪明地发动了这样一场行动，却在无形中将晋轩的绝大部分掌控者都聚集到了此处，想要一网打尽是最好不过了。已经如此了，我又何必再继续隐藏下去呢？”

　　话音落时，他和身后四人的衣袍突然被从内部震出的劲风撕裂成碎屑，五个人所穿衣袍完全一致，都是漆黑色大袖长衫，胸膛上清一色画着一个狰狞的图案。这个图案，风韧只看了一眼就浑身颤抖不止。

　　冥狱，烈焰骷髅。

　　“又是你们！”风韧怒喝道，手中的星尘泪似乎察觉到了主人心中的怒火，剑刃上寒光大盛。

　　“嗯？你又是谁……似乎，你也是龙魂一脉的族人吧？真是的，不应该啊，当初的行动竟然还有漏网之鱼。”为首的那人随意说道，丝毫不以为意。

　　就在此刻，一声惊呼响起，风韧闻声回头，只见风轻柔浑身瑟瑟发抖，捧着脸说道：“是你……对，那个时候的人就是你！虽然没有见到你的脸，但是你的声音我不会忘记的，凶戾而又自以为是。”

　　风韧顿时抓住风轻柔的双肩，神色凝重道：“轻柔，你说什么？”

　　风轻柔一把掀去脸上的面纱，抬手指着远处的那人对风韧脸庞抽搐地说道：“就是他，我们的仇人，那次屠灭整个村庄的罪魁祸首。我昏迷之前听过他的声音，后来就什么都不知道了，醒来时就已经在一个不知名的提防了。”

　　她的话，那人也是听清楚了，冷哼道：“原来是你，当初的那条漏网之鱼……哦，对了。那日似乎确实还有一道气息远去，不过却好像受到什么掩饰让我没能发现踪迹，后然不了了之。小子，想必就是你吧！这次看来还有意外的收获，当初的疏忽这次一次性解决好了！”

　　话音落时，只见他双臂抬起一扬，脚下大地剧烈顿时颤抖，很快就蔓延出去，覆盖面积不再仅局限于大殿广场，已经开始逐渐延伸到整座皇城。

　　“你要做什么？”风韧一喝，提剑正欲上前，可是风欣紫抢先一步拦臂挡在他身前，摇了摇头。

　　“此人实力绝非你能够应对的，退下。”

　　风韧面有不甘之色，却又无可奈何，只得轻声说道：“娘，你现在的状况也不好再战了……”

　　风欣紫笑道：“这点伤不碍事的，当年更严重的都受到过。况且，我若不去，谁来拦下他？”

　　此刻大地的战栗越加剧烈，很多人都站不稳倒在了地上，原先现在屋顶墙上的那些强者也是部分拔空而起，借助这种方式来躲避地震的影响。

　　不过，拿四名之前扮成晋轩重臣的冥狱之人也是随即出手，招数狠辣。迎面之间，已有十余名强者陨命，鲜血如雨水般从夜空中洒落。

　　最后的战斗，已然触发。

　　“我和这老头去阻止那人，你组织其余强者挡住那四人。”南宫峡抬手示意风欣紫也不要对那冥狱为首之人出手，又扭头望向裂空金隼道：“没问题吧？”

　　那老折点点头：“他胆敢在此处放肆，杀掉他本来就是我职责所在！”

　　霎时间，两声嘹亮而又高亢的鸣叫声直刺云霄，裂空金隼与金翼鲲鹏巨大的身影重现夜空之中，二者合力一同俯冲扑向那为首之人。

　　冥狱强者见状狞笑道：“既然你们想提前送死，我就成全你们！”

　　大地的颤抖停下，他的身影转眼间已指半空，虽然相对下显得无比渺小，但是挥斥出的劲力弥漫夜空，一交手间对阵两只巨兽也丝毫不弱下风。

　　另一边，风欣紫眼见南宫峡二人出手，转身便迎向了剩下四名冥狱强者中最强一人，而一同前来的诸葛天策与穆宇也是一人拦下一个，至于剩下那个眼见再无域级强者上来对阵，嚣张一笑便想冲到人群中随意厮杀，却突然被人拦下。

　　在他前方，风韧持剑而立，十三剑侍全部出击，所站位置隐隐中依照奇门遁甲排列，赫然布成阵法。

　　“有本事的话，就破开这阵法试试吧。”风韧一哼，阵中合计十四人的剑意顿时爆发，清清寒寒连成一片。

　　那人放肆喝道：“一群杂鱼，也想阻我，不自量力！”

　　说罢，他抬手虚点几下，尖锥般的劲气猛然爆出，威势不容小觑。

　　“我们不是要阻你，而是要杀你。”风韧轻声嘀咕道，在半空中迅捷地一记翻身，手中星尘泪刃上迸射出数道虚影寒光。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　双方劲力对碰，相互消逝平分秋色，爆裂成夜空中一片涟漪。

　　几乎没有间隙，风韧剑势再临，璀璨银光挽起一弧森冷肃杀之气，势如流星陨落。

　　“这种程度的攻击对我没用的！”

　　冥狱强者轻蔑一哼，抬手便要上前，却是突然间心中一凛，急忙扭身拨指一弹，将距离自己已不足三米的一丝剑气击碎。可是还没等他看清偷袭之人，又是三道亮银色剑光攻至。虽然以他的实力而言应对起来不算什么，可是奈何十三剑侍已然成阵，不过换位接连出剑，中间根本不留间隙。

　　顿时间，那冥狱强者被数道剑光牵制住，反击次次落空而自己又被束缚在一个狭小的范围内。与此同时，风韧的凌厉一剑已然到来。

　　逆道劫剑，九幽幻灭。

　　璀璨的剑光，霎时间从那人身躯侧面迅速掠过。

　　嗤！

　　一丝鲜血飞溅，在他右臂之上赫然多出一道幽深剑痕，要不是风韧有些顾忌其域级二重的实力，恐怕那一剑就大开大合，直接断臂。

　　痛得哼了一声，那人恼羞成怒转身便想去追，可是剑侍们根本不会让他得逞，五道剑气从不同角度同时刺下，顿时又将所有去路封锁。

　　身形一滞急忙又去化解那些夹击的剑气，冥狱强者气得满脸胀红，可是又无可奈何。

　　十三剑侍的阵法攻势与风韧的配合堪称天衣无缝，不一会儿就打得那人身上多出了五道剑痕。

　　怒火跃腾中，他暴喝一声也不再顾忌，伸手探出直接锁住了一柄从侧面偷袭的利剑，衣袖猛然胀起一抖，又将另一柄斩在手臂上的利剑强行弹开。

　　“全都给我去死吧！”

　　那人一吼，翻手掏出一枚黑色晶体扔入嘴中咽下。很快，他浑身衣袍被狂风充斥迅速胀大股动，随着眼中弥漫瞳孔的诡异漆黑涌现，整个人的气息也是一阵暴涨。

　　剑被锁住的剑三神色一变，急忙弃剑而退。就在她后撤的同时，一圈泛起黑雾的淡红色波动从那冥狱强者身上爆发出，威势惊人。

　　见状，十三剑侍全部退去，而风韧反倒是上前一步，左手抬起一握从虚空中再度抽出焚寂涅炎，挥剑便往那圈波动上一斩。

　　霎时间，两股强横劲力交织在一处碰撞激发出声势疯狂席卷在夜空中，剧烈的爆裂震得这一片区域战栗不止。

　　突然间，又是一道璀璨银光贯穿过尚未消散的余波，直刺向胸前门户大开的冥狱强者。

　　星尘泪，飞寒惊虹。

　　叮！

　　只见那人猛然抬起双掌一合，竟然硬生生夹住了星尘泪的锋利剑刃，寒意森然的剑尖距离他胸口已不足半寸。

　　可是还在等他松上一口气，一抹带着丝丝灰色诡雾的淡红色剑光又至。这一次，他已经来不及再出手挡下。

　　焚寂涅炎，北斗死星破！


第0484章 喋血皇城

　　紧随其后的这一剑，已然是足以致命的存在，以至于那名冥域强者都放弃了最后的抵抗，很是不甘地等待着死亡一刻的到来。

　　不过这一剑却没有如同想象般地划过，竟然停在了距离目标最后五米处，整柄长剑颤抖嗡鸣，刃上跃起的暴戾红光飞速流转，蔓延过剑柄直到风韧的手臂中，进而侵入到他体内经脉之中。

　　此刻，他的脸色很是难看，一抹赤红色光芒闪烁不断，散发出的高温炙烤着周围看上去都有些扭曲，只能咬着牙忍受着这一股很是剧烈的痛苦。

　　反噬？

　　那名冥域强者也来不及多想，只知道目前自己的机会又到了。抬手将星尘泪换个方向握在自己手中往回一刺，虽然他从未用过剑，但是单凭着注入的不弱劲力，这一剑的威势也是不容小觑。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　星尘泪顿时长啸，清寒的剑光射在风韧脸上，却又好像帮他驱逐了原本上涌的炽热，而剑尖也是半途停下，不再前进。

　　持剑的冥域强者脸色一惊，他只感觉到好像有一股无形劲力从剑柄中冒出挡在自己的手上，让他根本不能再刺下去。

　　这柄剑，自身在反抗？

　　同样没有太多的时间留给他去思索，已经发现风韧异状的银月心率先掠出来到其身旁抓住肩膀就往后拖，而紧随其后的剑六、剑七、剑八三剑齐出，全部招呼到那人后背。

　　“还来？”冥域强者一哼，索性扔了星尘泪一记翻身，双手抬起一震，一层无形屏障浮现，将三柄利剑尽数挡下。

　　与此同时，又有三名剑侍前来，凌厉剑势从另一个方向一齐刺出。

　　“全部给我去死！”

　　那人怒喝一声，类似先前的那圈波动再度从身躯上爆发而出，惊人的威力一震，六道身影伴随着她们手中的利剑一同溃败，从空中坠落。

　　冥域强者也不去理会那六名剑侍的情况，舍了她们直接朝带着风韧撤退的银月心而去。突然间身侧又是数道寒意袭来，他看也不看抬手一阻，又是五柄利剑嗡鸣时后撤溃败。失去了风韧指挥的十三剑侍情急之下，阵法已然混乱。

　　“小子，轮到你了！”

　　一拳隔空轰出，强横的劲力一压挤得爆出连串脆响。

　　银月心一惊，横剑便挡，不过眼前却是突然多出了一道身影，淡蓝色的光芒映入眼帘，略显娇柔的身躯外围是一圈球形的透明护罩。

　　大海纹章之力，风轻柔。

　　轰！

　　巨响爆出，风轻柔身形连退数米，不过淡蓝色的球型护罩依旧在运转中，并没有破裂。但是在先前被击中的位置上，皲裂的裂痕很是明显。

　　那冥狱强者见状变得更加暴戾，怒喝道：“挡我者死！”

　　只见他收回的拳头一扭化为爪状，隔空便是一握。顿时间，两团暗红色雾气在风轻柔上方脚下分别涌现，转眼间变化为一张布满尖牙利齿的巨嘴对着她的淡蓝色护罩就是狠狠一咬。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　裂痕蔓延得更加迅速，风轻柔眼见护罩表面几乎都被蜘蛛网似的裂痕布满，不由心中有些害怕。但是当她回首一望见到风韧依旧是一脸痛苦之色，心中又是一揪，握着双剑的手下意识加了把力度，淡蓝色护罩顿时又重新凝固。

　　“罂粟姐，带他走，这里有我就行！”风轻柔咬着嘴唇喝道。

　　银月心也不敢犹豫，拖着风韧便往远处掠去。

　　一旁观战的霍云等人也是心里担忧得很，只是凭借着他们现在的实力根本帮不上忙，更有甚者可能连一道碰撞的余波都挡不下来，于是只能心中暗暗祈祷能够有转机出现。

　　“可恶，为什么现在的我会差他那么多，想帮忙都不行。”宇文坤无奈一叹，恨得直咬牙。就在此时，他突然感觉到一阵劲风从身侧划过，放眼望去时只能看到一道背影，而方向正好是风轻柔所在的位置。

　　同样注意到这点的霍云一惊：“怎么可能，她不应该出现在这里的……”

　　未等他们反应过来，那道身影已然跃到了风轻柔身侧，抬手一抓，掌心里乌黑色光芒涌向汇聚成一柄宽厚的巨剑，就势一斩正中在那张雾影巨嘴之上。

　　“给我破！”

　　娇喝声中，她脑后的一对马尾长发飘扬抖动，手中锋利的巨剑将那巨嘴切碎成四截，残余的劲力瞬时消散。

　　终于勉强松了一口气的风轻柔抬手抹了抹额头上的汗珠，扭头望向身侧的女孩道：“你怎么也来？我记得，应该没人告诉你今晚的事情。”

　　霍晓璇一手叉腰一手斜持着巨剑，面有愠色道：“不错，为什么你们都要瞒着我。难不成，觉得我是一个会拖后腿的人不成？”

　　“现在可不是说这个的时候，先解决掉眼前的麻烦再说吧。”风轻柔也懒得和霍晓璇解释，晃身一跃再次抢到她身前双剑一舞，将那冥域强者随后的攻击之剑化解。不过她也不好受，衣袍抖动着连退数米，握剑的双手都在颤抖。

　　“也对。你还是退开吧，这里有我就够了。”霍晓璇眼见风轻柔不敌，呵呵一笑，双手一分将巨剑成为两柄斩刀，冲着对手便去，高高抬起一晃斩下。

　　那冥域强者眼见两个女孩吵嘴，心中莫名又是怒气上涌，右手握成爪状击出，隔空锁着了霍晓璇的双刀，随即抬起左手便是一指点出，指尖上劲力惊现。

　　叮！

　　未等他击中霍晓璇，风轻柔的双剑去而复返，正好抵在他一指之前，双剑剑尖上泛起一圈淡蓝色波动。

　　“杂鱼就是杂鱼，就算你们两个一起上也是没用的！”冥域强者一喝，双臂中劲力爆出，双刀双剑顿时连同两名女孩一同溃败。眼见的人，他又冷笑一声，双掌一错成爪状抓出，形如猛虎张口，两道尖锐劲力恶狠狠一咬。

　　情急之下，没有事先商量过的风轻柔与霍晓璇同时出手，一刀一剑却是磕到了一块相互弹开，并没有形成有效的阻挡之势。

　　不过就在此刻，二女突然不约而同浑身一颤，眼中共同闪烁出一阵迷离光彩。在她们后腰上方，泛起的光芒几乎要穿透衣衫的掩盖。

　　几乎是一瞬间，被弹开的一刀一剑回抡，分别斩击在对方攻势的两端，凌厉劲气席卷而出，顿时攻势瓦解。下一刻，两名女孩的另一只刀剑也是相互配合一左一右攻出，刀尖剑尖处迸射出的寒意凝聚为一股，泛着蓝黄双色光彩。

　　冥域强者双眼一瞪，不明白为什么突然间二女的气息竟然疯狂暴涨，那股蔓延而来的压迫感让他甚至觉得浑身劲气的运转都凝固了，等到反应过来要出手阻拦时，一刀一剑已经到了他双手跟前。

　　嗤！嗤！

　　两只手掌带着猩红鲜血在空中划出凄惨的弧线，风轻柔与霍晓璇身形交换，双刀双剑同时长啸，其声幽然。

　　噗！噗！

　　又是两声闷响，冥域强者不可置信地低头望着从自己左右胸贯穿而出的一刀一剑，那股森冷的寒意侵入浑身各处，让他知觉飞速流逝。

　　刀剑抽回，两名女孩一人一脚踏在冥域强者的背后，那具生机溃散的躯体无力地一倒从空中坠落，双眼圆瞪，死不瞑目。

　　气息褪去恢复原状，眼中迷离光彩不再，风轻柔与霍晓璇不约而同互望一眼，在对方眼里看见的都是一抹疑惑之意。

　　刚才，她们只觉得自己意识处于一股很迷糊的状态，一切动作都是不由自主本能进行的，又好像是受到什么莫名的控制一样在无情挥舞着手中的兵刃。那种感觉，似乎连自己都不认得自己了，很是陌生。

　　“你也感觉到了是吗？”已经有些恢复的风韧扭头望向一脸诧异的银月心，在刚才他隐约感觉到了她身上的气息也有所变化，心中已有猜测。

　　湮世阁制造出的三枚纹章互相之间应该是存在着某种特殊的联系，在特定情况下受到激发就会引起共鸣，彼此间一起将隐藏的力量释放出来，而且还能够互相提升对方的威力。

　　闻言，银月心下意识点了点头，有些隐隐不安：“为什么，我突然觉得我们三人竟然这样聚在一处，其实不是冥冥之中的天意，而是某人的暗中安排？”

　　风韧对此一笑，拄着插在地上的焚寂涅炎站起身来，随意将目光远望，却是猛然一惊。在他远处上空，那名之前扮成晋轩皇帝的冥狱为首强者竟然一掌劈落了裂空金隼，而且南宫峡身上也是点点血痕，只能苦苦挣扎。

　　“不好，情况有变！”风韧一喝，却又脸色凝住，很快便涌起了一丝喜色。

　　因为，风欣紫、诸葛天策、穆宇那边已经得胜，另外三名冥狱强者溃败，不过也躲开了追击回到了为首之人的身侧。

　　然而，接下来的一幕却是令在场的所有人都为之震惊不已。

　　也不知道是说了些什么，退回去的那三人突然发疯似的大叫着，想要逃跑，却是被为首之人连续点翻两个，抓着他们的身躯紧紧一握，涌起的黑雾瞬时吞噬了整具躯体，最后各自化为一团暗金色光点被他吸入体内。

　　双手松开之刻，两具残缺的枯骨坠落，在半空中就化为了粉尘。

　　至于最后那人也是停止了逃跑的意图，直接在半空中跪下朝着为首者一拜，似乎在求饶。可是对方毫不留情，一把抓住他如法炮制，又是将其生命力剥离后吸收。

　　“这是什么邪法？”化回人形的南宫峡退到风欣紫身侧问道，脸色泛着一丝苍白。

　　风欣紫摇摇头道：“我也不清楚，反正那股隐隐的毛骨悚然的感觉让我觉得很不爽。似乎，完全不是属于生命的力量。”

　　“你说得不错，这是源于亡灵的禁忌之术，灵魂吞噬，可以吸取其余强者的力量恢复自身和临时提升实力，很是歹毒。现在的他我们根本应对不了，快撤！”一直都在坐镇不出的风恒也是神色大变，急忙提醒着在场的所有人。

　　而那冥狱为首之人也是仰头狞笑不止：“没用了。今夜，你们都要葬身在这里！”

　　挥手间，大片蔓延的黑雾已经将下方一片人群全部吞噬，惨叫声不断。

　　晃眼之间黑雾散去，留在地上的只剩被染成漆黑色的累累枯骨……


第0485章 困兽之斗

　　望着生机逐渐被侵蚀的大地，风恒脸色更加沉重，又一次高声喝道：“风韧，宇文坤，还有你们这些人，都还愣着做什么？还不走？”

　　“哼，你们走得了吗？”半空中的冥狱之人哈哈大笑，很是张狂。但是目前的他确实有这个资本，在吞噬掉三名同伴后，气息已然达到了域级六重巅峰，距离七重实力也不过只是一步之遥。

　　虽说他现在这种状态并不能维持多久，但是想要收拾眼前这帮人已是绰绰有余，更何况他们中实力最强的裂空金隼和南宫峡都已经负伤。况且就算他两人是巅峰状态，此刻也多少有些无济于事。

　　“快走！我们这些老一辈的会尽力拖延时间，你们能走多远就走多远！”风欣紫一掌倒拍将风韧震出，而霍晓璇、银月心、风轻柔三女急忙接住他。

　　诸葛天策也是扭头望了远处的霍云等人一眼，神情很是凝重。

　　南宫峡倒是突然笑出声来，抬手抹去嘴角边的血渍喝道：“想要小爷的命，怎么着我也要先让你好看。王族魔兽的威严，可不是你这种借助邪魔外道之人可以随意冒犯的！”

　　说罢，他双臂一挥跃起，身形迅速放大再次化为金翼鲲鹏，迎风一啸便朝着那名冥狱之人掠去，尖喙利爪上青光涌动，双翼一扇五道月牙状利芒率先攻出。

　　冥狱之人冷哼一声，抬手隔空一握，所有的利芒都在半空中直接炸裂。紧接着，金翼鲲鹏冲出那些爆裂引起的烟雾，双爪齐下，不过竟然又被此人徒手抓住了一支爪尖，抬臂一抡猛然摔向地面。

　　轰！

　　皇宫的围墙坍塌大半，金翼鲲鹏从废墟翻身而起，但是已然有些气息衰弱。

　　就在此刻，风欣紫与穆宇二人已经一左一右来到了那人背后，一人一掌全力劈下。

　　“没用的。”

　　那人头也不回直接双臂向身后探出，一手一个锁住了两人的手腕，爆起的劲力将他们注入手臂之中的力量直接瓦解。

　　嘭！嘭！

　　一人一拳，风欣紫与穆宇二人如断线的风筝般从空中摇晃着坠落，而那冥狱之人可不准备就这么放过他们，速度更快地俯冲而下，泛着暗红色光芒的右手朝着下方奋力一甩。

　　瞬时间，数十支猩红色獠牙从夜空中刺下，利芒边缘处都泛着丝丝诡异血雾，所沾染到的地方如被腐蚀般发生出嘶嘶声响，气势凌人。

　　七品上等武学，狼牙血钺！

　　电光石火之间，一道身影突然拦在了暂时无力抵抗这一击的风欣紫与穆宇二人之前，泛着阵阵空间波动的双手成掌状往前一轰，惊起的涟漪竟然直接将夜空撕裂出一个巨口，将这记狼牙血钺直接吞噬。

　　空间之力，诸葛天策。

　　那冥狱之人见状微微一惊，随后又冷哼一声：“我倒要看看你究竟能下多少次！”

　　话音落时，猩红色獠牙再现，这一次的数量已经上百，划过夜空之时同样令空间都有着战栗。

　　脸色已有些苍白的诸葛天策强行将喉咙里上涌的一口污血重新咽回肚中，再次抬手将空间撕裂，吞噬着攻来的狼牙血钺。

　　不过这回数量实在再多了，还在不停得增加。诸葛天策的出手有些杯水车薪的意味，只能挡下一小部分，甚至有几道从他身侧划过，将衣袍切开。

　　很快，风欣紫、穆宇、南宫峡三人重新调整好也上前去出手阻拦，重伤在身的裂空金隼和东方青松也投入了战团之中。奈何合他们数人之力，依旧只能苦苦支撑。

　　而那冥狱之人看到对方合力强撑着才能与自己的攻势勉强抗衡，不由戏虐地大笑，也不立刻将他们震退，只是缓缓增加着注入此招之中的劲力，看着对面数人脸色越来越难看，以此为乐。

　　风欣紫强撑着挡下那些凶狠的獠牙，余光一瞥发现风韧还站着没有离去，咬着牙喝道：“你还留在这里做什么走啊！不要让我们的牺牲白费！”

　　风韧顿时有些咬牙切齿，可是刚踏出一步就被银月心与霍晓璇二人一左一右按住，挣扎不得。

　　“你们给我放手，要走自己走便是了，别拉着我！”

　　银月心摇头道：“对不起了主人，这一次罂粟必须违抗你的命令。留下来只是白白送死。当初不是主人你告诉罂粟的吗？活下去需要的才是更大的勇气。死只是逃避。如果死了，那么谁来报仇雪恨！”

　　霍晓璇也是劝道：“干娘他们撑不了多久的，别白白浪费他们的苦心！”

　　“还是那句话，要走你们走，我要留下！”风韧怒意上涌，忽然间觉得之前由焚寂涅炎中侵入到自己体内的灼热顺着经脉流淌到双臂之中，下意识流经双掌一放，两股炙热劲风爆发，将银月心与霍晓璇全部强行震开。

　　脸上带着一丝歉意分别望了二女一眼，风韧下定决心大步踏出，双手隔空一抓，剑啸声响起，之前坠落在地上的焚寂涅炎与星尘泪分别回到手中。

　　将星尘泪送回藏兵决空间中，风韧双手握紧焚寂涅炎，望着依旧泛起一层淡红色流光的剑刃，手臂中再度涌起从剑柄里传来的炙热。他不由眉头一皱，释放出来浑身劲力与之抗衡着，沉声嘀咕道：“既然师尊将你托付给了我，要是我连正常驾驭都办不到的话，哪里对得起师尊的嘱托——不，是有负我剑魔之名！剑是用来守护身边之人的，现在就是派上用场之刻。你，焚寂涅炎，今天必须被我驯服！”

　　眼中再次浮现出一抹深邃漆黑，风韧的样子变得有些吓人，浑身时不时波动出一抹诡异的阴影黑雾，手中的利剑嗡鸣不止，划过锋利劲风竟然率先将他整个人都裹了起来，不断切割着他躯体表面。

　　遮天蔽日袍扬起自动护主防御，无数剑风尽数化解。

　　“这是什么情况？”霍晓璇疑惑地望向银月心，只见后者也是摇摇头，风轻柔也是一脸诧异，她们都没有看出风韧究竟在做什么。

　　略微沉思一小会儿，剑七突然惊道：“我明白，竟然是……”

　　未等她解释，风韧突然披头散发仰头一叫，声音中有着几丝凄惨之位。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　一丝丝血柱从他袖口裤脚喷出，额角便也是裂开一道血痕。

　　然而，此时风韧的脸色倒是恢复了几分正常，单手持剑指地，双目紧闭长发随风飘舞，紧紧抿起的嘴唇角上挽起一丝有些得意的弧度。

　　霎时间，他双眼再度睁开，而又微微一眯，周身长袍猎猎鼓动，整个人的气息瞬时暴涨，率先蔓延出的是一圈带着几丝灼热气息的凌厉剑意。

　　抬头望向半空中依旧在僵持的局面，又是一丝怒意在心中浮现，焚寂涅炎微微抬起，风韧终于又动了。

　　转眼间，连人带剑窜出，整柄焚寂涅炎拖在身侧，掠过夜空之时剑刃上弥漫的淡红色流光飘舞着残留在半空，很是华丽，但是其中蕴含的气息却是隐隐充斥着暴戾与毁灭。

　　完全不顾风欣紫等人的苦苦支撑，风韧孤身单剑一个人从他们身旁穿过来到了狼牙血钺最为密集的前方，长剑就势一划，招数看上去平淡无奇。可就是这平淡无奇地一划，炙热的剑意汹涌漫出，硬生生将前方一条线上的所有猩红利芒斩碎，强行开拓出一条道路。

　　下一刻，在双方都无比诧异的眼神中，风韧持剑而上，焚寂涅炎抡圆，以剑作刀咆哮着一记重斩劈落，灼热的剑意席卷而出，整片夜空都朦胧数分。

　　“别做梦了，怎么可能有用！”冥狱之人并没有太过注重这一击，依旧是一副轻蔑的样子，抬手一握凝出一层防御结界。仗着这层结界，他有信心轻而易举地挡下域级五重强者的全力一击。

　　剑意红光随着风韧的身影直接贯穿那层屏障，直接掠过达到了冥狱之人的后方，剑刃的啸声更加高亢。

　　吱吱吱——

　　屏障碎裂，一道纤细血柱从那冥狱之人左肋下喷出，创口处一片焦黑。

　　焚寂灭绝。

　　这招是唐无极当初直接留在焚寂涅炎中的招数，与此剑的力量相互共鸣，爆发的威力虽然尚不如七品中等武学，但是拥有着一个极为可怕的特性。

　　防御忽略。

　　一切防御性的力量，在它面前都是不堪一击。

　　风韧轻轻一笑，仰头一大口鲜血喷出，整个人仰面从半空中倒下，直接坠落，不过手中的剑依旧是紧紧握住，不曾松开半分力度。

　　捂着肋下的创痕，那冥狱之人顿时恼羞成怒，抬手全力一轰，混杂的力量爆发而出蔓延夜空，将好不容易脱身想要继续出手的一批强者全部拦下，而后毫不犹豫地俯冲下去对着风韧的胸口便是一爪抓下。

　　可是早有一人有所准备，银月心的身影不知何时竟然已经出现在了风韧的身侧，左手环出将他抱住，右手紧握着怨霜一剑挑起，剑尖正中对方爪尖。

　　乒！

　　怨霜剑刃弯曲一个诡异弧度一弹，顿时脱手而出。银月心也是受到冲击右臂表面的袖子全部被撕裂，整条雪白的手臂上已是累累血痕。

　　“给我滚开！”

　　冥狱之人眼见一击失手，很快又是一拳轰下。这一次他的劲力得到短暂的迟缓后更加强横，足以将银月心与风韧一同击杀。

　　“该滚开的是你！”

　　借着银月心争取到的短暂间隙，风欣紫也是赶到了风韧身前，双掌一齐轰出，一道半透明的龙形虚影浮现在她躯体外围，威势很是不弱。

　　奈何，终究还是实力悬殊。

　　轰！轰！轰！

　　三道身影一齐溃败，还能在半空中悬浮着的只剩那名冥狱之人，他俯视着坠落砸在地上风韧、银月心二人，以及勉强站起身来拦在最前面的风欣紫，狞笑道：“既然你这么想第一个死，那我就成全你。”

　　更加凌厉的一爪落下，这一次锁定的目标只有风欣紫一人。

　　风欣紫咬着牙，污血已经从嘴角流下，她运起最后的几丝劲力凝聚在右手中抬起拦在身前，同时回首望了一眼昏迷中的风韧，苦笑道：“韧儿，娘还是没能保护你了，只能先走一步了。”

　　说罢，她抬掌一击，合上双眼等待着死亡的到来。

　　可是过了好一会儿，依旧没有任何痛苦降临。当风欣紫有些不可置信地睁开双眼之时，竟然看到一道很是陌生的身影突然在自己身前，紧靠着一只手便轻松挡下了那冥狱之人的全力一爪！


第0486章 落幕时分

　　“你是什么人？”风欣紫下意识问道，心中却是莫名一惊。恍惚之间，她觉得似乎眼前的这道身影竟然有几丝熟悉，可是无论如何又想不起来究竟在哪里见过。

　　来人轻笑一声道：“我吗？有些不好解释，但是你可以理解为是风韧的上峰，我可不打算让这么好用的一柄剑折在这里。”

　　而在风欣紫背后的银月心以及再后方的剑七等人看清来人的身影之人，全部浑身一颤，心中大惊的同时也是涌现出一丝期盼已久的喜悦之情。虽然不知道这个人为什么会出现在这里，但是唯一可以确定的一点便是，有他在，今夜无忧。

　　湮世阁副阁主，姜渊。

　　那冥狱之人也是有所察觉到来者的不同凡响，不过他也没有别的选择，只能手臂抽回又是一记凶悍攻势劈下。

　　“外来的力量，根本不是属于你的。”

　　姜渊只是淡淡说了一句，姿势都不曾改变，只是浑身化为一片黑雾消失，转眼间又在对方身后重新凝聚。这一瞬间，那人动作凝固，整个人化为粉尘直接消散在风中，再也察觉不到丝毫残留的气息。

　　他，真正的死无全尸。

　　这有些戏剧性的一目让本身还想出手做最后一搏的诸葛天策等人都是有些傻眼了，之前在他们前面几乎是不可能击败的存在，竟然在姜渊手下走不过一招，而且连其具体是怎么出手的都没有人能够看得清楚。

　　一股莫名的敬畏感在众人心中浮现，然而望向姜渊的目光中还多少带着几丝警惕。毕竟，在场的绝大部分人从未见过他。

　　对于这种有些沉闷的凝重气氛，姜渊只是淡淡一笑：“别摆出这种如临大敌的样子，如果我真想与你们为敌的话，你们还没看到我的身影就已经殒命了。”

　　“阁下究竟何人？”风欣紫脸色有些异样，口气也带着一丝焦急之意。不过当她看清姜渊转身后的面貌后又是心里一凛，半副面具以及脸上的古怪刺青，无论哪种都处处透露着一股古怪气息。不过真正让风欣紫震惊的却是从这两者中传出的波动，并不属于姜渊本身，好像是单独存在的。

　　至于姜渊本身的波动，她根本感觉不到丝毫。这只能说明一点，那便是此人的修为实在是超出自己太多太多。

　　姜渊摇摇头道：“名字不过一个代号罢了，告诉你也没有什么用处。今夜你们也够辛劳的了，还是会去疗伤歇息吧。我不过只是路过这里，也该走人了。”

　　话音落时，不等风欣紫继续追问，姜渊的身影凭空消失，没有人能够看清他究竟是怎么样离开的。甚至，他们都分辨不出这个人究竟有没有是本尊来过这里，是不是可能来的只是一道虚影。

　　“这才是真正的强者啊，来无影兮去无踪……真不知道我要什么时候才能够达到那种境界。”宇文坤咂吧咂吧嘴，却是被风恒敲了一下脑袋。

　　“现在可不是你胡扯的时候，赶快收拾残局吧。真没想到，这一切的落幕竟然会变成这样。代号变天……哼，晋轩的天确实变了，只不过早在这之前就变过一次，我们又来一回而已。”

　　在众人都开始收拾残局的时候，风欣紫只是望了一眼已经沦为废墟的皇宫，垂下的左手掌心里多出了一小支卷轴，她之前也没有发现是什么时候多出来的，只能肯定那应该是姜渊留下的。

　　……

　　望着风韧熟睡中的脸庞，坐在床边双手捧着脸的霍晓璇噗嗤一声笑了出来，自言自语道：“似乎，我总是看到你受伤睡在床上。真实的，总是那么爱逞能，根本不顾及自己的安危。这一次倒好，要不是有那个神秘的紫袍面具男出现，也许我们都不可能活着回来了。不过那样似乎倒也不算太快，至少能够和你死在一块，也省得你再出去乱沾花惹草——呸！我都在乱收些什么呢！”

　　连忙摇了摇头，霍晓璇站起身来舒展了一下有些酸痛的筋骨，她在昨夜的战斗中本身就去的晚，伤得很轻，再加上大地纹章自身的治愈能力，根本没有问题。于是乎，照顾受伤的风韧这个任务又到了她手上。

　　当然，霍晓璇很乐意。要是不给她，她肯定要闹上一番抢过来的。

　　至于风韧，伤得不算重，对于他而言更重的伤都受过很多次了。这一次，依旧只是自身损耗太大，而且经脉由于反噬受损，不过静养一段时间就能恢复。

　　凭借着龙魂古族的体质，他可不会被这样的创伤打倒。

　　揉了揉有些困意的双眼，霍晓璇觉得好像眼皮在打架似的，时不时就要合上。一夜无眠，而且还在恶斗中度过，能不累才是奇怪。本身没有人告诉她这一次的变天行动，只是她在房间里等待着风韧归来，根本就没有睡觉。后来发现有些不对劲，竟然在苍宇教的据点中找不到人，于是自己出去查看，结果就追着动静一路找到了皇宫里去。

　　对于所有人特别是风韧瞒着自己，霍晓璇本身怨气很重的，可是看到眼前之人熟睡的样子，顿时心里又气不起来，只有一种淡淡的关心。

　　“真是想睡觉啊……在苍宇教中，应该没有问题的，稍微睡一下应该不碍事的。”霍晓璇又打了个哈欠，迷迷糊糊地就走到风韧床前，掀起被子就想钻进去。可是刚刚抬起一条腿，就猛然浑身一颤，顿时清醒过来，而且面色通红。

　　“我究竟在做什么，竟然又想睡到他身边……不行，那个时候是我失忆了，只有不足十岁的记忆，所以才会做出那么羞人的事情的……可恶，为什么那个时候干了那么多现在想想就无法忍受的事情呢？”过去的事情一件件浮现在霍晓璇脑海中，她的双颊越加羞红，都还有些咬牙切齿，双拳握紧抖动不停。

　　越想越是无地自容，霍晓璇干脆背过身去不再看风韧，搬着椅子直接坐到了门口，后来想想还是有些不放心，又将自己的巨剑拔出去往地上一插，整个身子半靠在剑刃侧面就这样迷迷糊糊地睡了过去。

　　霍晓璇并没有发现，自己睡着之后房门被轻轻地打开了，银月心蹑手蹑脚地走进来，生怕打扰屋内之人的歇息。当她看到本应该是看护风韧的霍晓璇自己也睡着之后，不由摇摇头一笑，有些怜爱地伸手手去想抚摸霍晓璇的脑袋，却又怕惊醒她只好中途罢手。

　　不发出任何声音缓缓走到了床前，银月心看着熟睡中的风韧，心中一笑：“主人，你和雪夜泪倒还是真合拍，两人都是那么与众不同……也许是和别人的作为差得不少。不过也好，她有了你在身边，也不再需要我这个姐姐了，我只需要好好成为你手下的罂粟，十三剑侍的剑一便行了。”

　　眼见屋内一切正常，不过想想霍晓璇可是在偷懒，银月心只好自己退到屋外担当起护卫工作来。对于她来说，几天几夜不睡觉也是家常便饭，即使身上还带着伤。

　　没过多久，竟然又有一人前来这边，看到从暗处探出来的小脑袋后，银月心就已经知道来的是谁，自己走过去从阴影处将她拉出来，却是风轻柔。银月心笑道：“来了就来了，何必躲躲藏藏不出来呢？主人还在熟睡中，别去打扰为好。”

　　风轻柔点点头：“我知道，只是放心不下风韧哥哥。那个霍晓璇怎么看都有些不靠谱的样子，我是和风韧哥哥从小一块长大的，还是我去照料他更好些。”

　　银月心摇头道：“不必了，这里是苍宇教的核心地带，主人在这里的地位崇高，今夜是暂时没有，要不然的话何须我们来照料他，自然会有专门之人。我刚刚进去看过了，没有任何问题。只是霍晓璇和你说的一样有些不靠谱，自己坐在椅子上就睡着了，所以我才在外面站岗的。要是没什么别的事，你看一眼也会去歇息吧。今夜，可真是不平常。”

　　闻言，风轻柔确实也只是轻轻开门从门缝中往里面瞥了一眼，确定无恙后才松了口气，不过也没走，与银月心并肩席地而坐，叹道：“似乎，风韧哥哥和那个叫霍晓璇的女孩关系很不一般啊。”

　　银月心笑道：“是啊。嗯？我怎么好像嗅到有一股酸味呢？”

　　“真是的，罂粟姐你就会拿我开玩笑。”风轻柔脸色泛起一丝羞红，低声继续说道：“其实，我从小时候开始就很喜欢风韧哥哥，本身觉得自己长大后应该就会嫁给他的。只是没想到，这几年竟然发生了如此之多超出想象的事情。我和他，再也不是之前的自我了。二人的轨迹，不知不觉中偏离了很多。”

　　“偏离再多也是有绕回去的可能的。如果你的心还是和原来一样的话，又何必在乎这些呢？”银月心幽幽一叹，心中也有些感悟。她的路，恐怕是永远绕不回去的。

　　风轻柔恍然大悟，重重地点头应道：“是啊，在一起就很快乐了，又何必在乎那些呢？只是不知道，为什么只要看到风韧哥哥和别的女孩在一起，心里就很不舒服。”

　　银月心开玩笑道：“可不是吗？当初第一次见到你的时候，你那样子真是可怕，可是要活生生把我和主人一块杀了，还好最后被主人唤醒了。”

　　“罂粟姐，那个时候的事情别提了行不？我不是那个时候迷失了自我吗？”风轻柔轻轻推着银月心，满脸的娇羞。

　　银月心心里暗暗一笑：“她的这种感觉大概就是嫉妒吧？这可惜，我同样连这种女人的天性都无法拥有。”

　　二女又随意聊了一会儿，风轻柔突然想到之前夜里她和霍晓璇一同出现的异状，连忙说出来，沉思了会儿后道：“似乎当初是纹章之间的共鸣引发了隐藏的力量。可是……为什么罂粟姐你和我除了最早的那次外，就没有再遇到过呢？”


第0487章 半夜症发

　　银月心摇头道：“我也不清楚，唯一了解的就是这三枚纹章都是湮世阁中的那群妄图窃取主神之力而制造出来的禁忌之物，其中的一部分力量连他们自己也控制不了。准确的说，他们也不清楚纹章之中的力量究竟有何等神秘。所以才有了我们三人，便当成是试验品而植入了纹章。其中我的天空纹章是最早做出来的缺陷很大。而你的大海纹章是最后制作的，应该完善很多。”

　　风轻柔一惊：“那么你会不会因为纹章中的缺陷而出现意外？”

　　“不是没有可能。但是如若没有这枚天空纹章在我体内的话，我的实力肯定远远不如现在。为了力量，我必须承受着随时可能出现的反噬之力。要是没有力量的话，我就不能再帮主人任何忙了。”银月心一笑带过，并没有什么忧伤之情。

　　风轻柔叹道：“我真不明白，为什么像罂粟姐姐这么好的人竟然会对风韧哥哥那么百依百顺，心甘情愿成为他忠实的仆人。”

　　对于银月心曾经的事情，风韧并没有告诉过风轻柔。而银月心自己更是选择忘却，自然不会提起。

　　夜，渐渐深了，二女有说有笑的，虽然都多少有些困意，但是没人愿意选择去歇息。

　　不知不觉中，时间再次来到了三更时分，与前一天发动行动的时间一样。还在闲聊的银月心与风轻柔突然被屋内传来的一声惨叫声所打断，二女几乎是同一时间转身想房门迈进，结果互相挤了一下，正好卡住无法进去。

　　又是一声惊呼响起，熟睡中的霍晓璇也是惊醒，她大叫着扑向在床上不断胡乱挣扎着风韧，伸手便将他按住，手指堪堪触碰到对方身体之时，一股无比的灼热传来，烫得她下意识将手抽回，指尖上已经红肿了一块。

　　“怎么会这样热？”霍晓璇惊呼道，看着风韧一边惨叫一边挣扎的样子想要去止住他防止误伤自己，又有些惧怕那股灼热。

　　“出什么事了？”终于从门外踏进来的银月心看到风韧的异状也是急忙发问，随即便感觉到一股热浪迎面扑来，甚至看到盖在风韧身上的被子好几处都开始燃起无名之火，瞬间焦黑化为灰烬。

　　风轻柔的动作倒是快些而直接，一个箭步上前将着火的被子掀起一甩，砸在地上将上面附着的火苗全部熄灭。

　　没有了被子遮盖的风韧稍微好受一些，也不再挣扎，只是躺着不断发抖，裸露在外面的四肢表面都是一片赤红，特别是表面突兀起来的经脉充斥着亮红色光芒很是显眼，就好像是岩浆在流动。

　　“好灼热的气息，风韧哥哥他到底是怎么了？”风轻柔有些不知所措，那股迎面而来的莫名热浪让她心中本能地涌起一丝不安感。

　　银月心抬手婆娑着自己下巴说道：“昨夜自从主人拔出焚寂涅炎后，类似的情况就出现过好几次了。我想应该是那柄剑中的灼热剑意他根本无法真正掌控，强行舞动中有不少顺着经脉流动残留在体内，刚刚恐怕是被某种莫名因素激发，导致反噬再度发作。你们还记得那最后一剑吗？那股剑势的炙热与凌厉，想必就是那一刻种下的祸根。”

　　“现在说这些好有什么用？快去叫人来啊！”霍晓璇一脸的焦急，又想去找人又不愿意找这种时候从风韧身旁离开，心中很是纠结。

　　银月心抬起左手，露出了手腕处的一圈浅蓝色纹身说道：“不用了，我已经把这里的事情告诉了刚才距离最近的剑六，想必她已经知道该怎么做了。我们现在——风轻柔，你做什么？”

　　只见风轻柔一只手按在了风韧的左胸上，半条手臂连同着整只手掌表面一起泛起一层迷离的淡蓝色光芒，其中透露着几丝柔和的气息。

　　“大海纹章的特性是吞噬与调和，应该对于风韧哥哥来说有些好处。”风轻柔说话的语气有些古怪，似乎是强忍着某种痛苦咬牙说出来的。在她没人能够看到的左掌掌心里，已经是通红一片。

　　“纹章之力外放吗？那样的消耗可是很不小的。”银月心刚说出这句话便有些后悔，现在可不是计较这种得失的时候。

　　听了风轻柔的话，霍晓璇也是抬起手来按在风韧的右胸上，手掌上一圈淡黄色光晕扬起，大地纹章的力量随之发动。

　　“大地纹章的特性拥有着治愈能力，虽然说外放的效果肯定差上很多，但是总比没有强。”霍晓璇淡淡说道，和风轻柔不约而同对望一眼。不知为何，两名女孩的眼中竟然生出了一股相互较劲的意思。

　　此刻的银月心有些无奈，她的天空纹章本身就是残次品，而且所附带的能力只有加速与浮空，对于治疗方面完全没用，于是只能默默地看着霍晓璇与风轻柔暗暗努力，两名女孩的额头很快就布满了汗珠。

　　突然间，风韧的身躯又是一抖，本身独立起效的大海纹章之力与大地纹章之力混在一起，霍晓璇与风轻柔都是不由自主地浑身一颤，眸子里多出了一份被光晕所充斥的迷茫。在她们背后，纹章的光彩顿时绚丽很多。

　　不仅是她们，银月心也是感觉到了体内的天空纹章在不受控制地运转着，下意识伸出手去按在了霍晓璇与风轻柔二女的手上，三股纹章之力顿时合流，全部注入到风韧体内平息着那紊乱的灼热剑意。

　　然而，没有人察觉到在风韧经脉中流转的极致之暗属性再度发动，激发出一股吞噬之力缓缓剥离同化着那三股纹章之力。

　　与此同时，他丹田中的二十八宿晦明星阵图再度运转，三枚原先昏暗的晶体表面泛起一丝光彩，被逐渐点亮，分别对应朱雀、白虎、玄武阵位……

　　当风欣紫急匆匆地推门而入时，看到的只有平静沉睡中的风韧……以及错身趴在他身上睡着了的银月心、霍晓璇、风轻柔三女，而被子都掉到了地上。

　　“这就是你说的出事了吗？”风欣紫怪笑着望向剑六，后者也是一脸茫然。

　　拍了拍剑六的肩膀，风欣紫快步走出了房间，同时拉着对方的手臂，还不忘记把门带上，而后嘱咐道：“记住了，你刚才什么都没有看见，明白吗？”

　　剑六似懂非懂地点了点头，心中隐隐明白了一些。

　　当风欣紫与剑六走后，剑七的身影从暗处走出，望着紧闭的房门，有些疑惑道：“刚才究竟发生了什么，为什么我好像感觉到了有四股不同的波动发出，却又很快都消失了……那些力量，都很不弱，而且挺熟悉的……”

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　清晨，一声尖叫将风韧惊醒，他想抬手去揉揉自己惺忪的睡眼，却发现被人压住了，有些酸麻，根本抬不起来。而且，另外一只手好像还搂着一个有些柔韧的躯体。

　　顿时间，风韧打了个寒战清醒很多，最想看到了是还半趴在他身上满脸羞红的风轻柔。在他右侧，霍晓璇枕着他右臂半抱着他睡得正香甜。在左边，他的手臂不自觉环过银月心的纤腰，按在她小腹上。

　　“什么情况！”

　　风韧猛然起身，双臂一掀也是将身侧的霍晓璇与银月心惊醒。

　　当银月心醒来后看清眼前场景，也是吓了一下急忙跳下床去连退几步，双颊有些红晕。至于霍晓璇，只是轻轻哼了一声，重新合上双眼迷迷糊糊地再次抱住风韧的手臂睡去，看得后者一阵无奈。

　　“为什么，你们都在我房间里？还有刚才，那是怎么回事？”风韧将就着再次睡着的霍晓璇，疑惑地望向风轻柔，看到她脸红得根本抬不起头来，于是只好将目光望向了一旁的银月心。

　　银月心不好意思地将头扭向一旁，轻声嘀咕道：“我也不清楚，只是依稀记得好像昨夜主人体内的灼热剑意再度发作，于是轻柔与晓璇都是发动了她们体内的纹章之力帮主人抗衡着那股力量。后来，好像是……后来记不清楚了。”

　　“啊？”风韧抬手挠了挠头，心中暗道怎么能够最关键的一点就忘了，只好重新把疑惑的目光扫过来回到风轻柔身上。

　　至于霍晓璇，他可不指望了。

　　风轻柔只是轻轻点头道：“罂粟姐说的没错，后来的事情我也记不清了。”

　　“既然记不清了，那就别去想算了，就当作什么都没有发生吧。”风韧有些尴尬地呵呵一笑，突然间意识到了什么，抬起左臂随意舒展了一下，同时感受着体内经脉中真气的流转，惊道：“距离那夜过去了多久？”

　　银月心随口回道：“一天一夜多一点。”

　　风韧脸上的不可置信更加浓郁：“没道理啊，为什么我丝毫感觉不到力尽之后应有的虚弱，反倒觉得现在的力量很是充沛，伤势也好了差不多呢？”

　　说罢，他抬起手，掌心里一团漆黑色烈焰跃动。

　　没有发现什么异常后，风韧五指一合将黯焱熄灭。不过很快又是脸色一变，重新张开手掌，却没有再度释放出来黯焱，而是盯着自己的掌心打量着，尝试着缓缓运起内劲。

　　在银月心与风轻柔同样有些诧异的眼神中，一圈三色混杂的涟漪在风韧掌心中泛起，迷离的光晕跃动之刻，她们两人都感觉到了一丝隐隐之中莫名的共鸣感。

　　“这……似乎是纹章之力，为什么主人你会——难道说……”银月心很快就反映了过来那种感觉是什么，脸色更加诧异。

　　风韧点了点头道：“我想，我大概猜到昨夜发生了些什么了……检查下你们体内的纹章，看看现在究竟还残余着多少力量。”


第0488章 纹章之秘

　　谁知银月心却是摇了摇头道：“不必了。纹章本身没有破损，不然的话我能够感觉得到的。单单只是力量消耗了，过上一段时间就会自己恢复。”

　　风轻柔倒是检查了一下，随后回道：“算上那夜战斗消耗的，昨夜损失的力量应该占总体的不过三成。罂粟姐说的没错，没有影响到纹章本身，损耗的力量可以自我恢复，没有问题。”

　　“是吗？这样看来，我倒是因祸得福了，应该误打误撞中得到了几丝的纹章之力，还是三者都有，就是不知道该怎么具体使用。”风韧一边说着，一边翻动着左掌五指，三种颜色的波动不断交替变换，半透明的涟漪中隐隐透露出着不同属性的力量。

　　银月心回道：“既然主人想知道的话，那么试一试不就行了吗？”

　　风韧无奈一笑，抬手指了指抱着他右臂不肯放手的霍晓璇，她依旧是处于熟睡之中，而且嘴角还带着一抹微笑，睡得很是香甜，时不时还微微蠕动一下身躯，靠得更近些。

　　“又不是当初了，晓璇竟然还是老样子，粘着我不放。你们昨夜恐怕也没歇息好吧，先回去休息吧，我这里无需你们继续留下来看护了。”

　　银月心躬身行礼，随即退出门去。而风轻柔却是目光在熟睡中的霍晓璇身上多留了一小会儿，脸上有些不情愿的意思。当她转身之刻，双眼微微一眯，眸子里竟然掠起了一丝阴霾之色。

　　等房间里平静之后，风韧重新抬起左手缓缓将新获得的力量贯彻在自身劲力中逐渐凝聚，望着三色交替的光晕，眼神有些凝重。这是还是他第一次如此近距离地真正感受纹章之力，其中蕴含的精妙力量不得不为之惊叹，结果层层重叠重构的复杂结构的本源之力，足以发挥出正常情况下的数倍威力。

　　而且，从这融合的纹章之力中，他还隐约感觉到了一股别的波动，有一丝熟悉感，却又有些陌生，似曾相识但是想不起来究竟是在哪里见过。

　　皱起眉头思索了半刻钟后，风韧恍然大悟，眼中的惊讶更加浓烈。那股波动，就好像是他以前发动森罗万象时临时凝聚的无属性劲力，不过当时凭借着他的掌控力，可不能让那种形态的劲力维持太长时间，没想到湮世阁制造出的纹章竟然可以定住。

　　“怎么样，很神奇、很有意思不是吗？”

　　突然间，房间角落里的一片空间迅速扭曲裂开了一道缝隙，一道身影从中踏出，一袭深紫色的长袍边缘处泛发着一股诡异的气息，半副奇特的面具将原本面容遮住，更加显得神秘，又有几丝狰狞。

　　风韧一惊，看清来人之人本能抬起的左臂随即放下，掌中劲力全部散去，有些不可置信地问道：“你怎么会在这里？”

　　姜渊哼道：“要不是我出手，你认为那夜你们中有谁能够制住冥狱的那个疯子。”

　　“哦，是吗？但是我想知道的是，为什么你会出现在这里？”风韧并没有给姜渊什么好脸色看，对方的出现让他感觉到一种被人监视的不爽感。

　　“哼，一个苍宇教而已，凭他们的防御力量又怎么可能拦得下我呢？我出现在这里的原因，你不妨猜猜看。”姜渊随手将屋中唯一的一张座椅搬过来坐下，一副很是随意的样子，好像这里依旧是他湮世阁的地盘。

　　风韧重新抬起左掌，之前的那股混合劲力再度浮现：“三枚纹章终于重聚，这便是你的目的吧？我想知道，这些纹章究竟是什么来头。”

　　姜渊笑道：“猜得倒是不错，却不全面。你很想知道纹章的秘密吗？告诉你倒也无妨，反正你迟早也会知道的。其实，纹章并不是被湮世阁制作出来的。银月心想必和你说过一句话，湮世阁通过纹章在窃取神名之时同样窃取了神力。”

　　“你知道这句话？看来，这句话应该是你告诉她的吧？纹章中蕴含的是神力……我一直很好奇，这个世界上真的有神存在吗？”风韧神色莫名有些紧张，还趁着霍晓璇再度抱紧他手臂的时候环臂将她抱住，似乎生怕姜渊会出手伤害她。

　　闻言，姜渊更是笑意浓郁：“神？对于普通平民来说，就算你这种实力的人在他们眼里也同样是神一般的存在。世界上哪里有真正的神，不过也是些远古时期的超级强者罢了。换而言之，只要你实力够强，那么便能够成为这片大陆的主宰，那样对于所有人而言就是神。纹章里所谓的神之说，不过是用于迷惑不明真相之人的。”

　　沉思了一小会儿，风韧点头道：“我明白你的话是什么意思了。纹章，恐怕是湮世阁从某个远古遗迹中得到了什么特殊的破损灵宝，想要修复却不止实际效果如何，于是就找了她们人作为宿主……如果是这样的话，我有一点很好奇，你们选择宿主究竟是以什么条件进行塞选的？”

　　姜渊微微摇头道：“你依旧没有全部说对。确实，在三十年前湮世阁意外在一处由于火山喷发而引起的地震裂痕中感觉到了奇异的波动，后来在地下找到一处远古遗迹。在遗迹的最内部，一枚未完成的大地纹章被找到，同时发现的还有一卷用于将纹章炼制完整的卷轴，只可惜卷轴已经残缺。不过根据在遗迹中找到的文字记录，类似的遗迹还存在这两处。于是在后来数年内，湮世阁动用大半力量去搜寻，以至于在最后的一处遗迹中，阁主都身负重伤，随后修养十年不再过问阁中之事。”

　　“既然纹章的得到如此苦难，那么三名宿主却如此简单地脱离了湮世阁的掌控，这——难道说，其实你一直都在跟着我，这一次的现身也是因为在时刻监视着纹章的现状？也不对，凭借着湮世阁的情报系统，完全可以绕过我直接找到晓璇的，可是你……究竟，你姜渊有什么不可告人的目的？”风韧神色越加紧张。

　　“我的目的现在可不是告诉你的时候，能够说的只有三名宿主现在都很安全，因为从一年前开始，我便是纹章计划的直接负责人，其余两位副阁主无权过问。你不用紧张，我没有伤害你和你身旁这个女孩的意思，否则的话前天夜里又何必救你们。不过倒还真是的，没想到三枚纹章的宿主都与你关系不凡，竟然就这样重新聚集在一块了。雪夜泪，倒是十多年没见过了，已经长大了吗？”姜渊的口气依旧是一副轻松随意的样子，完全让风韧看不出他的实际意图。

　　最后，风韧也是收起了警惕之心，缓缓舒出口气道：“你要我帮你做什么都可以，但是别去再伤害罂粟、晓璇、轻柔她们三个了。如果可能，把她们体内的纹章取走吧，重新去找过宿主行不？”

　　姜渊毫不犹豫地回道：“不行。纹章一旦植入，想要取出的话那么宿主的生命也很可能随之凋零。特别是雪夜泪，她植入纹章已有二十多年，恐怕两者的融合都已经完成得差不多了，随意一动都可能出问题。至于银月心，也好不到哪里去。只有风轻柔一人的植入时间尚短，有很小的可能可以取出，不过一旦失败便要以性命为代价，你肯定是不愿意看到那一幕的吧？”

　　“等会儿，你说晓璇体内的纹章植入才是最长时间的……对了，之前你说的是大地纹章最先被找到。可是为什么罂粟告诉我她的天空纹章才是最早被植入的？”

　　姜渊一笑而过：“那只是她自己认为的而已。这么跟你说吧，三枚纹章中最完善的便是大地纹章，但是带来力量的同时也蕴含着巨大的隐患。你知道为什么湮世阁会称之纹章是窃取神名与神力的存在吗？那是因为后来发现，在三枚纹章中其实都沉睡着一抹远古灵魂的残片，虽然那个量不足以达到反噬夺舍，但是多少会对宿主本人在精神上造成影响，很容易在特定时候出现一种新形成的里人格，与本身的性格存在着大量的差异，你最好注意了。”

　　“什么？话说清楚些。”风韧心中一急。

　　姜渊摇头道：“告诉你这么多已经足够了，剩下的就等你实力够格了后再说吧。哦对了，顺便跟你提醒一下，当初风轻柔与你和银月心战斗的那次，那种性情只有一小部分原因是受到了纹章的影响……更多的，其实是她内心中的负面情绪被放大了。小心她，很可能三个纹章宿主中，她就是最不稳定的一个。”

　　说罢，他挥手一招，空间裂痕再度浮现。

　　“给你四个月的时候处理这里的混乱局面。四个月后，新的任务就会下达，做好准备吧。”

　　可是还未等他踏入空间裂隙，一声闷响突然从门外传来。

　　霎时间，只见一道身影破门而入，一圈强横的劲力波动随之劈下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　姜渊很是随意地抬手一挡，一层泛着黑边的猩红色半透明屏障浮现，到来的攻势根本突破不了这层防御。

　　“就这么对你们的恩人打招呼的吗？”随意一瞥来人，姜渊淡淡说道，听不出究竟是什么语调感情。

　　突入而进的风欣紫双眉蹙起：“如果只是单纯的救命恩人的话，我自然是欢迎。只是阁下似乎还有很多别的意图，所以我不得不有所防范。还有，阁下究竟是谁？”

　　姜渊笑道：“我是谁，你儿子清楚得很，问他去吧。”

　　“不！我要知道的是你真正的身份，而不是虚假的……告诉我，你是不是姜天成。”风欣紫的眼神很是凝重，眸子中还带着一抹罕见的期盼。

　　这个名字，她可很多年没有提起过了……


第0489章 昔日旧事

　　“姜天成？这个名字我从未听过。”姜渊摇了摇头，双眼中没有丝毫的神色变化，完全不像是在说谎。

　　风欣紫不由后退半步，捂着自己额头低声说道：“是吗？看样子是我疑神疑鬼了，不过阁下的某些方面，确实与他有些相似。”

　　“也是姜姓吗？你该知道，这个姓氏虽说常见，但是在这片大陆上却还拥有着一个可以让无数强者胆寒的含义，就和你的风姓一样。也许，他和我有些渊源吧。”姜渊随意一笑，踏入空间裂痕中消失。

　　“似乎，确实又有些不同，看来终究是我想太多了。”风欣紫又嘀咕着摇了摇头，突然发现风韧打量她的眼神有些怪异。

　　顿时间，房间里一片寂静。

　　过了好一会儿，风韧才缓缓开口：“娘，你不觉得是不是该跟我说些什么呢？”

　　风欣紫摇头道：“还不是时候……再等你实力更强些，才拥有知道那些的资格。”

　　“为什么！你总是跟我说实力不够，难道有些事情就非要我实力足够后才有资格知道吗？姜天成是谁？我没猜错的，这个便是我父亲的名字吧，所以你刚才才会有那种我从未见过的期盼神色。为人之子，连父亲的名字和下落都不知道，娘你不觉得这种隐瞒其实很不应该吗？”风韧有些激动，声音很大，以至于将身旁的霍晓璇都惊醒了。

　　霍晓璇一边揉着自己惺忪的睡眼，一边打着哈欠口齿不清地说道：“一大早的你们在叫嚷些什么，还让不让人家好好睡觉了。真是的，好久没有睡得这么舒服安逸了。”

　　当她刚嘀咕完没多久，就突然发现了房间内气氛有些不对劲，风韧跟风欣紫之间竟然有一种剑拔弩张的意味。不过很快她就发现了一个更重要的问题，她竟然又是睡在了风韧床上，而且就到现在还有一条手臂主动抱着风韧的右臂。

　　“呀！”双颊泛起一抹羞红，霍晓璇急忙放开手臂跳槽下床去，而后瞥了瞥根本没有多少留意自己这边的风欣紫，转移话题道：“风韧，干娘，你们两个这是在做什么？”

　　“没你的事，别管。”二人异口同声。

　　霍晓璇也是意识到了氛围的很不对劲，主动走出了房间将门带上，不过却是在好奇心的驱使下将脑袋贴紧在门上，聆听着里面的动静。

　　看着风欣紫有些绷紧的脸色，风韧也是意识到自己刚才的口气太冲了。无论如何，站在他面前的可是自己的母亲，而且她隐瞒一切的本来意图也是为了自己好。

　　“娘，我……”

　　“不用说了。原来，这才是你真实的想法吗？也对，是我一直觉得自己亏欠你的太多，就不愿意把你过早地卷入到那场我们那一辈的纷争中，可是却没有考虑你的感受。你现在长大了，已经拥有了独当一面的能力，并不是一个需要躲在娘亲庇护下的孩子。也许，真的是时候告诉你那些事情了。不得不说，你刚才的那口气与神情，和你爹生气时候的样子真是一个模子里刻出来的。”风欣紫淡淡一笑，没有丝毫责备之意。

　　不过风韧又摇了摇头道：“既然娘认为时机还不成熟，那么也必然有你的道理，反正都等了这么久，再等等也没有什么的。通过前天夜里的那场战斗，我也是发现了自己依旧存在了很多的不足。我自恃实力不俗可抗衡域级，但是也止步于域级二重，对于更高的实力，恐怕就算再突破到界级九重也不好应对。就等我真正达到了域级，娘再说也不迟。”

　　谁知风欣紫竟然噗嗤一声笑了出来：“你现在这种明明想知道还非要强撑着的样子，和你爹也是一模一样。你的修为与心志磨砺的进度速度，已经超出了当初我心中为你定下的目标。当年的事情，其实确实挺复杂的……”

　　将近三十年前，意气风发的风欣紫孤身一人离开了生活了许久的嘲风部族前往南大陆历练，除了修为之外还有着一个更为重要的任务，去调查她的亲哥哥、由于觉醒了禁忌之力而被放逐的风恒，如果风恒所做之事有违天理道德，那么就将他抹杀。

　　在那个时候，受到条规教条熏染多年的风欣紫也没有现在的这种认知，对于风恒这个仅在小时候见过一两面的哥哥是一种从心底中的厌恶与憎恨。而这个看法，当她找到风恒之后却开始逐渐改变。

　　第一次看到风恒之时，是他为了救助一个被洪水祸害得流离失所村子全村之人而在夜里毅然去袭击一位为富不仁之人的府邸，遭受一群强者围攻却是将对方全部击倒，没有击杀其中一人，在身负重伤的情况下却是强撑着将取得的财物交到了村长手中，面对全村人的感谢，他不留一言只是一笑而去。

　　不过还没有走出很远，风恒就因为伤重而昏迷，救他的自然是风欣紫。

　　而当风恒苏醒后看到风欣紫时并没有太大的意外，在他心里早就知道会有一个族人来监视自己，只是没有想到过会是自己的亲妹妹而已。

　　那一次，风欣紫只问里一句，你这么做值得吗？

　　风恒坦荡荡地回道，看到那些流离失所之人久违的笑容，一切痛苦全都值了。一个人承受痛苦，总比一群人去承受要好。

　　那种眼神与口气，完全不是在说谎，而是发自内心。

　　那为什么面对很可能要击杀自己的那么多敌人却还在留手？

　　因为他们不少人也是迫于无奈才去为那个为富不仁者卖命的，我本身抢了财物他们就要遭到惩罚，又何必上他们性命呢？如果真要杀的话，干掉祸首就足够了，不是吗？

　　风欣紫无言以对，留下一瓶丹药后便离去。

　　当天夜里，实力已有域级的她不会吹灰之力将那位为富不仁者击杀，这是她离开嘲风部后第一次因为自己的意愿而去杀人。

　　那种感觉，却很是不错。

　　随后接触的越多，风欣紫越发现风恒其实是一个表面上有些离经叛道，但是实质心中却有着一股只属于他自己的特殊善良。而这种善良并不是仅仅针对人类，对于魔兽甚至一些被唾弃的族群依旧存在。

　　也许，这是因为他自身所背负的诅咒而造成的，生来没有做错什么却被放逐，那份苦闷与憋屈让风恒对于有类似命运之人，都有着一种特殊的亲切感。

　　偶尔，风欣紫也会暗中出手帮助一下风恒，而当他开始构建苍宇教之后，她便选择了离去。当然，曾经的帮忙，风恒全部记在心中。

　　在南大陆又闯荡了一段时间，风欣紫也是沾染上了一些风恒那种有些残酷的善良习性，赏善罚恶的作为里贯彻了一股铁血手段，对于有所奸邪作为之辈斩草除根。而陪她后来一起为了救援风韧而大闹北庭赛场的穆宇、柳芜、江隐浮三人也是在那个时候结识的，他们志同道合，时不时一起闯荡。

　　时间久了，那三人都对性格直爽的风欣紫心里暗生好感，可是碍于彼此之间的情分，谁都不好意思点破。风欣紫自己也是心中暗暗明白，可是对于这三位好友，她仅仅是当成兄弟朋友那种情分来对待。她心中所期待的真命天子究竟该是怎样的一个人，其实她自己也不清楚。

　　直到那个人的出现……

　　一次在山谷中围杀一头域级实力的魔兽之时，风欣紫等人好不容易将其击杀，却是发现自身也身陷重围之中，早就准备好坐收渔利的一股势力强者尽出。在那种强弩之末的情况，他们了无胜算。

　　就是那时，姜天成出现了。

　　同样，以那时候姜天成的实力并不能够轻松抗衡一个宗门的所有强者，但是他敢拼命，最后一击赌着一股同归于尽的霸道，对手胆寒了。而那个结果便是，姜天成一招险胜。

　　事后，风欣紫等人拜谢姜天成，却是只得到了一个冷冷的答复。

　　你们抢了我早就看好的猎物。不过比起这个，我更厌恶那些坐收渔利之辈。下次你们自己小心点吧。

　　说罢，他竟然没有去收取早就想要的战利品而是匆匆离去。

　　半年后，风欣紫又见到这个充满着神秘的男子，这回两人的身份对调了，是姜天成被人追杀。风欣紫没有半点迟疑便出手相助，半个时辰后，身上染满污血的二人望着遍地的尸体仰头大笑，为自己还活着感到庆幸。

　　至于姜天成那个名字，其实风欣紫那时依旧不知道。因为，她先报出了自己的名字。对于风这个可能拥有着特殊含义的姓氏，出身天谴遗族的姜天成自然知晓。所以他留了个心眼，只说自己姓江。

　　那时风欣紫并没有在意这个谐音，两人共同疗伤的期间倒是很聊得来，比较投缘，互相之间都隐隐暗生好感。

　　这次分别的重逢又过了近乎半年，在初步成型的苍宇教进攻一个邪教性质的势力时，出手相助的风欣紫在对方据点的核心密室里看到了姜天成。那一刻，她有些不敢相信眼前的一切。

　　但是面对风欣紫的质疑，姜天成没有解释也没有掩饰，只是说自己在这里是因为和那个势力有些渊源，可以说是一丘之貉。已经猜到对方来历的他心中明白，两人生来恐怕就已经注定是死敌。

　　那一次的交手，姜天成处处留情，可是发疯似的风欣紫完全不管这些。最后，她并且的双指从姜天成肋下刺入，而对方随后的一招竟然是抱着她一晃，用自己的后背迎接下了一击本身是攻向风欣紫的偷袭。

　　而面对姜天成的一抱，风欣紫本能地一掌轰在了他胸口上。

　　那一瞬间，目睹到了眼中依旧是一抹淡淡的欣慰之色的姜天成，风欣紫觉得自己的心好像都要碎了。

　　为什么要救我？

　　因为你这样的女子本不应该步入这样的杀戮之中，更不要说受伤或是殒命了。走吧，这种事情并不适合你。


第0490章 父辈宿怨

　　“然后呢？”风韧满眼不可置信地听着风欣紫的诉说，心中一片诧异。

　　他的父母两人竟然是这样结识的，然后……化敌为友？

　　陷入回忆中的风欣紫淡淡笑道：“还能怎样，只好把重伤状态下的他带回去了。本身苍宇教中有一部分人对此有些意见，可是碍于我的实力以及你舅舅的威名，也不敢多说些什么。不过对于那个时候的你爹，准确的说，姜天成那个时候还不算是你爹呢……”

　　对于风欣紫竟然救回来了一个“敌人”，风恒并没有过问太多，他也清楚自己的这个妹妹行事有着一套特殊的原则，自然不会是肆意为之。

　　后来看到风欣紫竟然衣不解带地亲自照料着负伤的姜天成后，老道的风恒也是看出了些什么别的意思。不过，这些他也懒得管，只是派人出去调查姜天成的底细。无论如何，他可不打算把让一个来历不明不白的人和自己妹妹将这中关系继续下去。

　　出乎意料的是，那个时候苍宇教还没有彻底成形，但是凭借着巨大的关系网，情报系统已经不弱，可是对于姜天成这个人却是根本查不到具体身世，只有一些最近一两年的事情，任何一样都显示出这个人和他风恒类似，位于正邪之间，行事风格倒也算是光明磊落。

　　纵使如此，更加不能松懈。往往查不出身世之人，才是最可怕的隐患。

　　同时，照料姜天成的风欣紫无意中听到了他昏迷时的梦呓，再结合上那个谐音的姓氏以及一身暗属性修为，她也是隐隐猜到了对方可能的来历，那个在九大古族中视为禁忌的存在，天谴遗族。

　　不过这几年来，她已经接受了苍宇教与风恒，同样心境也不是当初的那么稚嫩。对于族中所谓的死敌，也没有曾经的那种莫名仇恨。

　　可惜，她不在乎并不代表自己的族人也是如此。

　　一个月后，姜天成伤势好转，可是苍宇教也迎来一批不速之客，龙魂古族嘲讽部的族人。这一次他们的主要目标并不是曾经视为叛徒的风恒，而是不知道究竟是从哪里泄露出去消息，导致他们已然知道了姜天成的存在。

　　面对这些人的质问，姜天成承认了自己的身份，而且比风欣紫猜的还要彻底。天谴遗族族长之子，下一任的族长继承人之一。

　　陈述完自己的身份后，姜天成只对风欣紫说了一句。

　　你现在如果想杀我，我没有话说。而且如果今天我不能活着离开这里的话，我宁愿死在你的手里，至少那样心里安稳些。

　　风欣紫默不作声，退到一旁看着自己族中的那些长辈围攻姜天成。保持中立，这是她唯一的选择。一边是自己的族人，一边是暗生情愫之人，她别无选择。

　　最后，姜天成突围而逃。迫于族中长老的压力，风欣紫告别了风恒也踏上了追逐之路，纵使她心中很是不甘。

　　三日后，她与姜天成重逢，准确的说是在她孤身一人时姜天成自己现身的，而且依旧只有一句话。

　　如果你要取我的命，请便，我绝不反抗。

　　为什么你要这么做？

　　因为我不想伤害你，更不会对你出手，所以只能引颈就戮。

　　你走吧，不要再回来了。

　　那么你还会来追我吗？

　　嗯？不会的，因为……我和你一起走行吗？

　　此话一出，姜天成脸色微变，很快便是一笑，伸出手来。

　　风欣紫羞红着脸点点头，握住了对方的手。

　　这一逃，便是两年时间。路上开始时还遭遇到了嘲风部的追击，可是后来也不知道为什么追兵就不见了踪影。不过他们两人也并没有因此轻松，因为无奈中逃入了北庭境内，正好遇上了姜天成原来的仇家。

　　本身被族人追逐又不好下手，风欣紫憋在心里的怨气就重得很，正好撞上了一群北庭强者，于是再也不受抑制地放手大开杀戒，手下殒命之人比姜天成还要多上数倍，她妖龙尊者之名就是从那个时候开始传出来的。

　　没想到这个名字响亮之后，迎来的竟然是龙魂一脉睚眦部的出动，作为最为强大的一支部族，风欣紫与姜天成只能到处逃窜，从南大陆到中域，再到东大陆。不过这一路上，由于二人性格本身就比较爽朗，倒也结识了不少的新朋友。

　　可是这样并不能摆脱睚眦部的追杀，正如这个部族名字中所蕴含的寓意一样，睚眦必报。最后，姜天成一人去引开追兵，为已经有身孕的风欣紫创造逃跑的机会。

　　这一次分离，就再也没有讯息。

　　后来，睚眦部的人还是找到了风欣紫，却只是告诉她，她被彻底从龙魂一脉除名了。以后，她所有的事情都要自己承担。至于姜天成的下落，不曾透露半分。

　　独自一人郁郁回到南大陆的风欣紫犹如行尸走肉，要不是腹中的尚未出生的孩子，她都不知道自己是依靠着什么撑下来的。却不曾想到，半路上再度遇上了北庭的强者，好在有穆宇等人帮忙才脱身。

　　意外之中，风欣紫偶然遇到了龙魂一脉中实力已经由于血脉的丧失而削弱九成以上的狴犴部，也在那里诞下了自己的孩子，取名风韧，意为意志坚韧不拔，能够承担起应尽的责任。之所以没有将自己的骨肉带走，只是因为风欣紫不愿意他从小便生活在仇恨之中，先这样正常成长再说。

　　可是未曾想到，那股本想避免的仇恨，却是更大了……

　　听完了风欣紫的诉说，风韧的双拳已然握紧，喘着气说道：“这么说来，迫害得我们全家不能团聚的竟然是龙魂一脉的睚眦部？他们有什么权利将自己认为是高高在上的掌权者，来审判别人？”

　　风欣紫苦笑道：“远古九族本身就以龙魂为首，使命便是守护整片大陆的和平，视天谴遗族为必须铲除的奸邪。其实，无论远古九族还是天谴遗族，都是鱼龙混杂。两者中，理念不同的人多得是。就好比你父亲姜天成自己所说的，冥狱成立的初衷其实是只是为了给不公平对待的那些族群换取一个公平的生存权利，和苍宇教并无差异，只是后来走偏了，急功近利，为了目的不择手段。”

　　“争取生存权吗？一个其实很是普通的东西，背后却要引来无比残忍的血雨腥风。这个世界，究竟是怎么了？扭曲与病态，到处都是。”风韧一叹，很是无奈。

　　“这个世界就是这样，强者为尊。如果不想命运掌握在别人手中，那么就只能去变强，自己成为主宰者才有能力抗衡命运。你知道我为什么没有让你随父亲姓吗？那是因为姜这个姓氏所背负的太沉重了，天谴遗族一脉是被世间所遗弃的禁忌种族……”风欣紫缓缓说着，脸色中透露着沉重。

　　风韧倒是一笑：“明哲保身吗？姓氏是什么很重要吗？总之，我知道了自己的身世与肩上的重担，那么无论如何都不可能去逃避。睚眦部是吗？终有一日，我风韧要让你们付出应有的代价！以风家与姜家的双重名义起誓！”

　　在心中，他还加上了一句——以我宿命七皇之名！

　　“路很难走，但是既然选择了，那么娘相信你一定可以做到。但是，如果觉得累的话，偶尔休息一下也是可以的。这个宿怨想要解开绝非一朝一夕之事，切不可急功近利。对了，那姜渊身上的波动是非常浓郁的黑暗属性，想必你现在体内的情况便是出于他之手吧？要不是那么强烈的暗属性波动，我也不会有一种他就是你爹姜天成的错觉。”

　　面对风欣紫的疑惑，风韧自然不会隐瞒，如实相告。

　　谁知，风欣紫竟然突然有些似笑非笑地浑身抖动起来，上前一步扣住了风韧的手腕劲力探入其中勘测一番，而后又退开，依靠着墙壁说道：“果然如此。光明属性基于自身的纯阳之力，你体内黑暗属性的爆发是因为原先的阴阳平衡被打破了。准确的说，是体内阳气过旺的格局得到了有效的调和。告诉娘，是和哪个女子？”

　　“娘，你说什么？”风韧面色一红，心中已经猜到了风欣紫所指的究竟是何。

　　风欣紫摇着手指说道：“在娘面前还有什么不好意思，非要我说得那么直白不成？不过想猜猜的话也简单，你这一年多的时间接触多的女子就那么几个。沈月寒还是处子之身，自然不可能。我看银月心也基本没可能。于是，答案只剩一个了，顾雅音是吗？”

　　风韧脸色胀红得和猪肝似，点了点头。

　　风欣紫叹道：“哎，竟然偏偏是那个苦命的孩子……也罢，我不想管你的这些事情。只想劝你一句，好好珍惜每一个愿意真心待你的女子，不要辜负她们，更不要伤害她们。霍晓璇，兰瑾，雀颖眉，沈月寒，银月心，顾雅音……”

　　“停！娘说什么呢？别乱报名字啊！”风韧顿时急了。

　　风欣紫噗嗤一笑，回道：“算了，儿孙自有儿孙福，娘也不管，你自己随意吧。”

　　说罢，她推门而出，朝着身旁使了个眼色。

　　独自一人留在房间里的风韧捂着自己额头摇了摇头，随手抽起摆在一旁的遮天蔽日袍披在身上，走到房门前刚刚打开之际，一股凌厉劲风突然迎面袭来。

　　“嗯？”

　　下意识地向后连退三步，风韧本能想要抬手反击，可是当看清眼前之人后急忙收手，撇头躲开攻击，却是又被随后而至的招数逼到了墙角中。

　　嘭！

　　巨剑钉在墙壁上，风韧矮着甚至歪着头，看着面前霍晓璇一副气鼓鼓的样子，心中有些暗暗害怕地问道：“晓璇，怎么了？”

　　霍晓璇喝道：“你自己明白！竟然，竟然……竟然敢背着我在外面和别的女人胡搞！”

　　话音尚未落下，巨剑再次抽出。


第0491章 解释清楚

　　扭头一撇躲开又一记的巨剑横削，风韧望着自己的一缕被斩断的头发在半空中缓缓飘落，心情更加复杂。

　　“住手晓璇，听我解释啊！”

　　“谁要听你解释，给我去死吧！”

　　嘭！

　　巨剑穿过风韧腋下再次钉在了墙上，只需要将剑刃再稍稍调高一点他的右臂就可能与身体分离。当然，前提是霍晓璇能够破开遮天蔽日袍的防御。

　　一滴冷汗从额角滑落，风韧看到霍晓璇眼中出现了迟疑，心中明白必然有转机了，连忙抬手指了指巨大的剑刃：“那个……先把这玩意放下去再说行不？”

　　“不行！就这么告诉我在那一年多的时间里，你究竟做了些什么！”

　　霍晓璇高声喝道，甚至有几滴唾沫飞溅到了风韧脸上。

　　风韧如小鸡啄米似的点了点头，抬手抹去脸上的唾沫。要是换做任何一位其余有霍晓璇实力那般之人这样制住他，他不费吹灰之力就可以脱离并且完成反制。可是目前的问题是，他根本不会出手。

　　“这个嘛，故事有些长，且听我慢慢说来……”

　　“不行！你当自己是在说书呢，还慢慢说来？给我直接说重点，不然的话，哼哼。”

　　霍晓璇一般嘟着嘴嚷嚷道，一边还抽着她的那柄巨剑往外扯了点，而后又用力往里一戳，震得整个房间都有些颤抖。

　　“直接说重点？什么算是重点……”风韧揣着明白装糊涂，他心中猜到刚才自己和风欣紫的对话应该是被霍晓璇偷听到，那么她所发火的原因肯定是自己和顾雅音不清不白的关系了。要是直接说重点，难不成说那天夜里怎么就稀里糊涂被逆推的不成？

　　他心想要是真敢说，下一刻霍晓璇的巨剑刺击的目标就是自己的胸膛了。

　　霍晓璇几乎是一副咬牙切齿的样子，一股气鼓鼓的样子却是有一种别样的可爱，可是风韧现在可没有心情关心这个，几乎是被直接贴着耳朵咆哮：“你说什么是重点！真是太过分了，有了我和兰瑾姐竟然还不知足，竟敢在外面和别的乱七八糟的女人胡来！搞什么鬼，难道我们还不如那种人吗？”

　　谁知，风韧脸色却是有些一沉，抬手便击落了巨剑，拍了拍霍晓璇的肩膀叹道：“你要胡闹发脾气，我随你。但是，音姐不是你说的那种乱七八糟的女人，明白吗？”

　　出意料的是，眼见风韧突然不再一副唯唯诺诺的样子，霍晓璇竟然一点也不生气，而是收起巨剑直接坐到了床上，示意对方也坐到她身边，双眼微微眯起露出一副贱贱的样子说道：“既然你愿意说了，那么久赶快全部告诉我，我自己会判断。”

　　“行。”风韧心中暗暗叹了口气，坐在霍晓璇身边缓缓回忆起了在东大陆的那一段日子，从最早孤身落到荒漠中，到被婆娑府掳走以及虫虫出世，还有与顾雅音一同搅入拉莱帝国的叛乱中，以及后来带着负伤的顾雅音求医精灵族，二人首次的分离，结识银月心，营救沈月寒，再到前往流云殿，为了洗清刘君的冤屈而踏入湮世阁的陷阱以至于重遇顾雅音，再到最后的离别。

　　顺带着，风韧把后来重逢风轻柔一系列的事情也都说了一遍，却是省去了身为夜魇剑魔期间的那些见不得光的事情。

　　捧着脸静静地听完了风韧所有的叙述，霍晓璇若有所思，而后却是捂嘴噗嗤一声笑了出来，甚至最后倒在床上捧腹大笑不止。

　　“你这是怎么了，难道我这种九死一生的经历很好笑不成？”风韧头上顿时冒出三道黑线，很是不理解霍晓璇的这般反应。

　　“哈哈哈……笑死我了，竟然真的跟干娘当初的猜测一样，你很可能由于从小在没有母亲的环境中长大，很可能会莫名喜欢上一个对自己不错的姐姐型的女子……只是没想到，这么快就撞上了。”霍晓璇一边在床上滚着，一边咯咯笑个不停。

　　“这很好笑吗？”风韧依旧是不能理解。

　　霍晓璇闻言突然坐起，正色道：“本身想活跃一下原本有些凝重的气氛，是你自己选择不要的。那么给我坐好了，好好听着！”

　　风韧身躯一颤，下意识点了点头。

　　也许是觉得其实还不够，霍晓璇再次拔下自己脖子上的挂坠化为巨剑往地上一拄，娇喝道：“看在那个什么顾雅音着实对你还不错的分上，我勉为其难就允许了。但是记住，只准这一次，以后别再找个什么姐姐妹妹之类又关系不清不白的。不然的话，你懂的，哼哼。”

　　这回换风韧有些摸不着头脑了，没道理就这么简单了事的才对。按照他对霍晓璇的理解，遇到不合心意的事情不可能平安无事就这样过去了。

　　“就这些吗？”风韧只好选择试探性地问了一下。

　　霍晓璇顿时眉头一皱：“这么说来，你是不是还准备再谈一谈还有什么其他的女子与你关系不正常是吗？”

　　“没有没有，怎么可能，你把我当成什么人了？”风韧一个劲地摇头。

　　“哼，你自己心里清楚。兰瑾姐离开前还特意吩咐过我，要把你看好了。你也真是的，有我们两个了还不够吗？”霍晓璇赌气地说个不停，却又突然双手放开了巨剑，娇躯一倒靠在了风韧胸膛上。

　　“记住了，仅此一次。另外……你不准随便把她带回来。如果非要不可的，就必须听我和兰瑾姐的话。好了……昨晚没睡好，再让我睡一会儿。”

　　霍晓璇打着哈欠，声音迷迷糊糊，竟然转眼间又睡着了，小脸紧紧地贴在风韧胸前。

　　“原来还是没睡够，怪不得这么简单了事了。晓璇和音姐，想必也是合不来的，到时候恐怕——呸！我在想什么呢。不过确实，这种不明不白的关心，还是少惹为好。”风韧叹了口气，下意识将伸出双臂抱住了霍晓璇纤瘦的娇躯，向后一倒躺在了床上也是合上了双眼。

　　在他也轻轻发出鼾声后，一道身影从并没有合上的房门后探出了半个身子，看清屋内情景后，赌气地哼了一声跑开了，双拳紧紧握住。

　　当风韧再次醒来之时，已是傍晚了，霍晓璇不见踪影。

　　简单整理了下自己的穿着后来到屋外，熟悉的构造布局映入眼帘，显然是苍宇教的地下都市。不过现在，这里的人可是多上了不少，到处都是穿行的人群，商业街中一片繁荣的景象，熙熙攘攘，真的和地面上的城镇没有什么差距。

　　这份净土，便是很多被世间遗弃种族和人类的乐园。

　　一路上，不少认识风韧的人纷纷和他打着招呼示意。对于这位没有实权但是在苍宇教已是名声显赫的年轻人，他们心里充满着敬意。

　　行至中枢大殿前，那口观赏鱼池依旧，里面再次游弋着大群很是华丽的锦鲤，看得风韧不由一笑，想到了当初陪着失忆的霍晓璇烤鱼时的场景。

　　“观鱼都能看得笑出来，你这个人笑点如此之低，我以前怎么没看出来。”

　　一个熟悉的声音从身侧传来，风韧略感诧异，扭头问道：“你怎么会在这里？”

　　云青空耸耸肩道：“为什么我不能在这里？天痕宗现在和苍宇教是合作关系，作为天痕宗少主，也是这次与你们联盟的负责人，我出现在这里再正常不过了。”

　　风韧应道：“也对，我倒是忘记了。话说，若水没和你一起来吗？”

　　云青空笑道：“她倒是想来，不过你认为我会同意带她来吗？就算我同意了，父亲也不会允许的。上次在东大陆遇到了那么多事情，父亲已经很不放心了。怎么了，难不成你想她了，还是有什么别的意思？要是把若水托付给你，我倒也放心。”

　　风韧自然知道云青空是开玩笑，也不理会，而是望着不断有人进入的大殿说道：“是有事吗？这个时候应该是刚好吃完晚饭的时间，竟然都到了这里来。”

　　“你不知道吗？晋轩新皇登基，有很多皇室表面上不好处理的事情，全部都要我们这种来自宗派之人去搞定。当然，报酬少不了的。你不进去吗？”

　　“算了，你们一群各个势力的代表开会，我去凑什么热闹？晚饭还没吃呢，先去填饱肚子再说。”

　　风韧双手背在脑后，大步离开，走到附近的一处小店里坐下。

　　没过一会儿，一名青衣女子坐到了他面前，却是便装打扮的剑三。

　　“什么情况？”风韧一边大口吞咽着面条，一边口齿不清地说着。

　　剑三轻声回道：“晋轩新皇登基，要在三日后亲自誓师北伐，以报国仇家恨。剑魔大人，我们需不需要跟去？”

　　“这种问题还要问，他自然是要去的。”

　　剑七不知道从哪里冒出来，坐到了剑三身侧。

　　“上面什么指示？”风韧瞄了剑七一眼，随口问道。

　　“什么意思？”

　　风韧吞掉碗里的最后一口面条，抹了抹嘴回道：“我问你姜渊那边对此是什么意思？”

　　“我怎么知道，你是十三剑侍的主人，与阁主联系得更多。”剑七脸上露出惊讶之色。

　　风韧笑道：“姜渊都告诉我了，你便是他留在十三剑侍中的联络人。”

　　剑七摇手道：“不可能，阁主他怎么会把这种事情告诉你，要知道——你诈我？”

　　“不用诈我也知道，你便是他留在十三剑侍中负责监视我的人，时常和他用特殊手段汇报着这里的情报。要不然，我们回到南大陆才多久，他竟然就跟过来解围了。”风韧一脸的自信，成竹在胸。

　　剑七摇摇头道：“你前面倒是猜对了，我确实是他留下来留意你一举一动的，却算不上监视。不过，我们来到南大陆后，我只有第一天和他汇报了到达的情况，并没有别的事情，至于为什么阁主会现身，就不清楚了。”

　　“是吗？看来姜渊倒还真是有些意思了……”风韧完全相信剑七的话，她没有理由再隐瞒自己。


第0492章 誓师北伐

　　“剑魔大人，我可以发誓，我向阁主所报告的都是事实，绝无自己杜撰的子虚乌有之事。而且剑七知道轻重，至于一些不该说的话，自然也没有报告，大人尽管放心。”剑七有些神色紧张，似乎很是害怕风韧有所责问。

　　风韧只是摇摇头道：“纤尘，你多虑了。十三剑侍中的任何一位在过去的一年里都是与我生死与共的，我不会怀疑其中的任何人。对于你，我早就猜到了是姜渊派来的眼线，却也懒得点破。因为，我相信自己的眼睛，不会认错人。”

　　谁知剑七在诧异的同时，突然又轻轻一笑：“现在可以告诉你一点，阁主早就和我说过，我这个卧底的身份迟早会被看破，但是到了那个时候剑魔大人并不会责怪我的。看来，还是阁主看得更深远。”

　　“是吗？这个姜渊，连这点都想到了……真是一个不好对付的人。”风韧心中暗惊，如果被一个可能成为自己敌人的人将底细摸清猜透，那可是一件非常可怕的事情。

　　微微沉思了片刻，风韧起身说道：“走人，回去好好准备一下。这一次的北伐我有种预感，肯定不会轻松，纵使我们上回已经干掉了他们的部分主力。十三剑侍，休假结束。”

　　与此同时，在风欣紫的房间里，霍晓璇坐在梳妆台前看着镜子中自己的娇颜，一头秀发在风欣紫细细地梳理下重新被分成一对有些俏皮意味的双马尾。

　　“干娘，你为什么总喜欢给我扎双马尾呢？”霍晓璇盯着镜子中的自己，很是不解。

　　风欣紫笑道：“因为这是我曾经最喜欢的发式，可是后来为了战斗的方便却不得将原来的长发剪短，再往后却不知怎么都蓄不起来了，现在的头发也不短，可是终究差上一些，索性不扎了。而且你没发现吗，其实你的性格与气质最适合这种发式。另外，似乎韧儿他挺喜欢你的这种妆扮。”

　　“是吗？原来是他喜欢，那么就一直这样下去好了。”霍晓璇微微点了点头，面色却是有些略略带红，好像为自己脱口而出的话而感到羞涩，连忙转换话题道：“对了干娘，你教我的那个方法真的管用吗？我总觉得，要是真的放任风韧不管的话，鬼知道他又能够多找几个红颜知己回来。远的不说，光是眼前的银月心和风轻柔两个就有些苗头，还有那个自从他回来后就再也不露面的沈月寒。”

　　“多找几个又怎样？红颜弹指老，刹那芳华。再美貌的容颜也不过短短数十载，过了那段时光之后，你又准备拿什么去锁住他的心呢？其实，现在随他而去也不错，让他在感情受些损伤，这样一来反倒更加知道珍惜。在经历了大风大浪与他人的离奇、诀别之后，你却依旧站在原来的地方静静等待着他回来，那种内心里的温柔才是真正能够保证一辈子的因素。”风欣紫说得似乎随意，但是她的眼中却是闪出一抹泪光似光彩。

　　霍晓璇闻言后略加思索，突然扭头过去惊叫道：“干娘，我差点就上你的当了！要不是风韧是你的儿子，你哪里会和我说这样的话。如果，你们两个才是一条心的。”

　　风欣紫摸了摸霍晓璇的脑袋：“也许吧。不过干娘和晓璇说的话，晓璇回去后还是自己再多想想吧，每个人的体会都不一样的。”

　　霍晓璇点了点头，又接着问道：“要是干娘你面对类似的抉择，又会怎么选呢？难不成愿意暂时放任自己喜欢的人去……去和别的女子卿卿我我？”

　　风欣紫叹了口气，仰头闭眼缓缓说道：“不是如果，而是我早就面对过这种选择。韧儿他爹其实在我之前就已经有了好几个女人，但是我不在乎，我只要他今后不辜负我就行。所幸的是，他真的做到了，竟然没有再去找之前的情人。可是我也明白自己有些过分绝情，因为很可能其他的那几位女子也是和我类似的想法，却受到了伤害。真正最痛苦的，其实是韧儿他爹自己吧。”

　　“所以，干娘你才要我作出这样的选择吗？真实的，还说不是为了自己儿子考虑，我看就是嘛。”霍晓璇哼了一声，眼见双马尾已经扎好，便起身告辞，出门前又留下了一句：“干娘，我不会认输的，绝不对将自己喜欢的人拱手让给别人，无论是任何一种做法。”

　　……

　　三日后，晋轩皇宫殿前，在临时的修补后，那场大战留下的创痕依旧可以看到几分，但是这里依旧成为了大军誓师之处。上千名将士汇聚于此，在新登基的晋轩皇、原来的五殿下卫恪的宣告下肃然起敬。

　　而在皇城外，合计二十万精兵已然集合完毕，高耸的刀枪剑戟闪烁着嗜血的寒光。

　　最令人不可置信的是，大殿前在原本应该是沙场宿将才有资格耸立的最前列，竟然还多出了一排衣着各异之人的，他们身上浮动的气息较之那些久在沙场上饮血的大将却也丝毫不差，隐隐中同样可以嗅到一丝淡淡的血腥味。

　　在卫恪登基后，他下达了一道令整个晋轩为之震惊的指令，封苍宇教为晋轩国教，掌教风恒权位堪比王爵。对于参加了那一夜恶斗的将士来说，这样的封赐完全能够接受，但是对于其他人来说，难免流言四起。

　　但是，一个依旧处在战火中的国度，首先该解决的问题仍然是平定战乱。于是，便有了这次御驾亲征的北伐，苍宇教以及一众同盟势力也是光明正大来到了现场，准备着一同出军。

　　“曾经的晋轩，国泰民安，我们每个人不求别的，只希望能够每一天都过得和和美美，丰衣足食，就够了。但是北庭他们却做出了什么事情？自两年前起，百万铁骑南下，踏碎的不仅仅是我们晋轩的城池，更是无数原本美满的家庭。多少父子兄弟饮恨疆场，为的只是背后的国土不受外敌侵犯。一寸山河一寸血，血债，必须用血来偿还！”卫恪的声音不算雄厚，但是其中已然初步具有着帝皇的威严。

　　军人，以服从命令为天职，以保家卫国为本分。血与沙，那是他们最为熟悉之物。身后的乡歌家音，便是心中最好的支柱。晋轩沦入战乱已有两年，在场之人大半都是身上背负着仇恨，对于北庭的怒火就好比一点火星坠入干柴之中，一旦燃起便无法熄灭。

　　霎时间，千军万马的呐喊声直刺云霄，震天撼地。

　　不远处的皇城边缘的围墙顶上，十多道人影耸立。

　　听完顺着微风传来的誓师宣言，风韧微微一笑。不得不说，这种宣言煽动性很强，将国仇家恨与心中同时向建功立业的渴望结合在一起，爆发出的是众位将士们心中的激昂斗志，北庭这次不好过绝对。

　　然而，依旧有一抹担忧之色在他眼中挥之不去。

　　南宫峡，东方青松，裂空金隼，以及很有不少站在晋轩这边的强者都还没有从那夜的伤势中恢复过来，可是出师北伐已是刻不容缓之势。在北庭的皇城中，还不知道有多少强者在等着晋轩这边去送死。

　　最为难以预料的还是冥狱那边，既然他们可以把域级强者都潜伏在晋轩皇城了，那么恐怕北庭那边有的也不是少数。上一次有姜渊出手帮忙，但是这一次他会不会再暗中跟着施以援手没人知道。

　　“带病伤残之躯，却同样要发出总攻。这不只是拼命，而是拼两边更早倒下。就算胜利，最后得到的结果也很可能令人根本感觉不到丝毫喜悦，反而是更大的悲痛。将一个有些急功近利的皇子推上了皇位，这样的决定，真的正确吗？”风韧合上双眼迎风而立，一头长发飘起，长袍猎猎作响。

　　谁知，一道深紫色身影却是凭空浮现半空，沉声回道：“已经乱了的局势，放眼望去尽是满目苍夷，那么也只能寄希望于破而后立的新生了。休养生息的等待反倒会让人徒生懒惰，过惯了安逸的日子是会容易忘记曾经的仇恨的。但是北庭不会，他们地处南大陆最西北面，面对的不仅仅是相对资源稀少的领土，更有兽人等数个族群虎视眈眈。如果晋轩相赢的话，那么只有现在这种情况出兵才能够办到。拖下去的话，剩下的恐怕就只有满口雄心壮志但是真到战场上却力怯，不战而退。”

　　不用去看来人是谁，风韧轻声笑道：“想不到姜阁主对于南大陆的形式也看得那么清楚。不过我很好奇，湮世阁中明争暗斗那么多，你却在南大陆不回，就不怕自己的势力受到损失吗？”

　　姜渊一副不以为然的样子：“得你相助，反对我的声音少了很多，剩下的不少都是敢怒不敢言。再者我这些年里的经营又怎么可能在这点不在的时间里覆灭，你是不是太小瞧我了？”

　　“很好，那么我想顺便问一下。既然现身了，这一次难不成你又准备插手不成？”风韧的微笑有些戏谑。

　　姜渊笑道：“难道你不希望我出手吗？至少，放眼南大陆，能够赢我的人几乎没有。若是我想救一个人走，更是没人可以拦得下来。”

　　风韧笑意更浓：“听你的意思，是在暗示我可以顺便胡来，反正你会在紧急关头出手相助是吗？”

　　“如果胆子够大的话，你可以尽管是尝试一下。不过要是赌输了，那么可是没命的下场。”姜渊瞥了一眼，微笑中透露着一股深不可测，而后又扭头望向北面说道：“远方的战鼓已经敲响，旌旗漫天。可是在连绵战火下的阴谋，又有几人看得清呢？这一次，究竟谁才是刀俎，谁又是鱼肉？”


第0493章 攻城掠地

　　北庭边境战场，随着擂鼓声的响起，数万大军奔腾在一望无际的荒野上，犹如潮水般的两股洪流瞬时撞在一块，刀光剑影扬起。生命陨落之际，鲜血在空中飘舞不止，坠入尘埃后留下的只有悔恨。

　　早就被仇恨遮住了双眼的晋轩将士们一嗅到熟悉的血腥味后，变得更加的狂暴，不少人通红的双眼如同嗜血的猛兽，完全只凭借着本能挥舞着手中的利刃，不知疲倦地斩杀着眼前的敌人。

　　那一刻，他们又看见了美好的家园在北庭铁蹄下化为粉尘，看到自己与世无争的家人无辜地倒在刀枪之下。昔日里战友生死离别的场景也是历历在目，当初的一切仇恨与怨念在此刻被彻底从心中激发出来，吞噬着理智只剩下孜孜不倦的杀戮。

　　片刻之后，尸横遍野，北庭军的一万先锋部队折损近半，他们的主将望着晋轩军根本远超从前的战力，完全无法相信。

　　在原来的印象中，北庭铁骑对上晋轩完全可以以一敌三。而现在，不过是一比二的比例，竟然已经败北。

　　然而，晋轩军其实也不好受，他们留下的尸体并不比北庭少，可是以目前的气势而言，却是完全压过一头。

　　“桀桀桀桀……我早就说过了，仅凭你现在的兵力根本不可能挡下晋轩的大军。现在是不是后悔了，如果早让我们上的话，根本不会有这么大的损失。”立于北庭军主将旁边的一人冷笑不止，一身墨绿色长袍显得有些诡异，在胸口处还纹着一只狰狞的狼首。

　　那名北庭主将咬牙切齿道：“虽然说借助你们这样的力量很是违反了军人凭借自身实力取胜的原则，但是守住此关才是目前的第一任务。拜托了，帮我们撑到援军到来的那一刻吧。”

　　“早这样说不就是吗？非要在乎什么令人觉得发笑的军人的尊严，愚蠢至极。”那绿袍人笑得浑身颤抖，抬手一招，身后现出七道身影，穿着与他基本一致。

　　“老大，是盛宴开始的时候到了吗？我早就等不及了。”其中一人伸出舌头舔舐着自己的嘴唇，整个人的气息甚至有些如同野兽，暴戾而又凶残。

　　“不错，天狼卫狼爪八将，狩猎开始。”

　　话音落时，八道墨绿色身影全部窜出，从关头的城墙上直接跃下，在北庭拥堵的大军中随意穿梭，迅速地逼近到晋轩军那边。

　　一接触间，界级强者的压倒性实力优势瞬时显示，狂暴的劲气涌动下，普通的士卒根本无法与之抗衡，只见眼前虚影晃动，随后剩下的就只是一堆血泊中的残缺尸体。

　　转眼之间，形势逆转，从设立在高处的晋轩军本阵望去，就看到八道墨绿色流光在大军中肆意穿梭，所到之处原先的局势瞬时打破，晋轩军节节败退，不断有士卒饮恨。

　　“看样子，是有武道强者出击了。果然，北庭他们根本就没打算真正靠着普通军队与我们较量。”亲自来到前线的晋轩新皇卫恪神色不变，只是招了招手：“让我们这边的各位强者也去吧，让那般北庭蛮夷见识一下我晋轩的实力。”

　　“陛下，我看不必了，已经有人去了。”风恒淡淡一笑，完全没有准备出手的意思。

　　远处，一员晋轩先锋悍将眼见部下被突然出现的强者肆意收割去性命，不由心中大怒，策马上前对准距离自己最近的那人便是一枪刺出。丈二大枪在他借助战马冲刺之力的一击之下已有数百斤的力度，普通战将如若硬接，基本只有一个下场——人死马塌。

　　然而，这一次他对上可不是北庭的普通战将，而是货真价实的界级强者。

　　只见那道墨绿色身影微微一停，抬手直接抓向了迎面而来的大枪，竟然在枪尖即将刺中自己前一瞬间将其锁住，随意一扭便将整杆大枪前半截的三分之一折断，撇在手中的枪尖运劲一按化为无数碎片，随手便向侧面拍出，如同数十枚飞镖攒射，又夺走了不少晋轩士卒的性命。

　　“可恶！”那名先锋悍将更加愤怒，举起没有了枪刃的长竿直接当做大棍劈下。

　　可是另一道墨绿色身影动作比他更快，直接从他身前穿过，顿时大棍断成两截，左肩之上也是裂开一道深可见骨的血痕。

　　先锋悍将强忍着剧痛，抬起尚是完好的右手便去抽腰间佩剑，不过又有一道墨绿色身影掠过，他的右臂也随即与身躯分离，喷出的血柱足有数米。

　　不等他惨叫出声，最早的那名狼将再度窜出，挫指如刀一斩，将对方座下战马直接开膛破肚，看着其从马上摔下来。而早就等待许久的又一名狼将也是赶上，手中的匕首对准那晋轩将领咽喉就是一刺，终于了结了他的性命。

　　当他脸上沾着鲜血抬起头之时，却是震惊地发现立在自己身侧的那名同伴颈脖往上已是空空无也，人头不知去处。

　　猛然间，他已然明白有所不对劲，下意识喝道：“什么人！”

　　“要你命的人！”

　　冰冷的声音从其背后响起，一抹森冷剑光随即刺出，正好抵在他那柄回手一次的匕首之上。

　　转眼间，两道银虹交叉穿过。

　　随着一柄匕首破碎成点点铁屑，那名狼将的一整条手臂也是化为一阵血雾与躯体分离。

　　“你你你，你……你究竟是什么人……啊！不要过来！”

　　剑光扬起，又是一人身首异处。

　　风韧一挥星尘泪令刃上鲜血滑入尘埃之中，望着身前两具无头尸首，冷哼道：“杀人不过头点地，你们那样折磨将死之人，那么我就将那股痛苦加倍还给你们！”

　　说罢，他身躯一扭将长剑背负身后，剑刃侧面无锋处立即被一点寒芒刺中，却是不能伤到自身丝毫。

　　“背后偷袭，对我是没有用的！”

　　风韧冷冷一笑，扭身一转的同时剑势爆发，如虹寒光电射而出，数十道流光直接从偷袭者的身躯里贯穿而过，纤细血柱喷射不止。

　　从衣着上看依旧是一袭墨绿色长袍，显然又是一名狼将。

　　扭头一望，另外的几名狼将也是遭遇到了阻击，再也不能和之前那般如入无人之境肆意穿梭。

　　风韧见状也不再机会战场中的情况，而是上前几步背后淡蓝色光焰涌动凝为十片绚丽羽翼，猛然一扇带着整个人直接拔空而起，从千军万马上方掠过，径直朝着远处城楼而去。

　　擒贼先擒王，这样的战斗还是越早结束越好。

　　最后三十米之刻，一道也是从乱军中窜出的墨绿色身影挡在了风韧面前，却是八名狼将中的那名首领。

　　“小子，到此为止了。”

　　风韧一笑哼道：“就凭你，挡得住我吗？”

　　狼将首领一哼：“挡不挡得住，你试试便知道！”

　　说罢，他双手一划引起层层炎浪在半空中凝聚，深红色的光焰翻滚激发起无穷的灼热。

　　“虚张声势。”

　　风韧心中暗道，十翼一拍身形瞬时飞掠，手中的星尘泪绕着右腕转动几圈后重新握在掌里，剑尖处一丝银光贯穿刺出，进而爆发的璀璨星光剑随身走，换位到敌人身后之刻，凌厉剑势已然降临。

　　霎时间，炎浪溃败消散，一道鲜血直接从狼将首领左胸处喷出，失去了生机的尸体坠落在地上，扬起的尘土尚未落下，就已经被大片凌乱的马蹄践踏碾碎，血肉模糊，死无全尸。

　　完全没有一丝的停留，风韧去势不减直接跃上城楼，双脚刚刚着地，北庭主将身侧的两名偏将已然持出兵刃迎来。

　　身形一晃直接从其中一人身侧穿过，倒持的冰冷剑刃以一个诡异角度绕过对方的直，贴在他咽喉上就是一削，血痕浮现的瞬间生命随即凋零。

　　再毙一将，风韧面不改色回身又是一剑，锋利的劲气将即将刺来的一支直刀刀刃斩碎成碎屑，紧接着他纵身小跳而起，连环两脚踏在对手的胸膛上，沉闷的响声中胸口凹陷一大块的那人直接从城墙上坠下。

　　“退来，我自己来。”

　　北庭主将喝退身侧还想上前的士卒，抽出腰间直刀便便风韧斩去。

　　“你同样不行。”

　　风韧轻轻说道，手中星尘泪一晃径直刺到那柄直刀的刀刃上，用力一挑将其从中间直接刨开，而后剑尖一晃在北庭主将腕上一划令其将手中仅剩的刀柄也是弃掉，剑刃顺势上挑直接架在了他颈脖之上。

　　“让你的部下住手，退兵。”

　　被挟持的北庭主将只是淡淡一笑：“要杀要剐随你，不过要想让我下令放你们过去却是不可。北庭的疆土，岂能随意让你们前去践踏？我守护的不仅仅是北庭的尊严，更是身后的父老乡亲，千万同胞。”

　　“那么你们发兵晋轩之刻，肆意烧杀抢掠之时可曾想过在他们心里也是一样的理念吗！”风韧怒喝道，双目圆睁。

　　那北庭主将哼道：“弱肉强食便是这世上的唯一道理，晋轩军民那么软弱，自然只能沦为待宰的羔羊。”

　　嗤！

　　剑光划动，鲜血飞溅，一颗头颅与身躯分离。

　　风韧冷冷说道：“记住，杀你的便是你口中的软弱之人。”

　　下一刻，萦绕在他周身各处的凌厉剑意化为一圈劲风激荡，城墙上的驻守士卒瞬时陨命大半，剩下的也是负伤无法再战。

　　回首一望，最后一名狼将也是被霍晓璇凌空而落的一记重斩劈成两片，晋轩大军的冲锋彻底将溃败的北庭军撕裂成几簇逐个击破。

　　跃下城楼轻而易举地将守军击溃，风韧赫然扬起一剑正中城门铁栓中心，狂暴的剑意顿时将之撕裂成碎屑凋零。

　　轰！

　　失去了封锁的大门被晋轩大军从外界轻易破开，望着从自己身侧鱼贯而入的将士，风韧明白，这一战，胜负已定。


第0494章 强者之心

　　突然间，风韧眼尖一望，跃身上前对着大军中就是一抓，将藏在人群里的霍晓璇直接拉了出来，面有愠色道：“我不是说过要你在后面待着吗？”

　　霍晓璇俏皮地吐了吐舌头：“你们都在前面，要我一个待在后面看，无聊死了。再说了，就这种敌人怎么可能伤得到我，来一个我砍一个，根本没问题。”

　　风韧用指尖戳了戳霍晓璇的额头道：“说了不行就是不行，万一又遇到什么突发情况怎么办？再说你体内的大地纹章力量本身就不稳定，不要让我白白担心行吗？况且，什么叫做你一个人待在后面看，十三剑侍我可留下了十个陪你。”

　　“她们十个又怎样，在我眼里和没有差不多。你说怕我出事所以不让我上战场，可是你想过没有，看到你一个人在敌人群里往复厮杀，我心里同样担心得很，只想为你帮点忙……只想，在你身边……就好。”霍晓璇神情有些委屈，看样子似乎眼泪都要掉下来了。

　　“行行行，这次就算了……”风韧连忙服软。

　　“什么叫这次，以后我也要跟着你。要不然的话，鬼知道你什么时候又会趁着机会去沾花惹草！”霍晓璇顿时又态度强硬起来，似乎还有些怒气。

　　风韧立即反驳道：“什么叫又沾花惹草，我有过吗？还是这是战场啊，上哪里找女的去。你当别的女子都和你一样喜欢抡着柄巨剑冲锋陷阵？就算有，那也是敌人。”

　　霍晓璇也有些冲，踮起脚尖与风韧对视着喝道：“别的和我一样？你的意思是我不像女的？敌人又如何了，难道那顾雅音还有我罂粟姐之前和你都不是敌人关系吗？”

　　正好路过的宇文坤望望二人的样子，不由摇头说道：“你们两个能不能分分场合，这里可还是战场！分开时又想，见面了却总是吵，真是不明白到底你们在整什么。”

　　“宇文吃货，我的事还用不着你来管！”霍晓璇扭头一喝，却是同时感觉到腰间一紧，自然被风韧环臂抱住。

　　“他说的对，我们换个地方。”

　　说罢，十翼幻化出就势一扇，二人的身形瞬时冲上了城墙，直到拔空至城楼屋顶后才落下。立在屋檐之上俯视着大军破关的景象，风韧心中莫名涌出一股豪迈也忘记了和霍晓璇继续争辩。

　　眼见风韧搂着自己的纤腰不放，霍晓璇脸上浮起一抹红晕，也不知道是生气还是羞涩。

　　陪着身边之人观看着数十万雄师奔腾在平原上的壮阔景象，霍晓璇也是有些为之感到震撼：“这样的大军就算是域级强者见到恐怕在气势上也是要逊色不少吧？”

　　风韧点头道：“是啊。就算域级强者能够覆灭他们，也无法摧毁他们心中的信念。什么才是真正的强者？表面的实力不能代表着一切，内心的强大才能支撑着一个灵魂踏步上最巅峰的领域。”

　　“是吗？那么你觉得自己什么时候才能够走到那一步呢？”霍晓璇歪着脑袋问道，还有一丝嘻笑的调侃之意。

　　“我哪知道，只能说尽力而为吧。不求无憾，但愿无悔。”

　　霍晓璇将头靠在风韧胸口，又问道：“我一直不明白，为什么那么多人都想着去变强。实力强了，去主宰别人真的很有意思吗？要不是想跟上你的步伐，我宁愿放弃一身修为，只想寻个宁静之所平平淡淡地过日子。”

　　风韧抚摸着怀中女孩的长发：“变强并不是为了主宰别人，而是希望在这个身不由己的乱世里确保自己的命运能够掌握在自己手里不被他人主宰。最初，我为了仇恨而去疯狂地修炼换取实力，为了族人的仇恨，也为了身边之人不受伤害。现在我想明白了，要想真正结束一切光去解决个人恩怨是没有用的，真正该击败的应该是乱世里的那些憎恶之心。这也是为什么我愿意前往这个战场，不仅仅是为了结束晋轩与北庭的战火，更是要粉碎幕后之人的祸乱野心。”

　　霍晓璇莫名一笑：“听上去倒真是挺伟大，没想到你竟然还有这样的念头。无论你想要做什么，我都愿意陪在你身边。如果一切都尘埃落定之后，可否愿意与我一同远离这个吵闹的凡尘，归隐山林？”

　　“如果真的能够等到那个时候，我答应你。”风韧随口应道，心中却是暗暗一声叹息。那样的世界，他不知道穷尽此生能否到见到。如若真能够有幸完成，那么战斗的理由不再，封剑退隐又有何难？

　　“嗯，不过给我记住了，除了兰瑾姐其他女的一律不许带上。”霍晓璇突然抬头补充道，眼中有一丝警告的意思。

　　风韧顿时有些哑口无言，过了好一会儿才反应过来回道：“你为什么总会想成那样？”

　　霍晓璇哼道：“如果我不经常提醒你，我怕所想的事情会成为现实。明白不？”

　　风韧应道：“我答应你。但是还有一点你给我听好了，从今日起我不让你出手，你就给我乖乖地待在后面看着就是了。要是敢再自己冲出来，小心我……”

　　说到这里，风韧自己都不知道该怎么接下去了，而霍晓璇随即贱贱地笑道：“小心你什么？我就那样做，你能拿我怎样？”

　　“就这样！”

　　也不知道突然间是怎么想的，风韧环在霍晓璇的手顺势下滑，对着她挺翘的娇臀就是一巴掌。

　　啪！

　　声响很是清脆，霍晓璇顿时满脸羞红，右拳一晃对着风韧的小腹就是一轰。

　　嘭！

　　一股钻心的剧痛传来，风韧脸色微变，嘴里挤出几个字来：“算你狠。”

　　“哼，还想和我斗……以后不许再打我屁股，听到没有！”霍晓璇哼哼道，整张小脸却是羞红的如同熟透的苹果。

　　“不行，你要是敢不听话，我——宇文坤，你上来做什么？”风韧话到一半突然扭头，望着不远处同样站在屋檐上的宇文坤，对方脸上一股压抑不住的笑意很是明显。

　　宇文坤强忍着笑意回道：“我不过是好奇上来看看而已，马上就走。你们到时注意点影响行不，站这么高做什么下面都看得一清二楚。”

　　风韧瞥了一眼下方，那些冲入关内的晋轩大军都还在收拾着残局，哪里有人顾得着往上看热闹，不由朝着宇文坤喝道：“你当谁都和你一样无聊吗？赶快干你的正事去，身为苍宇教代掌教，竟然还有空在这里闲逛。”

　　至于风韧，他和十三剑侍可是完全独立行动的，在这次战斗中没人可以命令，拥有自主指挥权。当然，再加上个非要死皮赖脸跟着他们的霍晓璇。

　　宇文坤咳嗽了几声道：“行，我去做我的事了。你也好好干你的吧。”

　　在“干”字上，他特意加重了语气。

　　“宇文吃货，你找死是吗！”

　　满面通红的霍晓璇顿时娇喝一声，拐出一脚踢在自己插在屋顶上的巨剑侧面，整柄巨剑顿时旋转着飞出，剑刃朝着宇文坤便是拦腰横斩。

　　“喂，别这么狠啊！”

　　宇文坤有些猝不及防，长枪一拄立在身前直接硬抗那一记横斩，可是奈何临时运起的力量差霍晓璇太多，再加上本身所站的位置就是屋檐边缘处，受此一撞，竟然没能站稳直接摔了下去。

　　本身，风韧完全没有想要取拉宇文坤一把，这种高度对于他而言完全不会有问题。

　　然而，一个他根本没有想到的变故就在这一刻突然出现！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三支紫黑色利箭不知从何处射出，破风声很是凌厉，转眼间已经到了宇文坤身前，当他反应过来只是已经有些来不及防御，过不要提躲闪。

　　“小心！”

　　风韧一把推开怀中的霍晓璇双腿一蹬，从屋顶直接跃下，十翼展开借着俯冲之力全速逼近，一道璀璨剑光已经抢先一步电射而出。

　　宇文坤自然也不会坐等待毙，在半空中猛然翻身一晃，手中紫电劫锋舞出数十道亮色雷芒挡在身前。奈何动作还是慢了一步，最前面的那支利箭直接从尚未成型的雷芒空隙中穿过，贯穿刺入到了他的右肋，闪烁着诡异紫光的箭矢从后面穿出，迸射出一捧有些变色的鲜血。

　　叮！叮！

　　成夹击之势的雷芒与剑光分别截下了后面的那两支紫黑色利箭，不过也是很悬，几乎都在箭矢要刺中宇文坤血肉之时才堪堪完成。

　　身躯在半空中一翻，长枪脱手，宇文坤面带痛苦之色直接从高处坠落，四肢僵硬无法动弹。

　　就在此刻，利箭又至，这一次已经是十余支之多，而且不仅仅是朝着下坠的宇文坤而去，还有五六支同时瞄准了屋顶上的霍晓璇。

　　“可恶，两边一起吗？晓璇，你自己小心些！”

　　在这种情况下，风韧优先选择的自然是无力反抗的宇文坤，但是也没有将霍晓璇抛之不顾，右手一挥，星尘泪以逆道劫剑的飞寒惊虹招数射出，从速度上来估算正好能够挡下她身前的利箭。

　　至于风韧自己，直接继续逼近宇文坤，一袭遮天蔽日袍边角全部扬起，好似一对展开的巨翼。

　　不过完全令他没有想到的是，那些出射的紫黑色利箭却在此刻仿佛有生命似的自己在半空中划动，转换了进攻角度，阵型如同龙卷盘旋一般倾泻而下，根本就不是单独一个方向能够全部挡下来的了。

　　“可恶，竟然还有这手？”

　　风韧一惊，望向远处霍晓璇的目光中担忧之色更加浓郁。可是他也没有多少时间能够浪费在这种分心上，左臂下垂一把抓住宇文坤的肩膀将他拖向自己，右臂抬掌一样，爆发出的劲风与遮天蔽日袍激荡起的吞噬之力汇聚在一起，在二人的上方形成一层屏障，将降落的箭支全部挡在外面。

　　可是那箭支似乎也有些古怪，箭矢磕在屏障上时却是泛起一圈淡色涟漪，令那一小块部位的防御薄弱几丝。几次之后，整个屏障都稀薄了许多。

　　反观霍晓璇那边，掷出的星尘泪完全落空，从空隙中穿过。好在她自身实力不凡，大开大合的巨剑挥舞之时威势好大，将从不同角度进攻的利箭全部击落。

　　有些得意之色的霍晓璇扛着巨剑在肩膀上，望着远处的风韧直招手，但是看到的却是对方惊恐的脸色。

　　在她背后十余米处，一个浑身被紫色长袍笼罩的身影悬浮在半空中，双手中两支连弩全部利箭上弦，深紫色的箭矢闪烁着一股异样的死亡之光。


第0495章 神秘刺客

　　“晓璇，快躲开！”

　　风韧焦急地大喝着，可是霍晓璇依旧有一丝疑惑，但是凭借着内心中对他的信任并没有犹豫，晃身便是朝着一旁大步跨出。

　　与此同时，细微的机括声响起，合计十二支利箭全部离弦出射，深紫色的凌厉流光成扇形划过长空，在半途中箭支扭动，又转换成合围阵型悬浮在半空不再前行，将还在撤退的霍晓璇各个方位全部封锁。

　　霎时间，已然明白发生了什么的霍晓璇脸上涌现出一抹惊恐，双手握住剑柄一开分成两支锯齿长刀前后一划，但是心中也是有些明白想要全部挡下很可能根本办不到。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　微微停缓了一小会儿的利箭重新出射，并不是同一时间一齐射出，而是先后之后隔上一个微妙的时间差。

　　霍晓璇根本来不及去留意这点，双刀挥舞卷起凛冽劲风阻挡着攒射而至的箭雨，锋利的刀刃转眼间便将三支最前面的利箭截断，但是却眼睁睁地看到一道后发射但是速度更快的紫黑色流光正好从刀下的空隙穿过，朝着胸口刺来。

　　“不要！”

　　不远处还没能够赶过来的风韧撕心裂肺般大叫一声，脸上充斥的怒意与不甘。

　　叮！

　　眨眼的功夫里，不知为何霍晓璇挥刀的动作快上数分，竟然赶在利箭之前侧起刀刃将其刨开，根本没有伤到自己。而且从这时开始，她挥动的招数凶狠不少，成螺旋状转动的刀芒形成一圈屏障，将所有倾泻下来的利箭都斩碎成粉尘。

　　“晓璇，没事吧？”终于赶来的风韧心中缓缓松了口气，手上还提着半死不活的宇文坤。

　　然而，霍晓璇却只是微微扭头冷冷地望了风韧一眼，随后跃身而起，朝着半空中已经准备撤离的那名刺客攻去，双刀齐斩，气势凌人。

　　那一瞬间，风韧不由浑身一颤，他觉得霍晓璇眼中的神色是自己从未见过的冰冷，很是陌生，就好像变了一个人似的。而且她的气息也远超从前，似乎身高都平地拔起多了一寸，两支原本刚刚垂过臀部的马尾辫都触到了双膝。

　　“她这是怎么了？难不成……是纹章的力量不受控制了？”

　　风韧有些疑惑，想要把宇文坤放下再去帮助霍晓璇迎敌，又想到有些不妥，抬手朝着旁边隔空一抓，星尘泪应声回到掌中，背后羽翼扇动再度拔空而起。

　　另一边，面对气息暴涨的霍晓璇凌厉的刀势，那名刺客倒是丝毫不占下风，很是灵巧地躲避着攻击。每一次看上去能够斩中的刀刃都从他衣袍边缘处掠过，连一点划痕都不曾留下，躲得很是游刃有余。

　　眸子里隐隐浮现出纹章图案的霍晓璇低吼一声，双刀一合重新化为巨剑全力刺出，宽厚的剑刃表面涌起大片狂暴劲风，朝着敌人的腰间直接攻去。

　　然而，那刺客依旧不慌不忙右手一放将连弩挂在腰间，顺势一抽从腰带里持出一道亮色银光，却是一柄寒意森然的软剑。霍晓璇剑到之时，他只是侧身一晃，浑身衣袍也是卷起避开，让那威势浩大的一剑尽数落空。

　　而当霍晓璇意识过来想要回斩之刻，刺客一脚直接踏在剑刃侧面将劲气击溃，整个人欺身而上，手中软剑弯成圈圈环状，犹如灵蛇出洞。

　　嗤！嗤！嗤！

　　三捧鲜血扬起飞溅在半空，霍晓璇胸口、右肩以及脸上各自浮现出一道血痕，要不是她及时弃剑抽身便退，那一剑已然可以将她整具娇躯斩成数截。

　　在此刻，风韧也终于赶到，抬手一手幻化为数十道璀璨银光，森冷的剑意中洋溢着一股肃杀之气。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　刺客蒙在面纱下的双眼微微一眯，软剑抬起也是挑出寒意不弱的剑势，但是遇到逆道劫剑的惊人威力却是终究逊色几分，整支软剑被星尘泪直接点在剑刃上弯曲成弧月状。

　　“哼，有两下子。”

　　沙哑的声音从面纱下传来，那刺客抽身一晃将软剑收回，浑身紫袍一扬如同一对蝙蝠巨翼展开，诡异的身形迅速退出数十米远。望着风韧紧追不舍，他冷冷一笑，双手抬起，不知何时两只连弩上的十二支紫黑色利箭再次装填上弦完毕。

　　机括声响起，流光攒射而出。顷刻间，那些利箭再度偏离了最初的轨迹，重新排列从不同角度先后刺出。

　　“同样的伎俩，你还准备用几次？”

　　风韧暴喝一声，星尘泪刃上顿时涌现出大片耀眼星光，紧接着这些流光直接冲上云霄，在高空中凝聚为无数道流星后又再次降临落下。不过这一次，附带着的剑意却是更加森冷与凌厉。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池。

　　刹那之间，十二支利箭被剑光截断斩碎，残余的寒芒朝着那名刺客而去。

　　刺客眼见自己招数不起作用，抽身便走，顺手一招中指间弥漫出几抹深绿色烟雾，进而转换成大片浓烟，挡住了视野。

　　但风韧凭借着剑势将浓烟撕裂之时，早已没有了那人的身影，只剩下空间中残余的最后一丝波动。

　　“竟然凭借着空间之力撤退，这样的敌人——嗯？”

　　疑惑中的风韧突然转身一剑斜持，只见一抹寒光正中在星尘泪刃上，激起的涟漪中还带着一圈绿色青烟，微微一嗅带有腥臭之味，显然是有剧毒。

　　连忙逼起内劲在浑身各处经过细细一查，将已经融入体内的毒素用黯焱直接焚烧干净后，风韧才重新开始扫视一望无际的长空，却是没有丝毫发现。在偷袭他的方向上，似乎还残留着一抹淡淡的气息，与之前那名刺客身上弥漫的很是相似。

　　这一击，才是他真正的杀招。

　　“看来，他现在才是真正走了。好可怕的刺客，招数诡异，处处都拥有着致命危险，退去之刻又是轻松自如。这个人，不好对付啊。”风韧心中暗念，提着宇文坤重新落地，走到了霍晓璇身边。

　　此刻的霍晓璇气息已经恢复了常态，不过却是坐在地上双肩抖动不止，还有些抽泣之声。风韧一看，只见她一双美丽的大眼睛中泪花在打转。

　　“怎么了，晓璇，伤口很痛吗？下一次，我一定杀了那家伙帮你出气。”

　　霍晓璇转身扑到风韧怀中捶着他胸口哀嚎道：“那个混蛋，竟然用剑划我的脸！呜呜呜……这下我的脸花了，你会不会不要我了？”

　　“开什么玩笑，就算晓璇变成了丑八怪，我一样喜欢你。”风韧连忙安慰道，将星尘泪收起腾出手来便想去摸霍晓璇的脑袋，却是猛然一咧嘴，小腹又是被她重重地打了一拳。

　　“你才是丑八怪！”

　　说话的同时，霍晓璇抬起头来，左脸上的一道剑痕并不深，不过若是留疤肯定会影响整体的容颜。至于她肩膀和胸口上的伤痕，已经被连同着隐隐作痛一块忽略了。

　　伸手试探着抚摸了下霍晓璇脸上剑痕的边缘处，风韧点头道：“没有劲气或是毒素残留，这种深度的伤痕稍微过段时间就会愈合，应该不会留下任何伤疤，你放心好了。不过你别处的伤……”

　　“没事没事，小伤而已，只要脸没问题就好。”霍晓璇破泣为笑，不过却是抬手捂住了有剑痕的左脸，嘀咕道：“不行，我要去找个东西遮住才可以。绝对不能让别人看到。喂，宇文吃货，再敢盯着我看，信不信我把你的眼珠挖出来？”

　　经霍晓璇一提醒，风韧才猛然才想起来自己手上还提着一个半死不活的宇文坤，看他的样子脸色很差，两颗眼珠如死鱼般翻起，嘴唇微微颤动。凑到他嘴边，风韧才勉强听清楚这家伙在说什么。

　　“别……别一直把我忽视啊……浑身，好难受。”

　　“走吧，带他去疗伤。喂，宇文坤给我听好，一定要撑住。”风韧背后羽翼再现，一只手伸出来抱住还捂着脸的霍晓璇，另一只手继续提着宇文坤，一共三个人从屋顶上跃下，在大军上空飞掠而过。

　　片刻之后，晋轩军营地，风韧靠在军帐外焦急地等待着，踱来踱去。而一旁的霍晓璇蹲在地上，脸上已经被洁白的纱布包起左半边，用手指在地上泥土上画着圈圈，轻声说道：“要不是我莫名发火给了宇文吃货那一剑，他恐怕也不会现在这样身负重伤吧……小风韧，我是不是有些时候太任性了？”

　　风韧蹲下身来双手按在霍晓璇双肩上，却是让她轻哼一声。意识到不小心碰到了伤口，风韧连忙将手挪开，同时安慰道：“不能说是你的错误。就算没有你那一下，那个想必是蛰伏了许久的神秘刺客也会寻找别的机会下手的，而且那个时候我们都还不知道他的目标又会是谁。真是可恶，竟然当着我的面来去自如，这家伙实力不容小觑啊。”

　　“那是当然，你们遇到的可是大名鼎鼎的帝刺无常，能够一个轻伤一个重伤一个毫发无损抽身而退已经很好了。”

　　不远处，风恒的身影浮现，显然已经知道了事情的全部经过。

　　“帝刺无常？这个名字听起来就让我浑身有一种说不出来的不舒服。”风韧起身回道。

　　风恒摊手道：“那个家伙成名有段时间了，据说从未有人见过他的真实面目，也没有人知晓他的真正名字。称之为帝刺，那是因为这家伙的实力不过界级七重，但是凭借着古怪的身法却是可以与实力高他许多之人随意纠缠，甚至成功暗杀过域级强者。这一次算你们运气好，他应该是目标根本不在你们身上，只是随手试试，谁曾想到遇到了你这个实力同样不是表面那么简单的对手。要是他真的想要进行暗杀的话，你想全身而退几乎不可能。”

　　“是吗？那我倒是想知道，他的目标究竟是谁……而且，从今夜起，恐怕每一个夜晚都不好度过了。”风韧心中浮现出一丝担忧之色。

　　能够对上他依旧越级作战的诡异刺客，绝对是一个极度危险的敌人！


第0496章 长夜无眠

　　日落时分，最后的几缕阳光将孤零零的几颗杨树拖出修长的影子，印在荒芜的大地上，眨眼望去倒是有几分诡异。

　　突然间，空间泛起一阵波动，一道紫色人影从中踏出，缓缓现形。那人脸上被一层面纱紧紧裹住，只露出一对炯炯有神的眼睛，眸子中时不时闪过一丝凶厉之色。

　　只见他不断扫视着四周，可是这里除了几颗白杨树外就只剩下一望无际的荒芜大地，最近的城镇也隔上了近百里，根本见不到任何人影。

　　然而，就在这一刻他的眼神骤然一变。

　　嗦嗦嗦！

　　清脆的上弦声瞬时暴起，那人掀起自身长袍一转，探出的双臂手中各自经握着一支连弩，箭矢上泛着深紫色光芒。在十二支利箭的指着下，一道同样是一袭紫袍的人影缓缓从树后走出，却是根本没有一丝顾忌之色。在他的半幅金属面具下的眼睛里，流露出的是一股深不可测的神色。

　　看清来人之后，先前那人将连弩收起，哼道：“付账吧。要不是看在老交情的份上，我可不愿意接这样子的买卖。只能伤不能杀，你知道这可是比我把那三个娃娃全部干掉难上许多。我很明白，为什么你会有古怪的要求。”

　　对方神秘一笑：“杀手与雇主间的规矩，你不会不懂吧，哪来那么多问题？这是说好的三倍酬金，今天的这笔买卖要是你敢和别人透露半点，休怪我不顾多年交情。”

　　接过抛过来的一枚储物戒指，那杀手也是根本就不去检查里面的酬金是否和约定的一样，直接收起来转身回道：“放心好了，我帝刺之名岂是浪得虚名，从不失手，规矩更不会坏。”

　　望着对方身影再度与环境融为一体消失之后，紫袍面具人捂着额头轻轻一哼：“只怕你今后没有多少机会了。伤一个女孩竟敢伤到她脸上，这么做的后果可是很严重的。我倒是有些好奇，被激怒的剑魔和鼎鼎大名的帝刺到底谁更胜一筹。”

　　一丝微风卷过，他的身影也是随即消失。留在此处的只剩下孤零零的几颗白杨，以及彻底暗下来的天色。

　　……

　　北庭关外，灯火通明的营帐连绵一片，眨眼望去整片荒原都被火光映亮，上方的夜空中也是一片透亮。

　　北伐第一战毫无悬念地拿下，可是在晋轩将士们的欢呼中，依旧有一抹忧虑萦绕在大军四周，久久不能散去。

　　一切，才刚刚开始。

　　战争的残酷与尔虞吾诈，任何一样的结果都是血的代价，伏尸百万。

　　站在关头的风韧仰望着空中光芒黯淡的月牙，一股莫名的凄凉感在心中浮现。这一次的北伐，无论对于北庭还是晋轩来说都是一场浩劫，注定数万甚至数十万热血男儿埋骨他乡，一去不返。

　　不过对于战争来说，这些都是必须的。若想终结战乱，最好的办法便是以战止战，这个过程中注定充满了血雨腥风。

　　“怎么了，睡不着觉吗？”

　　阴影处，剑七缓缓走出，却是出奇地没有称呼风韧为“剑魔大人”。

　　风韧轻轻笑道：“一直被人监视着，哪里放得下心去睡觉，不是吗？”

　　剑七顿时脸色微变，支支吾吾道：“我可没有监视你的意思，只是正好从下方见过看到有人站在关头上望月，一时好奇才上来的，哪里想得到会是剑魔大人你……”

　　“你多心了，我指的可不是你。”风韧连忙解释，眸子里掠过一丝凝重，余光看似随意的一瞥却是紧紧将一个昏暗的角落盯住。

　　剑七闻言心里更加紧张，捂嘴轻声说道：“难不成，这里还有别人在？”

　　风韧轻轻点头：“不错，从我们踏入这里的第一步开始，我心中的那股被监视之感就没有消去过。这里毕竟是北庭的地界，谁知道有什么老怪物级别的人物心中抵抗晋轩出师有名的北伐，在暗中想整些破坏。可是也许碍于那种强者的自尊，他们并不会找普通将士出手……所以说，我们几个成为目标的可能性倒是很大。”

　　“你的意思是……就有人在我们身边不成？”剑七也终于注意到了风韧的余光一直都瞥在一旁角落里，心中有所明白，额头边一滴细汗缓缓滑落，袖中的利剑也是顺着手臂送入掌中，随时都能够出手。

　　谁知，风韧突然仰头一笑：“开玩笑的，瞧你紧张的样子。说实话，我可是很久没有见过你这副样子了。其实，整天一副冷冰冰的样子做什么，好像谁都欠你似的。”

　　“你！”剑七顿时嗔怒一喝，转身便走。

　　顷刻间，关头上夜风拂过，只剩风韧一人。他又朝着之前的那个角落里瞥了一眼，随后跃身直接坐到了屋顶上，从储物戒指里掏出两坛陈酿往身边一摆，扭头喝道：“藏了那么久，你不觉得累吗？出来喝一杯如何？”

　　一声冷笑从那里传出，一道高瘦的人影大步踏出，仰头望着风韧，眼中的冷厉同时带着一丝阴狠：“想必你之前不仅发现了我的存在，更是已经知道了我是谁，所以才故意把纤尘支走吧？”

　　风韧抛手扔去一坛酒，道：“那是当然，我可没有随便逮着个不怀好意之人都会让他陪我喝酒的。”

　　来人接过酒坛，纵身跃到了屋顶立在风韧身侧，狞笑道：“你就不怕，等会儿我等你喝多了对你不利吗？”

　　“你不会的。就和我之前所说的类似，强者的尊严不允许你那么做，只会正面较量分出胜负。不是吗，姜魂鸣？”风韧率先仰头痛饮下半坛子的佳酿，很是爽快地抹了抹嘴。

　　姜魂鸣一愣，随即也是仰头大笑，抬起酒坛痛饮不止，一口气将整坛酒水全部喝完。末了，将酒坛直接抛出，拨指探出的劲气将之彻底碾碎。

　　“说实话，这还是我第一次跟我看不顺眼的人一起喝酒，你倒是个例外。”

　　说罢，姜魂鸣紧挨着风韧坐下，一把夺过对方手中的酒坛又是饮了一大口，爽朗地笑道：“痛快！”

　　风韧风韧眼神微微一变，却也不计较，只是看着姜魂鸣的侧脸问道：“想必，是姜渊走了才把你给留下了吧？我有些好奇，自从第一次看到你开始，我就一直暗中感觉到你对我有一种莫名的敌意。在那之前，我们两人应该从未见过才是吧？”

　　姜魂鸣哼道：“对，之前从未见过，但是我已经知道了你这个人的存在。仅仅这样，就足以引起我对你的恨意了。对了，我很想知道一件事情，你父亲是谁？为什么我私底下借助湮世阁的情报系统都查不到任何蛛丝马迹？”

　　风韧很是莫名：“你的话什么意思，为什么我觉得很是莫名其妙？”

　　“回答我。”姜魂鸣的口气已经有一种命令式的语调。

　　“我也没见过，在我出生前他就已经下落不明，留下的只有一个名字，姜天成。按照我娘的说法，这个姓中可是蕴含一个禁忌……也许，我爹和你爹有些渊源吧。”风韧也不知道自己为什么就回答了这个很是无礼的问题。

　　“姜天成？没听说过……哼，我还以为你也是我爹的私生子呢，原来不是。”姜魂鸣随口一道，却是猛然发现风韧的眼神变了，暗含着一丝怒气。

　　“你再敢如此放肆无礼，就休要怪我不客气了。”

　　贬毁他可以，但是胆敢扯到风欣紫身上，就休怪他要翻脸不认人了。

　　姜魂鸣也是意识到了自己过于无礼，有些歉意地耸耸肩道：“抱歉，我是无心的——不对，我和你用得着道歉吗？差点就把那件事给忘记了——你小子听好了，今天我借着这个机会警告你，要是以后胆敢再纠缠顾雅音，我必将你大卸八块。她是我的未婚妻，还轮不到你来染指！”

　　“什么？”风韧一惊，猛然站起身来，双脚下随意震出的劲力将整个房顶都颤抖得闷响不断，尘土坠落。

　　“音姐她说自己有个指腹为婚的丈夫……还真是真的？”说出这句话的同时，风韧就醒悟到自己错了。他想起来这个事实可是自己直接从顾雅音记忆中读取到了，不可能有问题的。

　　“对，就是真的。现在你该明白我为什么要对你那种态度了吧？给我听好了，不管你之前和小音有多深的交情，都到此为止了。今后，用不着你来管她的事情。”姜魂鸣浑身气息瞬时暴涨，似乎随时都会出手。

　　风韧一哼笑道：“音姐的事情，自然由她自己做主，我也不愿意管。只是你，如果敢借助这个所谓的指腹为婚约定去威胁她的话，我也不会放过你的，明白吗？”

　　姜魂鸣眼中怒气更加浓郁：“小子，要不是我爹有过吩咐不能和你打，今天非要把你刺出几十个窟窿不成。”

　　“哈哈哈哈，姜魂鸣，你这副样子也算个男人吗？为了自己父亲的命令，连自己心中的真实想法都不敢发泄？我告诉你，我喜欢音姐，绝对不会拱手让给你的！况且，你一口一个她是你的未婚妻，可是当她那么多次受苦受难之时，你又在哪里！”风韧也不知道是哪里来的想法，一口气全部说了出来。

　　“你别逼我！”姜魂鸣怒喝道，随手一持便将自己的那杆尖枪握在掌中，枪刃缓缓下沉之刻已是数道虚影晃动。

　　“话不投机半句多。要打，我随你便。放心，今晚的事情是我们两个的私事，绝对不会让姜渊知道的。”风韧抬手抽出星尘泪，剑意森然。

　　剑拔弩张之刻，一个冰冷的声音突然响起：“都够了，你们到底想做什么？”

　　风韧扭头望去，却是看到剑七去而复返。

　　姜魂鸣直接喝道：“纤尘，这是我和他要解决一下男人间的问题，你不要插手。”

　　“哥，你能不能清醒一点！”剑七又是一喝，而那个称呼却是让风韧为之一颤。

　　哥？

　　他们两个竟然是兄妹？


第0497章 私人恩怨

　　这时，风韧突然想起之前姜魂鸣说到剑七之时是称呼“纤尘”，和他私底下一致。能知道这个名字，已经可以说明很多事情了。

　　怪不得姜渊派下来监视自己的偏偏是剑七，原来还有着这样的一层关系在。

　　看到了风韧瞥过来的眼神，剑七毫不遮掩：“不错，姜魂鸣他是我哥，同父异母的哥哥。我原名姜纤尘。但是我不喜欢这个姓，因为姜渊在我十五岁前从未出现在我和我娘面前过一次。不过后来我碍于母亲临终前的托付，才甘愿放弃本名成为一个影子为那个并没有多少感情的父亲做事，直到化身为十三剑侍中的剑七。”

　　“真没想到，你有这样的一段过去，怪不得不愿意好好帮姜渊监视我。”风韧随口一道，目光又回到了姜魂鸣的身上，战意依旧。

　　姜魂鸣自然明白风韧的意思，望向剑七说道：“纤尘，你让开。这是男人之间的恩怨，与你无关。”

　　“为什么与我无关？你们一个是我的哥哥，一个是我……是我的主人，我不希望你们任何一个受伤，知道吗？能不能不要为了那种事情而自相残杀？”剑七的人神色有些焦急，也有着一丝担忧，这还是风韧首次在她脸上看到这种神情。

　　“自相残杀？这个人可是把你哥哥的未婚妻给抢走了，我怎么能够咽得下这口气？”姜魂鸣恶狠狠地说道，眼中流露出的是一股阴毒之色。

　　风韧好不避让：“什么叫抢走？我话摆在这里，如果音姐愿意主要嫁给你，我绝对没有半点怨言。可实际上呢？至少在我跟她分离之前，她就只见过你一次而已，还不知道你们之间的关系。音姐本身就是一个向往自由的人，绝对不会向那种不明不白的约定妥协！”

　　“那还废话什么？纤尘，给我让开。”

　　枪啸声起，虚影晃动。

　　“对，纤尘你站在一旁看着就行。男人间的事情，别插手。”

　　剑鸣声回荡，寒意森然。

　　剑七顿时一怒，跺着脚喝道：“行，你们今晚是死是活都和我无关，尽管打个天昏地暗好了！”

　　其实未等她说完，风韧与姜魂鸣二人就已经交上手了，再次继续着那一回两人之间并未真正较量分出胜负的一战。

　　千幻影魔枪，枪随影动，枪尖所到之处幻化为无数支寒光闪烁的锋芒，虚实难辨，每一道都是气势凌人。

　　面对那么多虚影，风韧也懒得去分别究哪一道才是真的。时常使用类似伎俩的他很明白这种招式的弱点在何处。星尘泪舞出一道深邃的璀璨流光，银虹径直穿刺，根本无视那些干扰性的枪影，只管攻向本人便是。

　　见状，姜魂鸣心中暗笑，枪尖抖动爆发出一连串的利芒，如同疾风骤雨，仅仅只有一部分去抵抗风韧的剑势，剩下的全部从其余方向掠出，朝着他身躯的各个部位一齐刺出。

　　“你想多了。”

　　风韧冷冷一哼，手腕扭动带着星尘泪剑招一变，本身纤细的剑光顿时被狂涌出的寒潮膨胀成一柄巨大剑罡，就势一扫几乎将整块空间都切割成两半，惊人的劲风疯狂席卷，无数枪影在这一剑下被撕裂成虚无。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池。

　　而后，几乎没有间隙，趁着虚影溃散之际风韧背后十翼齐展，一剑上挑寒意再临。

　　逆道劫剑，九幽幻灭！

　　“休想得逞！”姜魂鸣一声暴喝，舞动的长枪带起一圈圈漆黑色劲风环绕在周身，激荡起的锋利劲气与剑芒对碰在一起，相互撕裂吞噬。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　眨眼间，剑势凋零，不过姜魂鸣斜持的长枪却也有些无力地低垂着，虚影稀薄很多。

　　“再接我这招！”

　　风韧戏虐一笑，藏在左袖中的手掌伸出五指一摊，一朵精致的漆黑色炎莲骤然绽放，每一片半透明的花瓣中弥漫出的都是一股足以炙烤天地的灼热高温。

　　随手一抛，片片黯焱莲瓣飞舞，席卷的暗色烈焰在夜空中并未惊起多大的耀眼亮光，但是那股疯狂爆发的毁灭性气息却是令这一片天地都轻微一颤，炙热狂暴的劲气回荡在北庭关卡上空。

　　这一击，不仅仅是将姜魂鸣的身影吞噬在夜空下，也同样终于惊醒了不少熟睡中人，像风欣紫那些强者已经被吸引出来盘聚在关前，望着悬浮在空中的风韧有些莫名其妙，不知道这么晚了他究竟是在与谁交手。

　　片刻之后，空中黯焱散去，姜魂鸣身影再现，不过此刻他已经再无之前那股暴戾气息，身上好几处创伤都呈现出一片焦黑，整柄长枪上也是热气升腾，吱吱作响。

　　“不可能！”

　　有些凄惨的叫声回荡在空中，不敢相信自己这么快就落败的姜魂鸣身形再度窜出，连人带枪同时爆发出大片黑雾，盘旋的劲力凝聚一处，眨眼望去好像是一条漆黑色的巨龙在空中浮现。

　　八品武学，暗影龙啸灭！

　　可是，风韧根本就不给他蓄力的机会，更加迅捷的身影转瞬间已然来到其身前，点下一剑刺在枪杆之上，剑尖处惊起的一圈漆黑色涟漪化为青烟融入到那些黑雾劲气之中。

　　刹那之间，巨龙支离破碎，姜魂鸣仰头喷出一大口鲜血从空中坠落。

　　不过风韧也没有仍凭他这样坠地，而是又抢先一步追上抓住对方肩头一扳，将一枚丹药弹入其嘴中，而后才落地随手将半昏迷状态中的姜魂鸣交给了一旁早就满脸忧虑的剑七。

　　做完这些，风韧才扭头向远方用眼色询问自己的风欣紫点了点头，告诉她这里没问题。

　　在风欣紫的呵斥下，所有前来围观之人也是纷纷退去，该睡觉的睡觉，该养伤的养伤，该修炼的修炼。

　　“剑魔大人，虽然说我哥实力不如你，可是也没可能输得这么惨吧？”剑七伸手抚摸着姜魂鸣还沾有几丝血渍的脸庞，说出了心中的疑惑。

　　“以暗属性对上极致之暗，本身在属性上他就被我压制了。况且，谁叫他之前乱喝我手中那坛酒的。我在自己喝的酒里按照姜渊给的配方掺一些配置好比例的特殊药材，专门用于拔出我体内的极致之暗，完全量身打造的。而他喝了，有害无益。输了，怨谁？”风韧笑着说道，却是让刚刚醒过来的姜魂鸣又是喷出一口血，重新陷入昏迷。

　　剑七急忙帮姜魂鸣擦去嘴角边的血污，低声说道：“剑魔大人，我能不能……”

　　不等她说完，风韧直接点头道：“没问题，你接下几天无需参加行动，直接照顾他养伤就是了。不过最好管好他别让他乱跑，下一次我出手不见得还会手下留情。”

　　说罢，风韧也无心继续留在关上，大步流星地回到了自己房间里，根本不去理会之后剑七怎么收拾姜魂鸣留下的残局。

　　由于这座关卡内部空间有限，大军暂时只能在外面驻扎，只有一万人马入驻关内，当然其中包括着众位随行的强者。至于风韧与十三剑侍的房间，更是特别划分出来的，宁静得很。

　　不过让风韧没有想到的是，当他回来的时候竟然发现霍晓璇坐在自己床上打瞌睡，一对惺忪的睡眼努力想要睁开，却是力不从心。

　　“晓璇，你怎么跑到我房间里来了？我送你回去吧。”风韧轻轻一笑，俯身将霍晓璇横身抱起就往外走。她的房间，就在隔壁第二间。

　　谁知，霍晓璇却是被这样的动作彻底惊醒，连忙环臂抱住风韧的肩膀，连连摇头：“不要。”

　　“这么晚了，该睡觉了知道吗？”风韧故意板起脸来。

　　“那你呢？那么晚了刚才竟然还在外面为了争风吃醋和别人打架，还好意思说我，哼！”霍晓璇嘟起嘴来哼道，有些泛红的腮帮子鼓了起来，有些可爱。不过却只能看到一半，毕竟还有半张脸依旧被纱布包裹着。

　　有些心虚的风韧连忙摇头道：“胡扯，你听谁乱说的？”

　　之前也不知道为什么，当姜魂鸣提起顾雅音是他的未婚妻之时，风韧心中的无名之火会那么重，以至于失了冷静地主动要与之一战。

　　霍晓璇顿时双手摇晃着风韧的肩膀喝道：“还敢狡辩？我之前本身想上城楼去找你的，结果半路上什么都听见了！又是顾雅音，为什么你总是忘不了她，还不停地念道着……甚至，竟然为了她和她的未婚夫大干一架。”

　　风韧腾出一条手臂按在霍晓璇手上，点头道：“对，我是忘不了音姐。或者说，我确实是喜欢上她了。对于你，我不会隐瞒这点。之前，我从未想到自己会在听到姜魂鸣的话时变得那么愤怒……那一刻，我终于明白，音姐其实已经在我心中占据了一席之地。当然，对于你，或是对于兰瑾，我都是一视同仁……”

　　霍晓璇突然沉寂下来，轻声问道：“如果换做是我，你也会那样做吗？”

　　“这还用说吗？当然是……嗯？”

　　风韧话未说完，就望见霍晓璇的脸朝着自己飞快靠近，正想躲时已然晚了，两人的嘴唇紧紧印在了一块。

　　这一次，可是霍晓璇未失忆状态下和他的第一次接吻。

　　很快，唇分。霍晓璇红着脸说道：“记住你的话……哼，你倒真是花心，也真是贪心。我郑重地警告你，不允许再有下一次了，明白不？”

　　风韧立刻脑袋点得和小鸡啄米似。

　　“要是再让我发现你在外面乱来，信不信我把你这里给切了？”

　　霍晓璇邪邪一笑，右手比成刀状往风韧小腹下一划。

　　顿时间，风韧觉得双腿间有一股寒意在升腾，不由打了个寒战，惊道：“晓璇，你不会真那么狠吧？”

　　霍晓璇很是肯定地回道：“如果你真敢的话，我不介意试试，哼。好了，睡觉去吧。哎不对，我不要回去，就在……就在这里。”

　　“这是我的房间好吗？你睡这里我睡哪？”风韧随口回道，心中却也猛然反应过了霍晓璇是什么意思。


第0498章 辗转反侧

　　“不行，绝对不行。你马上给我回自己房间乖乖睡觉去。”风韧连连摇头，抱着霍晓璇就大步朝着门外走去。

　　不过霍晓璇但是出乎意料地没有再挣扎，只是紧紧抱着风韧的肩膀，静静地看着他把自己抱回房间。等走到床前，霍晓璇却是死活不肯松手下手，手脚同时用力环在风韧身上。

　　“松手，下去。别以为这样我就会把你又抱回去。”风韧也自然明白霍晓璇心里的那点小伎俩，一口道破。

　　霍晓璇腆红着脸嘀咕道：“不回去也行，你留下来陪我。”

　　风韧一口回绝：“同样没可能。”

　　“那就这样僵持着吧，我睡了。”霍晓璇打了个哈欠，竟然直接把头侧靠在风韧肩膀上合起了双眼，还微微蹭了一下，为自己换了个更加舒适的姿势。

　　“别睡，给我醒醒。”风韧连忙摇晃着即将入睡的霍晓璇，他心中可是十分清楚这个女孩一旦睡着后那可是真的无法挣脱，而且还很难唤醒。

　　霍晓璇应了一声，抬起头望着风韧，在她双眼眼眶里尽是闪烁着的泪光，一副楚楚可怜的样子。

　　“等会儿……你这是什么表情？”风韧下意识一问，心里已经有些软了。

　　“呜呜呜……果然，我的脸被人划花了，你就嫌弃我不要我了……呜呜呜呜呜……”两行泪水划过霍晓璇的脸庞，同时浸湿左脸上的纱布，那道伤痕依稀可见。

　　“别别别，你别哭了。我听你的留下来还不行吗？”风韧连忙服输，当看到霍晓璇眼泪的那一瞬间起，他就知道今晚自己的心又硬不起来了。

　　转眼间，霍晓璇破泣为笑，嘻嘻笑道：“那么，今夜就继续抱着我睡吧。事先说好了，你要是敢起什么坏心思动手动脚，我可饶不了你！”

　　“就怕到时候动手动脚的是你而不是我，而且抱着你睡上一晚上比整夜不睡觉还累。”风韧嘴里轻声嘀咕着，不过看到霍晓璇有些不善的眼神后声音越来越小，几乎细不可闻。

　　“嘿嘿，既然决定就先把我放下吧。不过再警告一次，要是你敢趁机跑了，今后都不要来找我。我还要换睡裙，一定要背过身去，绝对不能偷看哦。”霍晓璇鼓着腮帮子说道。

　　风韧连连点头，将霍晓璇的娇躯一抛扔到了床上，活动了一下四肢筋骨，背对着她坐在了床沿上，随口问道：“晓璇，你刚才到底都听到了多少？”

　　伴随着悉悉索索的换衣服声，霍晓璇嘀咕着回道：“没听到什么，就好像是有人说顾雅音是他的未婚妻，你却抢走了。而且，好像还听到你自己承认喜欢她。之前我可没想过，你竟然还喜欢做这样丧尽天良的事情。夺妻之恨，不共戴天，只可惜那家伙打不过你。”

　　风韧一听连忙辩解：“什么叫夺妻之恨？音姐和他只不过是父母之命指腹为婚罢了，二十多年来两人恐怕就只互相见面一次，根本没有感情基础……”

　　“嗯嗯，你和她有感情基础，所以就有了后来的事情对吗？真是过分，我和兰瑾姐都那么喜欢你，结果你还不满足了。”霍晓璇继续抱怨着。

　　“有的时候，心中的情感根本控制不了，所以才……算了，我之前也和你解释过不止一遍了。话说你为什么就总喜欢在这件事情上纠缠不休？”

　　霍晓璇哼道：“我有错吗？”

　　“没没没，当然没有。我家晓璇说什么都是对的，这种可以了吧？”风韧只好附和，不然的话鬼知道还要纠缠多久。

　　“哼！谁是你家的……”霍晓璇轻声嘀咕着，突然斜出一掌，卷起的劲风劈在墙上的开关上将由魔核用作能源的挂灯熄灭，而后掀起被子躺了进去，有些娇羞道：“我好了，你也脱了外衣进来吧。”

　　心中微微迟疑，风韧心想反正也不是第一次了，索性一扯将遮天蔽日袍抛到了一旁，瞬间钻到了被窝中。双手无意间一碰，触感柔软滑腻，惊起霍晓璇一声轻哼，不知道到底是碰到了哪里。

　　近乎两年不见，霍晓璇的身材不仅仅是恢复了原样，还长高了些，也丰满了些，整体而言已经是一个很标致的美人胚子，除去还有一股稚嫩气息外无可挑剔。

　　随意一想，风韧心中隐隐燃起一团灼热的烈焰，竟然让他隐隐之间心中生出一股期待与向往之意。

　　顿时他有些不知所措，只得翻身脸朝外侧卧在床上，希望能够平静下来。平日里时常能够成功抵抗心境失守的明镜止水却是依然无法发动，只能强行将心中的那抹淡淡邪意压下，心跳得很快。

　　霍晓璇根本没有察觉到这点，换上了一套薄如蝉翼的丝绸短袖睡裙的她几乎触感上和什么都没穿差不多，图着舒适下意识从后面将风韧抱住，将脸紧紧贴在对方背上。很快，就发出了轻微的鼾声，还时不时无意识地蹭上几下，已经发育得不错初具规模的胸部抵在风韧背后，惹得他一阵心辕马意。

　　能不能别这么刺激我啊？再这样下去真的要出事情的……

　　风韧咬着牙警告自己，什么都感觉不到，可是脑海中却是不自觉想起了那天夜里顾雅音的妩媚与近乎完美的娇躯，顿时小腹下一阵邪火升腾。潜意识中，他的手缓缓抚向了霍晓璇换在他胸口的小手。

　　“不行，绝对不行！晓璇她还是个孩子，我真那么做可就禽兽不如了！”

　　强忍着内心的煎熬与身体的本能反应，风韧很想大吼几声，为什么明镜止水之心总是在这样的情况下不起作用。

　　僵持了大半夜，他也终于倦意上涌，迷迷糊糊睡着过去。

　　……

　　早上醒来之时，风韧发现本身盖在身上的被子也是被霍晓璇全部卷走，一个人仅仅盖住了腹部侧卧着熟睡中，大半雪白娇嫩的后背露在外面，一头秀发散乱地洒在上面，别有一番风采。

　　“一大早还是这么刺激人，现在就这样了……再过几年还不要活活刺激死我不成？”风韧嘀咕了一句，眼圈都有些泛黑，显然昨夜还是没睡好。

　　屋外，部队集合的号角已然吹响，虽说和他没什么关系，但是依旧选择了这个时候起床。

　　随意将遮天蔽日袍披上，风韧还不忘记帮霍晓璇把被子重新盖好。而到这时，他才真正看清了这个女孩昨夜所穿的睡裙究竟是何款式——半透明的纱状直接裹在娇躯之上，根本挡不住里面的风采，完全可以看见雪白的肌肤，仅有在关键部位各自围厚了一小圈，依旧无法将之全部遮掩。

　　乍眼看去，就好像只是简单围了两条丝巾一样，而且那种朦朦胧胧的纱衣裹在身上，反倒是更添几分诱惑性，惹得风韧不由血脉喷张。

　　“老天……这种睡裙她从哪里整来的。不行，赶快走，再待下去要出问题的。”风韧一边摇着头，一边大步走出了房间。他却是没有看见本身应该在熟睡中的霍晓璇嘴角微微一嘟，似乎有些怨气。

　　刚出门，他就看见风轻柔站在自己房间前手悬在半空，似乎是想敲门。

　　不过当看到风韧是从霍晓璇房间走出来之时，风轻柔的动作凝固了。转眼间，她扭身便走，脚步还有些凌乱不自然，很是匆促。

　　“轻柔，有什么事吗？”风韧连忙叫唤，却是发现风轻柔的速度更快了。

　　“看来，是有些误会了，找个机会和她解释吧。可恶，最难处理的关系恐怕就是和轻柔的了，谁能想到后来发现了这么多事情。”

　　风韧也是隐隐明白风轻柔赌气离开的原因，连连摇头。

　　与此同时，一道身影从拐角处走出，依靠在墙上笑道：“眼袋淤黑，想必昨晚没睡好吧？大战在即，依旧美人在怀。你今后晚上还是悠着点吧！”

　　“云青空，你别瞎想好吗？我和晓璇之间……”话突然止住，风韧猛然意识到自己和云青空解释这些做什么。

　　云青空走过来拍了拍风韧的肩膀，附在他耳边轻声说道：“竟然一夜无事？不会是你不行吧？不过也不要紧，我下次帮你整点药来，保证好用。”

　　眼神里，尽是一种“你懂的”的意思。

　　转身一记鞭腿抽在云青空腰间，望着对方应声倒地，风韧哼道：“你才该吃药了！老子行不行，与你何干？”

　　索性连自己房间也不回了，风韧直接前往了宇文坤的房间，看到后者依旧昏迷不醒，心中怒意翻腾，暗下决心注定要手刃帝刺无常，好出了这口恶气。

　　出来之时，他正好遇到了风恒，当看清对方凝重的神情之刻，就已然心知有事发生，跟上前去，二人共同来到了一处僻静之所。

　　“舅舅，发生什么事了？”

　　风恒叹了口气道：“出了点麻烦。按照可靠消息，北庭境内不少宗派已然在皇室的号召下集结，打着保家卫国的旗号正式对我们这支大军宣战。你该知道，足够数量的界级强者对于一支普通军队是何等可怕的压倒性优势。”

　　“该来的始终会来，我可不认为那些平日里独自清高的宗派愿意在两国征战上投入多大的赌注。这种事情赢了也可能背负骂名，很不划算。”风韧冷冷一笑，他可不认为风恒会在出征前没考虑过这一点变故。

　　风恒补充道：“据说北庭皇室这次许诺的报酬可不低，甚至南大陆一些其他本身不过问世事的宗派也准备派人出动。这可是北庭准备不计代价放手一搏了，我们的处境，有些被动啊。”

　　“是吗？我们这次北伐也是势在必得，谁敢挡在前面，杀了便是，何须多言！”说到此处，风韧眼中的冷厉之色迅速浮现。

　　这一刻，他的心境已然再次恢复成了那个让东大陆强者闻风丧胆的存在——夜魇剑魔。


第0499章 一念嗔魔

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　姜魂鸣凄惨地嚎叫着从床上坐起身来，裸露在外边的双臂上数道焦黑色伤痕依旧可见，触目惊心。窒息似的压迫感卡在他喉间，胀得脸色都呈现出一层紫红，捂着胸口大口喘息许久，才感觉到恢复了一些。

　　而在一旁，便装打扮的剑七只是冷眼看着，并没有想要帮忙之意。

　　“为什么，为什么？明明一年前他只有凭借着那股连自己都控制不了的力量才能略胜我一筹，可是现在竟然能够在正面见我击垮，这不可能！”抱着头继续哀嚎，姜魂鸣睚眦欲裂，双臂上筋脉突兀，样子很是狰狞。

　　剑七不动声色地拿起水杯浅浅喝了一口，而后才开口道：“哥，你闹够了没有？父亲无论是派你还是我来，目的都只有一个就是协助风韧完成他想做的事情。你再这样为了自己的私人恩怨而纠缠下去，休怪我去和父亲报告。”

　　姜魂鸣怒瞪了剑七一眼：“纤尘，难道你也不站在我这一边吗？”

　　剑七摇摇头：“这不是站不站在你那边那么简单的问题，而是我的行事原则。对于父亲，我没有任何感情，要不是因为娘亲死前的嘱咐，我也懒得帮他。当初答应他只完成七件事情便走，现在已经是最后一件了，还麻烦你不要阻碍我。”

　　“哼，看来你和我一样，对于他这个只会把自己儿女当成工具的父亲心中更多的只是一股憎恶感。既然如此，不如和我联手吧……”姜魂鸣狞笑道。

　　剑七脸色顿时沉下：“住嘴。别把我看成和你是一类人，姜渊确实为了自己的目的可以不择手段，作风邪气却同样有着自己的原则与善良。他曾经对于我娘亲还是有过真情的，可以也愿意补偿我曾经的失去，只是我不愿意活在他这种纯粹是赔偿似的荫护下。反倒是你，才是真正的以自我为中心，我虽然不知道你的母亲是谁，曾经经历过的有哪些，但是曾经的那种眼神却与我有六七分相似。要不是这点，你认为我现在会和你这样交谈吗？”

　　姜魂鸣哼道：“看样子，这十几年来你变得太多了，也曾经与你唯一是一条战线的哥哥都舍弃了。”

　　剑七柳眉一蹙，站起身来喝道：“这些年来，真正大变的是你才对。扭曲的性情让你变得不可理喻，只会去想得到自己所想要的，却不曾考虑过其余人的感受。我接受这最后一个任务前，顾叔叔找过我，也曾经拜托过我如果可能的话帮助一下风韧。你应该知道这是什么意思吧？其实在他心里，同样认为顾雅音和风韧更配，唯独只有你还为着当年那个无聊的约定而去胡闹！”

　　姜魂鸣吼道：“我有什么错吗？从出生就被抛弃，在七岁那年眼睁睁看着娘亲在我目前活活饿死。要不是姜渊，娘她哪里会被家族废去修为赶出家门，连任何生计方法都没有。唯一有一位老仆看我们娘俩可怜，偷偷塞了两枚金币给娘。可是呢！他被那个冷血的家族发现，斩去双手扔到荒山里去喂狼。而我娘为了能够让我在接下来的日子里能够有顿饱饭吃，紧紧拽着那两枚金币不放，结果双手十指被硬生生扳断了六根！那个时候，姜渊这个混蛋在哪里？后来周围再也没有人敢施舍我们，只能每天夜里和野狗一样在别人扔掉的剩菜剩饭中找点吃的。那种又臭又馊的味道，我至今还记得清清楚楚！”

　　“什么？你竟然……”剑七不由后退一步，眼中充满着震惊与不可置信，还有一抹悲伤之情。

　　姜魂鸣低着头狞笑道：“你知道吗？在我五岁生日那天，娘甚至去从一条富人家的狗嘴下抢了一块完整的红烧蹄髈，以致于她的右腿被咬断！那一夜，我是在她安慰的眼神下就着自己的眼泪吃完的，只感到嘴里全是一股充满着淡淡咸味的苦涩。那种凄惨的感觉，你可曾遇到过？直到后来，娘还是饿死了，为了给我多留点吃的，她死的时候已经枯瘦的几乎只剩骨头了，就连只有七岁的我都可以抱起她来。我用双手苦苦挖了一天一夜，十指全部磨破出血才埋下了娘亲。而旁边之人，完全是一副冷漠的态度。这些，同样是摆姜渊所赐！”

　　剑七叹了口气：“本身我以为自己也够可怜了，没想到，你的过去竟然还要凄惨。怪不得，你的性格会扭曲成那样……只是，过去的事情都已经无法挽回了，你为什么就不能从那个噩梦中苏醒呢？”

　　“苏醒？哼，哪有那么容易，不要说得自己好高尚似的！作为一个旁观者，你自然可以肆意发表言论，没有经历过那种痛彻心扉的感觉，你又哪里能够明白我心中的恨意。在娘死后，我孤零零一个人又漂泊了五年，受尽白眼，每天都为了一口剩饭去和乞丐、野狗争抢，活得根本就算不上是一个人。后来，我太饿了，抢了一个坐在外面吃饭的大户之人桌上的一个包子而已，就被一群恶奴追着打。不过唯一称得上不幸中的万幸便是，那一天我遇到了他。”姜魂鸣继续狞笑着，整个人看上去都有些精神不正常了。

　　“父亲吗？看来，你也是被他找回去的吧？”剑七淡淡说道，心中已然有所猜测。

　　姜魂鸣点头道：“不错，那个时候我觉得他就犹如从天而降的神灵一样，微微一哼就让那些恶奴全部倒在地上惨叫不止。当他伸出手来递给我之时，我甚至还以为自己是在做梦。那一幕，我至今都无法忘怀。那一刻，我终于感觉到了一丝久违的温暖，鬼使神差乱叫了声‘爹’，当然那只是我的一丝幻想，却不曾想到他竟然答应了。后来才知道，他竟然真的是那个混蛋，抛下我和母亲就不管的家伙！从那之后，我不再是一个受人白眼的流浪儿，而是一位高高在上的少主，可是这些并不是我想要的！我没记错的话，我们两个第一次见面就是在训练场中吧？那个聚集了一大群孩子的炼狱……想不到就算是他的亲生骨肉，依旧要在那样的地方从鲜血中杀出，不然等待着的只有死亡。”

　　然而，剑七却是冷冰冰地说道：“比起之前那种无依无靠的漂泊来说，那种靠着自己双手就能换取的利益对我而言倒是更加合适。就算是建立在别人的性命上又如何？别忘了，当初那里的孩子全部都是被捡回来的流浪儿，要是父亲不出手的话，他们也许连那些时光都多活不了。况且，我记得当初父亲说的是要么当个仆役粗茶淡饭一生，要么就去那里从杀戮中脱颖而出。选择都是自己决定的，怨不别人。他能够给出这种选择，已经是一种仁慈了。”

　　“所以我才更加的憎恨他，对于自己的儿女却使出了一样的手段，难道在他眼中我们就只是和那些人一样吗？不过所幸的是，我活到了最后，成功脱颖而出。也正因为这样，我才对能够到手的一切格外珍惜。当听说到自己竟然还有一位未婚妻时，你知道我是多么开心吗？本以为是父亲并没有忘却我的表现，却不曾想到空想了这么多年，却一切成空。从现在起，我对他的只有恨意，剥夺了我一切幸福的深深恨意！”姜魂鸣怒喝道。

　　“是吗？所以你才总是私底下整那么多小动作，可是我出于对你母亲的痛惜，每一次都当做不知道。除此外，还数次帮你收拾残局……你可曾知道，本身当年的死亡试炼你根本没有机会活下去，而是我暗中做了手脚，亲手抹杀了一个本身比你更有潜质之人。”

　　一个低沉的声音响起，房间内瞬间弥漫出一圈空间波动的涟漪，一道深紫色身影浮现在剑七与姜魂鸣二人眼前，让他们俩顿时震惊得颤抖不止。

　　来者，正是他们二人共同的父亲，姜渊。

　　“哈哈哈哈……没想到你竟然一直都在偷听！索性都到了这一步，我也不愿意继续隐藏下去了！我恨你，知道吗？我恨你当初夺走了我和我母亲本应该有的一切，恨你满口仁慈却实际上尽是阴险，还恨你……”突然间，姜魂鸣被姜渊的一个眼神所震慑住，竟然不自觉地停了下来。

　　姜渊叹了口气道：“没想到，作为一个父亲我这么失败。确实，我承认无论是对你还是纤尘，我亏欠得太多。但是我也知道你们两个有过当初的遭遇过，也绝对不会只懂得安逸得去度过余生，醉生梦死。你知道吗？当初所谓的死亡试炼，不过是为让你们两个人拥有足够的能力才进行的。我不知道自己什么时候便会被仇敌干掉，也不希望到时候只懂得在我的保护下得到庇护的你们再次无力维持生计。所以，只有通过那种极端的方法让你们变强，要你们拥有足够自己活下去的能力。”

　　“难道为了那样，你就可以让自己十几岁的孩子整天都去杀害同龄人吗？”姜魂鸣依旧不解，眼中怒意不减。

　　姜渊摇了摇头道：“你错了。就算你不杀他们，他们也活不了几天了。那些孩子，大部分都是湮世阁实验失败的载体，本身就活不久。我想训练的，就是你们面对任何敌人都可以下得去手的决心。你知道吗，我曾经有一位兄弟身经百战，竟然死在了一个十三岁的孩子暗算下，完全没有防备，只是因为他一时的心软。”

　　“够了，不要再为你可恨的行径编织拙略的借口了！”

　　啪！

　　一记清脆的耳光声传出，姜渊仅仅是抬手隔空一动，姜魂鸣却脸已经撇向了一旁，上面一记掌印。

　　“要是把你的这种善良放在别处的话，我也用不着整天为你担惊受怕了。好好想想吧，你娘如果活着，哪里会愿意看到你现在的这幅样子。你的占有欲那么强，这才是最该改正的。小音的婚事，我已经说过作废了，你别再去纠缠她或者风韧了。”姜渊恨铁不成钢的喝道，又对剑七说了声：“看好你哥哥。”

　　说罢，他转身便走，也懒得继续和姜魂鸣解释下去。不过终究还是在出门时停下了一步，顿了顿嗓子说道：“你的心，已经出现了偏差和扭曲，这里面也确实有我的错，我无法否认。只希望，你接下来可以好好重新审视自己一切所为……做一个，真正的人，不要再活在曾经的阴影中了，你娘也不希望你如此。”

　　望着那个是自己父亲之人的背影，姜魂鸣神色怪异地嘀咕道：“是吗？那我就用自己的方法或给你看。曾经的恨，我不会忘记。但是接下来的路，我也会重新寻找。”

　　剑七无奈摇了摇头，她很清楚姜魂鸣这个人是何等固执，只得留下句“好自为之”便离开了。抬头时，却看到一道熟悉的身影立于远处屋顶上，朝着自己微笑。

　　纵身跃上去，剑七微微躬身道：“剑魔大人。”

　　风韧一笑：“看样子，你们都有了自己的决定了？”

　　“我哥那个人很多时候都无法理喻，还是让他一个人静会儿好了。真是没想到，父亲竟然还会折回来，不过却没有对哥哥的无礼所发火。”剑七叹了口气，无奈之意很是明显。

　　“姜渊这个人我根本看不穿，而姜魂鸣身上又多少有着他的影子，再加上不一样的心境，很有可能日后堕入魔道……不过这是你们的家事，我也懒得管。不过刚刚，姜渊再次离开前倒是给我留下了点新的信息，说是要我们顺便多去完成一个任务，有兴趣吗？”风韧神秘一笑。

　　剑七故作抱怨状：“可是我记得，剑魔大人你之前可是说要给我放假的。”

　　风韧瞥了一眼姜魂鸣所在的房间，道：“我看现在这个样子，你还愿意继续守着他吗？我会让人好好看着他别惹事的，趁着这段时间，先去完成那个多出来的任务如何？”

　　“看你的样子，似乎挺急切的？难不成说，这个任务本身就和你利益相关，所以就接下来了不成？”剑七随口一说，已经看到远处屋顶上另外几名剑侍全副武装等在那里。

　　风韧点头道：“不错。”


第0500章 潜入北庭

　　漆黑的夜色下，风韧一剑落下将脚下之人的后颈贯穿，飞溅出的鲜血同时带走的还有那人的性命。星尘泪抽出，污浊的血液顺着纤细的亮银色剑刃滑下，落入尘埃中时仅仅惊起一丝不起眼的波澜。

　　放眼望去，一座还算宽广的宫殿内已经是遍地伏尸，能够站着的只剩六名清一色穿着的剑侍与身为剑魔的风韧。

　　“一百三十九人，和情报上的完全一致。真是可怜，本身还准备偷袭晋轩大军刺杀主帅，结果今夜直接在这里死得不明不白。不得不说，姜渊给的情报还真是准确无误，湮世阁果然有一套，比苍宇教在这方面更胜一筹。”风韧一边冷笑着，一边将手中刚刚从此处为首之人身上搜出来的卷轴焚毁。

　　在那上面，详细的记录着原本行动的一切，只可惜无法实施了。

　　“剑魔大人，接下来我们是直接回去吗？”剑四上前询问，手中垂下的一柄锯齿长剑上已经被污血将剑刃彻底染红。在十三剑侍中，属她最为嗜杀。

　　瞥了剑四一眼，风韧继续冷笑道：“我知道你还没有杀过瘾……不过，这一次我也同样没有。既然都来到了北庭，那么只制造一场杀戮就回去，未免也太对不起夜魇剑魔与十三剑侍的威名了。索性，继续朝着狼枭方向前进吧。路上，顺我者生，逆我者亡。”

　　对于曾经害得他父母分离的北庭，那股恨意很是很不轻。再加上上次在学院争霸赛最后之刻那般狼狈的逃窜，这笔账不得不算。既然来了，可就没有那么容易回去的道理。

　　不过，剑七却是有些担忧之色：“我们这次终究是在敌人的领地里，而这回的敌人又是一整个大型帝国。没有足够的情报支撑，真的没问题吗？”

　　“剑七，临场犹豫和退缩可是丝毫不像你的风格。要杀的话，自然是杀得他们全部胆寒为之，岂有一场就走之理？”剑四冷冷说道，眼中掠过一丝轻蔑。

　　“如果你想送死，请便就是，别把我们所有人都带上。”剑七也是不甘示弱，与剑四针锋相对。

　　见状，风韧连忙出声制止：“别吵。再干两单，而后……或者中途遇到变故我们就直接走人。全部活着回去，这比完成任务更加重要，况且，这一次同样是我以私人的名义下达命令，想不想参与随便你们自己。”

　　剑四狞笑道：“杀人，少不了我。”

　　剑三回道：“你去哪，我去哪。”

　　剑六、剑八、剑十一也是表示无条件服从命令。面对众人的意见统一，本身就有些动摇的剑七也只好摇头道：“那就陪你们去再胡闹一次好了。反正，剑魔大人可从来没让我们失望过。”

　　“没让你们失望过吗？那是因为，我从来都把所有人活着放在第一位，而完成任务仅仅是第二位。”风韧心中暗道。这一次他并没有带银月心或是风轻柔来，以至于总是有一种不太放心的感觉，却也没有去注重。

　　风轻柔自从早上赌气离开后，再也不愿意去见风韧。无奈下，他只好留下银月心同时帮忙照看霍晓璇和风轻柔。虽然说在大军之中她们可能遇到危险的概率极低，但是风韧终究是有些放心不下。或者说，他是怕这两个女孩自己惹出祸来。

　　七道人影一晃从宫殿中消失，只留下一地的尸体与空气中弥漫的浓重血腥味。然而，大约半刻钟后，从几具尸体突然被从下方掀动，一道浑身是血的人影爬了出来，大口喘息几下后很是艰难地爬到了此处原先那名为首者的尸体旁，在他身上翻弄一阵后摸出了一只小盒。

　　顿时，他原先被痛苦之色充满的脸上却是洋溢出一股放肆性的笑容，紧紧握着那只盒子咆哮不止。

　　很快，仰起头的他突然看到似乎有一道人影浮现在自己身后，连忙惊恐地扭头望去，只看到一个长发飘飘的黑衣女子手中持着一柄刃上布满锯齿的诡异长剑。还欲挣扎之刻，那柄长剑划出一弧暗色长虹，他最后看到的是自己失去了头颅的残缺尸体。

　　“哼，没想到剑魔大人还是真说准了，果然有一个漏网之鱼。”剑四一边狞笑着，一边伸手从剑刃侧面擦下一点鲜血送入嘴里一舔，随即皱起眉头：“这种渣滓，连血都是臭的。”

　　“你要是再不改掉这个喜欢舔血的毛病，信不信下次我把你的舌头给割了！”一起留下的剑七面露恶心之色。

　　“你是不会明白鲜血的美味的。算了，我们还是赶紧跟上去吧。去晚了，就又要少杀几个人了。”剑四蹬腿一跃，后背展开的凝形羽翼弯成四支月牙状，又好像是蝠翼一样狰狞，边缘处时不时弥漫出一抹诡异的灰色雾气。

　　“十三剑侍，果然每一个背后都是有着令人想象不到的过去之人。能够聚集齐这样的一群人，真不知道父亲是怎么办到……而统领我们的剑魔风韧，恐怕才是最有故事之人吧？”剑七无奈摇了摇头，也是跟了上去。

　　即将破晓时分，一处北庭的小镇。由于还未天亮，这里几乎看不见丝毫的火光，想必是绝大部分人都还处于熟睡之中。

　　不过不知道为什么，当风韧看见这个小镇的时候，心中莫名惊起一丝不安感，总觉得似乎残留在空气中的某种很是稀薄的特殊气息在告诉着他些什么，可是终究无法从那些虚幻的迹象里摸出一条真正有用的线索。

　　“这里似乎有古怪，剑三、剑四、剑十一随我去看看，其余人留下。如果遇到突发情况，你们三人以剑七为首。”风韧轻声嘱咐道，不等剑侍回复便孤身一人率先走出。

　　剑四望了一眼有些犹豫的剑三与剑十一，面带狞笑地紧紧跟上风韧，显然对于能够最先出阵很是兴奋。对于她而言，杀戮便是最大的乐趣。

　　四道人影在还算昏暗的夜色掩护下迅速逼近了小镇，静悄悄的环境里只有偶尔掠起反而风声有些响，再无他物，一片死寂。

　　突然间，风韧有一种错觉，这里似乎和当初那个被湮世阁用于培养幻雾冥花的镇子有些依稀相似。

　　“你们再等等……我一个人去看看。”

　　心中的不安感始终萦绕不断，风韧干脆一个人跃出，在半空中身影表面泛起大片透明涟漪，转眼间便与环境几乎融为一体，眨眼望去根本看不见丝毫踪影。

　　潜行，万化无踪。

　　孤身一人走在小道上，双耳不断聆听着周围的所有动静，风韧直到走到一处拐角时望见一户人家的墙角下开出了一个狗洞之时，他才终于明白为什么自己会感觉这里气息不对劲。

　　就算是晚上，也不应该这么安静，更何况时间接近黎明，没道理连任何家畜的动静都听不到。

　　不过，就在此刻终于有一丝声响传来。却又似乎不是走动声，悉悉索索反倒像什么东西在墙上蠕动爬行。

　　无论对方是什么，风韧也决定要去一看究竟。这里，按照苍宇教的情报应该是北庭境内三大宗派之一狼剑阁所庇护的一座小镇，其中时常有其弟子走动，也不是不少人的家室所在。

　　纵身越过围墙跳入院中，风韧动作轻盈得没有发出任何声响。在他眼前的是门窗半掩的数间房屋，都是没有任何灯光透出。而在本身应该是有鸡鸭牛羊之类家畜盘聚的围栏里，却是没有任何活物存在，地上洒满着破碎的毛发，还有点点暗红色血渍。

　　似乎，是被某种野兽袭击了。

　　耳边又响起一声沉闷声响，风韧扭头望去，顿时一惊。

　　他看见一只从未见过的生物一手挂在围墙上，另一只手钩在屋檐边，通过窗户从屋内缓缓探出身来，有些像猎犬的脑袋不断晃动着，鼻子轻微耸动，似乎在嗅着气味。很快，它一对与皮肤一样呈现橙红色的双眼便停留在院子里的一处位置上。

　　在那里，正好是使用了万化无踪所隐去身形的风韧所在。

　　气息与身影都能够隐去绝大部分，可是身上的气味却是不能。对于人类强者而言除非有所特殊能力，不然也是无法凭借这一点来察觉有人存在的。可是对于嗅觉天生就超过人类数千甚至上万倍的某些魔兽而言，却是轻而易举。

　　当然，还有兽人。

　　当看清那个怪物的大半外貌特征与双眼之刻，风韧已经隐隐猜到了它的来头。不少特征，都与他曾经所见过生活在北庭西北面的那些兽人很是相似。

　　而在北庭境内出现兽人，并不算什么稀奇事。可是关键的是，这个镇子所处的位置并不是边疆，而是北庭腹地，这就有些不对劲了。

　　还没有等风韧思索过来究竟是怎么一回事，那只兽人就跃入院中，发狂似的朝他这个位置冲过来，鼻子耸动得都能够发出一串粗鲁的声响，似乎在追寻着气味的源头。

　　别无他法，风韧身形一晃，在身影重新浮现的那一瞬间左掌重重拍出，正中在那兽人的左胸上，霸道的劲力贯彻入其体内。眨眼间的功夫中，它背后爆发般喷出一道血柱，还没来得及哀嚎便已经失去了一切生机倒在地上，尚未僵硬的四肢还微微抽搐一下。

　　身影再度消失，风韧还未来得及喘口气，双眼就又是猛然一眯，心中暗起一片骇然。

　　在对面屋顶上，不知道何时已经爬出了三只之前那种的兽人，全部都盯着他所在的位置，鼻子耸动不停，显然也是嗅到了残留的气味。

　　“似乎，有些麻烦了……”风韧心中自嘲一笑，还没有再度出手，耳边就已然被一阵嚎叫声所充斥。

　　那三只兽人同时仰头长啸，声音有些凄然。

　　霎时间，整个小镇沸腾了，原先的死寂被瞬间撕裂，阵阵嚎叫声从四面八方传来，汇聚在一处。很快，铺天盖地般的脚步声也是弥漫在整个小镇之中。


第0501章 重围之内

　　“看样子是躲不了，那么就只好杀出去了。只希望，剑七她们别犯傻。”

　　风韧一挥长袖，身影顿时解开掩护现身在兽人面前，五指一握从虚空中一抽，寒光闪烁的星尘泪赫然出鞘，森冷的剑意随风弥漫，让那三只本能感官能力很是不弱的兽人们嗅到一丝危险的气息，不由在屋顶上后退半步。

　　然而，更多的兽人却是潮水般向这里涌来，屋顶上街道上到处都是。

　　远处的高耸屋檐之上，一道人影隐在阴影中望着身陷重围的风韧，冷哼一声：“没想到，竟然还有人自己来到这里了，真是自寻死路！”

　　扫视一圈周围密密麻麻的大群兽人，风韧面不改色，随着手腕微微侧起的星尘泪剑刃上银光璀璨，闪烁中幻化为一圈圈锋利劲风盘旋在周身四处，不断扩散波动向四面八方。双眼合上又再次睁开，他一对眸子中深邃的漆黑色浓郁数分。

　　这一刻，深寒的杀意疯狂席卷蔓延。

　　剑出，乱舞星河，漫天星雨洗秋池！

　　成千上万道星光拔地而起冲入云霄，昏暗的夜空仿若提前迎来黎明的曙光，整个小镇都被耀眼璀璨的光晕所笼罩，氤氲朦胧中寒意森冷。

　　转眼间，星光凝为剑芒洒落，数百只兽人还没有反应过来究竟发生了什么，就已经被锋利的劲气将躯体撕裂成数十块，飞溅的鲜血并没有多少洒落在地上，大半都被降临的剑光中的彻骨深寒直接冻结。

　　仅仅是刹那之间，风韧所处的整个院子里向外近百米，除他外再无其他活物，地面与屋顶上只有碎裂的尸首，以及纵横在各处的剑痕。

　　很快，与之前节奏不同的嚎叫声从四面八方汇聚过来，完全没有进攻的意味，取而代之的是一种示警之意，本身还在往那个方向奔去的兽人们纷纷停下了脚步，相互张望踟蹰不前，眼中除了凶光流露之外更多的是一种畏惧之色。

　　“之前那种冥冥中的怪异感觉，绝对不是这种层次兽人能够散发的，应该还有别的更强者的存在。既然你们不愿意出来，那就别怪我了。”风韧嘴角一翘，纵身一跃背后十翼齐展，一晃之间已至百米开外。

　　此刻在他面前的是十多支犹豫不决的兽人，当看到人影从天而降之时，它们本能地去闪躲，而不是迎战。

　　可惜，一切都只是徒劳。

　　凌空一脚蹬在一只兽人的天灵盖上，下落时附带的劲力冲力直接将其颈椎骨震碎，风韧单脚立在其上，整具身躯仿若没有重量般如羽毛般晃动，轻飘飘地往复穿梭，手中星尘泪化为一弧银光尽情舞动。

　　剑光止时，所有兽人的动作同时僵住，风韧只是微微一笑，剑尖指地垂下。转眼间，那些兽人的咽喉或是左胸处皆是一道血柱喷出，身躯轰然倒地。

　　风韧目光再次望向的另一边，在不远处的另一座屋顶上同样是匍匐着十余只兽人。可是就在他正准备展翅之刻，突然间神情一变。

　　霎时间，他脚下的屋顶坍塌般凹陷下去大半，两只粗壮的手臂从屋内探出，紧紧抓在了双脚脚腕上往下全力撤去，同时顺势就向外一开，企图活生生将其身躯撕裂成两半。

　　“哼，开什么玩笑？”

　　风韧眼中冷厉之色掠起，星尘泪剑尖挽出三圈银虹绕在自己脚腕上，锋利的剑气转瞬之间已然将那对手臂斩裂。

　　可是这样一延误，他还是落到了屋子里。与想象的不同，过了好一会儿竟然都没有落地，在这个屋子内根本就是一个深不见底的地洞！

　　不仅如此，借助着星尘泪刃上闪烁的寒光，风韧隐约瞥见在四周石壁之上还匍匐着数十道枯瘦的身影，形状根本不是人类。

　　背后十翼扬起一扇，悬浮在半空的同时淡蓝色光焰洒出，这地洞之中被映亮的大片，石壁上的生物已经可以看清。

　　也懒得管它究竟是何物，风韧只知道那玩意杀掉便是，翻身一跃蹬在左侧石壁上，顺势一剑化为一道十余米长的剑芒斜着劈落，将下方跃上来的三道身影全部斩成两截。而后他盘旋着拔空而上，森冷的银色剑光萦绕着周身，舞出一圈夹杂着凌厉剑意的龙卷，那些有胆靠近的生物全部转眼间便被撕裂成无数碎屑，一时间再无一只敢过来。

　　安然无事的拔空到洞口处，风韧留了一个心眼没有直接上去，左掌摊开一掷抛出一团漆黑色的烈焰，在刻意的掌控下形状类似人影。

　　下一刻，一只无比粗壮的巨手从侧面探出盖在上空五指一抓，正好将那团烈焰抓在手中。就在它感觉到不对劲想要放开之时，爆裂的炙热疯狂弥漫。

　　轰！

　　整只巨手从掌心到五指根部一片漆黑，焦灼大块，还没等它来得及收回去，风韧的身影已然从下方冲出，上扬一剑迸射出的璀璨银虹从掌内贯穿而过，连同着自身一起刺入空中。

　　重新回到夜空中，风韧往下一瞥望见一只还算眼熟的巨大身影立在小镇之中，背后密布的尖锐骨刺与脸上占据着大半部位的一颗猩红血眼便是它最好的标志。

　　拥有诅咒之力的巨兽，血眼独眼巨人！

　　不过，现在的风韧可以不再惧怕这种实力的对手了，他早已今非昔比。

　　一剑凌空而下，深寒的剑光外围甚至弥漫出了一层淡淡的灰色雾气，其中充斥着一股与生命气息截然相反的力量。

　　北斗死星破！

　　血眼独眼巨人也不甘示弱，高高抬起的头颅正中一圈血红色光芒浮现，汇聚在那颗巨大的猩红血眼之中，召唤出据称可以灼热灵活的诅咒地狱之火。

　　剑尖一抵，转瞬间烈焰溃散两半，风韧身随剑走凌空而下，凌厉的剑意撕裂开血眼的防御，冰冷的剑刃径直刺入到了那颗狰狞的血眼中心。

　　“弱。”

　　抬脚一蹬踏在独眼巨人的下巴上方，风韧抽身一翻跃开，望着生机消散的那道巨大身影向外倒下，震得周围房屋都一阵颤抖。

　　再次落地之刻，周围早已围上了一大圈兽人，不过不再是之前那种嗅觉灵敏的狗头兽人，而是一种身高超过两米，浑身上下尽是泛着花岗岩般光泽肌肉的强壮兽人，只有腰间围了一圈邋遢的破布，手中握着不同的兵刃，都是一些锈迹斑斑的长矛或者斩刀。

　　嗷嗷嗷嗷——

　　一只兽人突然仰头吼叫，不少兽人也是应和着咆哮着，声势不小。

　　在这似乎是为自己鼓舞的嚎叫声里，最前面的一圈兽人猛然上前，将包围圈缩小，手中的兵刃相继斩向中间身材明显瘦小很多的风韧。

　　“无论数量还是个头，都是没用的。”

　　风韧冷冷一哼，形如鬼魅的身影一晃自己逼近到了一只兽人跟前，在它眼神里刚刚浮现出差异之时，星尘泪已然刺入其左胸内又抽了回来。

　　鲜血尚未溅出之刻，风韧左脚蹬地跃起，右腿一钩上踢击在另一只兽人的下巴上，清脆的骨骼碎裂声已经宣告了它的下场。腾在空中，他并未继续出剑，而是左手一掀将遮天蔽日袍的后摆扬起，锋利如同刀刃的长袍边缘随着身影的转动一划，轻而易举地将周围三只兽人的咽喉一起切开。

　　身形下沉落地，风韧微微蹲下，剑刃擦着地面惊起一连串的火花后有倾斜着挑起，一圈森冷剑气爆发，两只兽人跑到一半就上半身栽倒坠地，它们的双腿已然与身躯分离。

　　又是连环三剑，第一批出动的最后三只兽人也是仰面倒下，清一色在咽喉处裂开了一道深深的血痕。直到它们全部殒命之刻，都尚未摸到风韧的衣角。

　　扭头一望，剩余的那些兽人却好像没有目睹之前同伴的惨死一般，前仆后继地冲来，完全不惧怕风韧刚刚展现出来的实力中的压倒性优势。

　　“不怕死吗？那就如你们所愿好了。”

　　风韧轻声嘀咕道，左手五指一摊，掌心内一团漆黑如墨的烈焰疯狂跃腾，紧接着又缩小凝聚为一朵精美的莲花，隐隐有些透明的花瓣里洋溢着无比灼热的气息，暗含浓烈的毁灭性之意。

　　炎莲净天，爆！

　　漆黑色的烈焰卷起风暴向外扩散而去，兽人们一接触到便浑身化为灰烬，被烈焰彻底吞噬。而周围的房屋围墙等一切事物都是在这暗与火双属性的力量下焚烧殆尽，没有丝毫剩余。

　　顷刻间，镇子里重归寂静，烈焰散去之时只剩一道孤零零的身影还能站着。

　　呼出了一口浊气，风韧眼中漆黑退去几分，又想到了些什么，跃到之前的那个地洞上空，往里面也是扔下一颗漆黑炎莲。

　　刹那之间，盘旋的火柱从中爆裂喷发，大地凹陷下方圆数百米。

　　啪！啪！啪！啪！

　　突然间，一阵清脆的鼓掌声从远处传来，却是让风韧心中一惊，连忙扭身一转，星尘泪直接横在身前。

　　只见在百米多远的一处空中，一道人影悬浮而立，一脸戏虐的笑容：“不错，很是不错，没想到今夜倒是来了一个硬点子。小子，你是谁？不，我更想知道的是你是哪一边的人？这么浓郁的暗属性之力，好久没有遇到过了。”

　　风韧双眼微微一眯，眼前之人的气息波动已然达到了域级层次，不容小觑。他一边重新凝聚着经脉中的劲力，一边回道：“阁下又是何人？既然在这种时间里出现在这个地方，根据你刚才说的话来看，刚才的那些兽人，想必与你也有些关联吧？我记得，北庭和兽人可是宿敌。在这种算得上北庭腹地之处引来这种数量的兽人，阁下能耐真是不小。而且，恐怕是有什么不可告人的秘密吧？”

　　那人笑道：“你说得很对。只是，知道得太多，那么就只有一个下场。”

　　“杀人灭口吗？只是不知道你究竟有没有那个本事！”


第0502章 变故连绵

　　星尘泪剑刃忽然嗡嗡鸣叫，不知是在示警还是借助这个方式诉说着自己心中的兴奋感，通体流转的寒光更盛。

　　而对方只是瞥了一眼同意弥漫咋盎然战意的星尘泪与风韧，无动于衷，淡淡回道：“我这个人不喜欢动手，又麻烦又有失风度，就不能换点别的方式来解决问题吗？单方面的想要用武力解决问题，可是很不好的。”

　　“打不打那可由不得你，现在做主的是我。”风韧一哼，背后幻离燎天翼展开到最大角度，氤氲的光焰推进下瞬间将速度提升到极致。百米的距离对他而言，不过只是眨眼之间。

　　剑出，银光划过长空。

　　叮！

　　一道月白色流光挡在星尘泪下，竟然轻而易举将其攻势化解。只见一支皎白色折扇被那人持在手中，用于抗衡星尘泪锋利的剑刃一点也不吃力，二者相碰之处空间都有些扭曲，劲风乱卷，可是自身都是毫发无伤。

　　这柄折扇，绝非凡品。

　　“这么快就出手，你倒也真是个急性子。如果我是你的话，绝不会如此冒失的。你不妨看看身后，也许就没有出手的意图了。”那人淡淡说道，完全没有被迫交手时应该有的紧张神色，风轻云淡中流露出一抹游刃有余的自信。

　　风韧眉头微皱，抽身边退，而对方自然没有追击，只是做出了一个请便的手势。

　　回头一望，风韧顿时面露愠色，喝道：“放了她们！”

　　在他斜后方数十米远的位置上，又是一道陌生的人影悬浮而立，在他身后是五支巨大的深褐色十字架，五名女子被束缚在其上，四肢都是血迹斑斓。

　　她们，真是本应该守在外面的剑侍。

　　“剑魔大人，属下无能……”剑四低声喃喃道，五女就属她伤势最重，除了被锁链上锯齿划伤的四肢外，右肋下还有一道依旧在渗血的创痕。

　　“放？如果我们的立场换一下的话，你会这么做吗？”先前那人神色不变，口气也是一贯的平淡。

　　风韧微微点头，持剑的手缓缓放下，冷声回道：“开条件吧。我想，也许我们之间并没有直接的利益冲突，今夜的一切可能都是误会。”

　　对方也是微微点头：“不错。比起刚才，你现在的样子让我满意一些了。可是世上哪有那么简单的事情，前面你还喊打喊杀的，现在又希望和解，是不是该表示出些诚意来呢？”

　　风韧眼中掠过一丝精光，抬起左手将自己的储物戒指展示到对方面前，沉声说道：“无论是灵刃或者灵宝，我都还有点积蓄，开个价吧。”

　　“那样看看是什么档次的货色。如果都和你手中的这柄剑一样的话，最多两件她们我就全部还给你，如何？”那人的目光瞥到剑刃如同一泓秋水的星尘泪上，隐隐透露着一丝贪婪之色。

　　“眼里还不错嘛……如果是一柄剑换五条人命的话，完全可以成交。”

　　“很好，那就这样。先把你的剑交出来吧。”

　　风韧点了点头，手中星尘泪一晃，寒光闪烁。

　　不过就在他即将把剑递出去的那一瞬间，手腕一扭将剑尖转到朝后的位置上，劲力轰然爆发，整柄长剑化为一道银虹射出，方向却是锁住剑四等人的那道神秘人影。

　　逆道劫剑，飞寒惊虹！

　　“嗯？”

　　对方一惊，但是那抹诧异之色也只是在眼中一闪即逝。只见他抬手五指一捏，悬浮在背后的五只十字架瞬时动了，全部飞到身前呈三角状排列，将身影从风韧眼线中挡去。若是那一剑继续挺进，那么最先被贯穿的只能是背负在十字架上根本动弹不得的剑侍。

　　风韧见状脸色大变，五指隔空一握，受到感应的星尘泪停止了飞刺，停下之时剑尖几乎已经要点在最前方剑十一的咽喉上。

　　“卑鄙！”

　　星尘泪瞬间飞回，被他重新握在手中。

　　先前那人摇着折扇缓步踏在空中，戏谑笑道：“就你刚才那一手突然间偷袭的招数，又有何资格说我们卑鄙？不过是半斤八两罢了。看在你这么没有诚意的份上，我可要加价了。这样吧，你的这柄剑和那枚储物戒指和里面的所有东西，换你和这五个女人合计六条性命，怎么样？”

　　风韧眉头一翘：“你倒还真能漫天要价，那是我拒绝呢？”

　　对方摇摇头：“你不会拒绝的。我可以看得出，她们的命在你眼里远远比那些死物要重要，不是吗？”

　　微微一犹豫，风韧的目光再度扫视着前后两人，试图寻找些破绽，可是那人也是看出了他的意图，折扇一开晃出响声，摇头说道：“不要再做无谓的挣扎了，现在以你的情况根本没有能力可以在保障她们五人安全的情况下全部救出。”

　　“不错，凭我一人是没有可能。可是你是不是太自信了些……以至于，没有发现其实这里还有一人呢？”风韧在心中诡异一笑，浑身身影忽然化为一阵星光消散在空中，点点星光飘舞不停，迅速在另一侧重新汇聚。

　　当他身形再现之刻，已经位于那控制十字架之人的右侧，星尘泪森冷的剑尖凌空刺下。

　　对方依旧没有太大神色变化，右手一挥，五只束缚着剑侍的十字架迅速向右移动，重新布阵形成防守之势。

　　就在这瞬间，一道人影在空间扭曲中惊现，几乎看不清轮廓的一支利剑悄无声息地从控制十字架之人右肩划落。

　　嗤！

　　刹那之间，那人右臂被齐肩斩下，鲜血喷溅。同时十字架也是失去了控制，悬浮在半空不再运转。还未等他来得及去扭头查看究竟发生了什么，那柄斩断他右臂的利剑再度挑起，这一次直接刺入后颈贯穿而出。

　　一眨眼的功夫里，生命黯淡凋零。

　　乒乒乒乒乒！

　　风韧连环五剑交错击出，从十字架上束缚在五名剑侍身上的锁链应声断裂，而后背后的幻离燎天翼十片羽翼上同时泛起一圈圈淡蓝色涟漪，竟然让五女下坠了不足几寸距离就悬浮停在半空，紧接着与他一同缓缓落下着地。

　　双脚刚刚接触到地面之刻，蓝光褪去，五名剑侍一齐栽头倒下，大口喘息着无力动弹。

　　与此同时，之前偷袭得手的剑七也是退到了风韧身旁，二人目光交换，无形中已然形成了一种默契。

　　“现在，你觉得之前的价格是不是开得高了些呢？”风韧一剑指向空中，笑容中有着一丝戏谑，也有着一丝残忍。

　　仅剩下的那人还有些不可置信俯视着坠落在地上的那具断臂尸身，一切都发生得太过突然，纵使他有域级实力的修为却也来不及出手救援，此刻充满怒色的脸庞甚至有些扭曲，双臂颤抖不停。

　　“好，很好。本身还准备饶你们一命的，现在没可能了！”

　　那人怒斥一声，手中的折扇在边缘处泛起的氤氲白光中化为一道长条状，光芒消散之刻已经凝为一柄丈二长枪，带着一丝青色的枪刃边缘上弯出了五只獠牙状钩刃，整体上下萦绕着一股诡异的气息，似乎有几抹亡灵怨气弥漫。

　　“这枪有古怪，你照顾好她们，我去试试。”风韧沉声嘱咐着剑七，随后背后十翼舞动飞上半空，剑指对方喝道：“想要我的命？就怕你没有那个能耐！”

　　长枪一鸣，那人却又神色有些古怪，抬手摩挲着下巴嘀咕道：“不对。之前他们开给我的价格只是稳固这里的防御，可没有说要拼了命去打。况且阿烈都死了，说好的价格必须涨，不然的话我就亏了。”

　　紧接着，他放声喝道：“先等一会儿，我暂时又不想和你打了。”

　　“啊？”

　　风韧一诧异，要说可以选择的话，他同样是倾向于在这里罢手不打的。毕竟，剑三、剑四、剑六、剑八、剑十一五女身上伤都不轻，一旦他动起手来很难顾得着这边，只凭没有能力与域级抗衡的剑七一人守着肯定是不行的。

　　谁知那人紧接着又说道：“不过你也给我听着，先留在这里别走，我去去就回。等一下，咱们再打。”

　　“搞什么？要打的话现在就打，你还想回去搬救兵找帮手不成？”

　　风韧脸色一变，提剑而上，在十片羽翼泛起的淡蓝色光焰推进下迅捷胜过疾电。一抹清寒的流光骤然刺出，虚影乱颤，瞬时间又幻化为数十柄剑刃。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　“打就打，你真当我怕你不成？就算没有帮手，小爷我想赢你还是易如反掌的！”

　　那人也是一怒，显然对于风韧所说之话很不满意。只见他的长枪连环钻动晃出一连串的枪花，虚影闪烁中大量寒芒突刺，隐隐之中倒是与风韧的这一剑刹那三千有着异曲同工之处。

　　叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮！

　　七声长鸣回荡天际，剑光枪芒相互冲击，共同泯灭。最后止住之刻，枪尖与剑尖抵在一块，两样兵刃同时嗡鸣不止，周身微微颤抖，似乎是为找到了平分秋色的劲敌而感到兴奋。

　　好强的枪法，就算是姜魂鸣的千幻影魔枪在他面前都似乎还要逊色一分。今夜，我遇上的这人究竟是什么来头？风韧心中暗暗吃惊，这还是他首次遇上有人能够凭借着纯粹的兵刃招式正面抗衡下刹那三千。

　　对面那人也同样是暗感诧异，他这一手枪决十分辛辣，一向出手非死即伤，纵使是同层次实力中也罕有对手，经常上来一招就可以挫伤对面。只是没想到，竟然在这里被一个实力不足域级之人正面接下了。

　　随后，他微微一笑：“你有些意思。今天，小爷我就破例一次，就算没人付钱，同样要击败你！”


第0503章 妖枪魅影

　　风韧闻言一愣，很快就反应过来，淡淡笑道：“原来如此，你只不过是一个收人钱财与人消灾之人而已？那么赶快给我让开，我可不愿意和这样的人在这里浪费时间，况且和你说的一样，和我打可是没人付账的。”

　　那人哼道：“我不是说了吗？今天，就算没人付钱，我一样要打架！因为，你这个对手很让我感兴趣。有的时候，为了别的理由去打架比直接到手的钱财货物要爽快得多。记住我的名字，银枪公子李廷申。”

　　话音落时，银枪一颤幻化为比之前更加狂暴汹涌的寒芒，锋利的劲气席卷而至，无数虚影中一点亮色长虹突刺。

　　好快的动作。

　　风韧心中暗道，手上的招式丝毫没有落后半分，星尘泪剑刃微微一撇，璀璨星光洋溢，纷纷洒洒飘舞在夜空下，又骤然凝聚，凌厉的剑罡随即破空击出。

　　叮！

　　枪芒与剑罡尖锐处转眼间碰在一块，残碎的劲力搅起无数流光碎屑乱舞，锋利的狂风将二人周围萦绕出一圈结界，任何胆敢踏入其中的事物都将为直接撕裂。

　　“不错，不错，这种势均力敌的感觉很久没有过了。但是，也仅仅到此为止了。”李廷申狞笑一声，双手握住银枪突然一扭，整柄泛着青银亮色流光的长枪飞速转动起来，从枪尖处迸射出的利芒也是化为尖锐的螺旋状猛然向前一钻。

　　霎时间，剑罡从中心处突破碎裂，直刺的长枪擦着星尘泪剑刃而过，径直突刺向风韧已经门口大开的胸膛。

　　“休想得逞！”

　　风韧怒斥道，星尘泪一挽绞着那柄银枪抽回，同时身形往后一仰，转动的枪尖几乎是贴着他的脸颊擦过，寒光映在双眸中的瞬间，一股森冷劲风迎面扑来，让他浑身不由一颤。

　　可是这一招根本还没有结束，李廷申继续狞笑着将银枪往下一抽，本身可以从星尘泪搅动下直接脱离的枪刃却是突然间卡在剑刃上，两样兵刃顿时卡在一起。

　　风韧正在诧异之时，瞥到那支枪刃竟然又绞在剑刃上化为一道寒光朝着自己持剑之手劈下。这一瞬间，他突然想起在对方的那支银枪的枪刃边缘处还延伸出了五只弯钩，而这个便是眼前怪异招数的真正源头。

　　乒！

　　星尘泪被搅飞到空中，不是风韧无法握住，而是他如果再继续下去不撒手，很可能整只手掌都将被银枪割下。

　　寒光一晃，整只银枪随着李廷申在空中一划重新刺出，连环三枪汇聚一处，全部点在风韧右肩上。

　　嗤！嗤！嗤！

　　三道纤细血柱喷出，风韧面露痛苦之色翻身从空中坠落，周身气息呈现出溃散之势。

　　“我就说过，你不是我的对手。真是没意思，没有报偿将别人挫败，打赢后一点喜悦都没有。”李廷申将银枪扛在肩膀上，一脸的戏谑。

　　下坠中的风韧紧咬牙关，极致之暗属性的真气在他的控制下以寻常流转速度的三倍贯彻在经脉之中，强行将衰退的力量重新唤醒。这一瞬间，他重新睁开的双眼里漆黑色深邃得如同黑洞一般，背后十翼再度凝聚，进而化为诡异的黑色，重叠幻化为一对狰狞骨翼。

　　“还没有结束呢！”

　　重新拔空飞起的风韧咆哮一声，左手五指一摊，掌心内飞旋的漆黑色烈焰汇聚成一朵精致的莲花，紧接着被抛向空中，盛开之刻所有花瓣立即爆裂，炙热的炎浪席卷长空。

　　然而，一道寒芒却是轻而易举地从炎浪中贯穿而出，惊起的劲风将四周漆黑烈焰直接驱散，李廷申身影重现之时径直从空中落下，银枪一动不动，仅仅是随着迅捷的身形一起俯冲，凌空点下。

　　风韧随手一抽，远处的星尘泪受到感应迅速飞回，被他持在左手中挑起一剑上扬，一抹寒光从剑格处掠起贯彻过整支剑刃，而后汇聚在剑尖上，夹杂着丝丝诡异的灰色气息一同迸射击出。

　　北斗死星破！

　　电光石火中，两道身影穿插换位而过，两抹寒光斩在一块共同化为虚无。

　　同时转身，身位改变的双方同样没有任何犹豫，又是一阵疾风骤雨般的攻势降临。

　　站在地面上的剑七仰望空中，只能望见两道颜色相近的流光不断在已经开始泛起鱼肚白的天际不断穿梭碰撞，时不时迸发出大片破碎残光。虽然隔着很远，但是她也能够感觉到其中的冰冷寒意，绝对不是自己这种实力能够抗衡。

　　空中，又是一次交锋而过，风韧心中一横，扭手便是将星尘泪射出，迅捷而去的银虹正是逆道劫剑中唯一的那一招脱手剑，飞寒惊虹。

　　并没有想到风韧会在这话时候使出这招，李廷申有些措手不及，虽然扬起一枪将飞剑挑开，但是那股冲击而来的寒意却依旧撞在他身上，其中夹杂的凌厉剑意侵入到双臂经脉中，很是难受。

　　而与此同时，他抬头望见风韧竟然又从身侧虚空中抽出了另一柄长剑，剑刃上还浮现一抹暴戾的红光。

　　焚寂涅炎入手，风韧握剑的左臂颤抖不止，狂暴的热意奔腾在他经脉中摧残着本身就已经是濒临极限的手臂，可是他此刻别无选择。

　　“接招吧，最后一剑！”

　　身形跃动凌空而下，焚寂涅炎迎风咆哮，剑意灼热而又充满着毁灭性气息。

　　终结一剑，焚寂灭绝！

　　李廷申也是有些到了极限，咬着牙将银枪往身侧一挥，枪尖上冒起的寒光顺着枪杆滑到持枪的手中，融入自身体内。那一瞬间，他的身影变得朦胧了很多，边缘处泛起阵阵氤氲白光。

　　霎时间，焚寂涅炎的剑势降临，李廷申仅仅只是横枪拦下了一眨眼的瞬间，整个人便被灼热的剑意贯穿而过。

　　然而，就在此刻，风韧眼神忽变，他看到了那具被击穿的身影化为点点破碎光晕消散，根本就不是实体。

　　不好！

　　急忙转身一剑斜拦在身前，风韧望着一点寒芒点在剑刃侧面，与焚寂涅炎的反噬之力汇聚一处穿过持剑的手臂轰击在胸膛上。顷刻间，他体内之前好不容易重新凝聚的力量疯狂溃散，眼中的漆黑褪去，背后羽翼破碎。

　　顿时，他溃败的身形飞速下坠，而李廷申却又抢先一步绕到了他身后，挺起银枪朝着后心便是又一记突刺。

　　这次，在劫难逃。

　　铮——

　　突然间，一声长鸣响起，有些尖锐刺耳，让风韧浑身一颤。

　　“嗯？你叫我不要杀他？”

　　李廷申的声音在风韧背后响起，随即他的身影直接从对方身侧掠过，持在手中的银枪轻声嗡鸣着，似乎之前的怪异声响便是由它而发。

　　嘭！

　　风韧重重地砸在地上，钻心的剧痛弥漫浑身，有些视线朦胧的眼中却是看到李廷申头也不回地远去，身影消失在了已经有些蒙蒙亮的天际。

　　“这是……什么情况？”

　　眼前一黑，风韧扭头陷入昏迷。

　　……

　　苏醒之时，右肩的剧痛和浑身经脉的虚弱让风韧很是不适，干涩的嘴里一片淡淡腥苦。他很是勉强地睁开双眼，却是发现自己位于一个有些昏暗的洞穴里。

　　目光再往侧面扫去，他却是不由脸上一红，急忙将头扭开。

　　在旁边，几名女子衣衫不整地靠在石壁上，裸露在外面的肌肤上都做了简单的包扎，还隐隐有猩红的血渍渗。

　　无需多想，那几人肯定是剑三她们五名剑侍。

　　重新梳理了下内息，风韧缓缓运起真气愈合着有些损伤的经脉，进展虽然缓慢但是还好有些作用。

　　没想到，这一次竟然如此出师不利，那么多兽人都奈何不了我，却最后被一个人打得近乎全军覆没。要不是他最后莫名留手，也许我的路就到此结束了……风韧在心里自嘲一笑，有一抹淡淡的忧愁。

　　北庭，果然卧虎藏龙！

　　没过多久，轻盈的脚步声从外面传来，也是将风韧的思绪唤回。只见一袭便装打扮的剑七气喘吁吁地扶着石壁，高耸的胸部起伏不停，右腿上还有一道很是新鲜的血痕。

　　“怎么了，你遇到了敌人？”风韧的疑问脱口而出。

　　听到风韧的声音，剑七的眼中浮现出一抹惊喜之色，她有些一瘸一拐地上前几步走到跟前，点点头道：“本身想出去找个镇子买点丹药、衣服和食物，没想到却是正好遇到了北庭皇室派下来的强者。纠缠了一下，所幸逃脱了。放心好了，我回来前特意多兜了几圈，确定没有人跟着才进洞的。这个地方比较隐蔽，我又特殊处理了下洞口，不靠的很近从外界应该很难发现。”

　　风韧应道：“你的谨慎，我还是很放心的。只是待在这里绝非长久之计，很是尽快离开为上。”

　　剑七回道：“我也想尽早离开，可是她们身上的伤很是古怪，伤痕中还夹杂着一股很是诡异的气息侵入到体内，寻常丹药根本起不到任何作用。我前面去买药本身也只是想去碰碰运气的，因为隐约对于这伤痕有点头绪，似乎以前见过类似的。”

　　“是吗？我看看……”风韧急忙重新运转体内的劲气流经浑身经脉，过了半天却是诧异地回道：“我身上没有你说的那种怪状，难道不是那人的枪招留下的？”

　　剑七摇摇头道：“应该是的。昨夜从头到尾，出手的只有那个自称叫李廷申的持枪之人，剑三她们身上伤痕全是他留下的。之后的那些十字架，似乎只有束缚作用……”

　　风韧点了点头：“这么说来，似乎是我体内有某种力量可以中和掉那股诡异的气息。这样一来，倒也好办了。只需等我先恢复，就应该有办法暂时治好她们。”

　　说罢，他从储物戒指中掏出一瓶丹药，仰头服下三枚，而后合上双眼开始运功。

　　见状，剑七拄剑坐到一旁，静静地开始了等待。


第0504章 特殊创伤

　　过了良久，风韧身上蒸腾起一阵氤氲雾气，惨白色中还隐隐弥漫着一抹诡异的灰色，在跃腾起的炙热高温下共同焚烧为虚无。在他脸上，忽红忽紫的淡色光晕不断交替浮现，萦绕出圈圈稀薄劲气围住周身。

　　从这些古怪的状态中，剑七看出了几丝端倪，心中隐隐有些担忧与焦急。而且，一旁靠在石壁上的五女脸色越来越加苍白，身上的创痕纵使敷上了伤药也丝毫没有好转的迹象。虽然风韧说得随意，好像自己根本没有受到类似的创伤。

　　其实，他同样受到了那种攻击，自然不会真的幸免，只是强忍着体内的伤痛在尝试着去中和掉那股如跗骨之蛆般缠在经脉中的诡异力量。

　　“果然，一直以来都是那样，你从来都是一个喜欢自己默默承受痛苦的人。何必呢？十三剑侍本身应该是你的下属而已，按照湮世阁的规矩，下属就是工具，一切都由主人来决定。可是你，竟然会对下属也起了守护之心，宁愿自己多受些苦难……也许，这便是父亲格外看重你的地方吧，有情有义，也有些愚蠢，明明心中很清楚知道这个残酷世道里的生存法则，却总是背道而行。但也因为这样，竟然让本身各怀心事的十三剑侍基本折服，真正愿意为你卖命。”剑七淡淡一笑，好看的眸子里闪过一丝欣赏似的眼神。

　　又过了一个时辰，风韧身上腾起的雾气开始减少，萦绕在身侧的那些稀薄劲气开始凝聚得浓郁起来，最后竟然隐隐化为絮状，在紧接着从内部涌出的暗灰色沾染下颜色加深，最后变得彻底的漆黑。

　　突然间，他所盘坐下的那一块区域微微一颤，絮状劲气碎成无数道纤细丝状，同一时间里全部重新注入回到了体内。

　　下一刻，风韧合上许久的双眼重新睁开，一抹深邃漆黑缓缓淡去，眸子恢复成原本的色彩。紧接着，他又抬起右手，掌心内跃腾起一团漆黑色火焰，发成吱吱响声，似乎有什么东西在其中被彻底焚毁。

　　“原来是这玩意，怪不得我之前觉得影响不大。”轻声自言自语了一句，风韧扭头望向身旁还有些不明所以的剑七，耸耸肩笑道：“让你久等了。”

　　剑七也是浮现出一抹微笑：“想必，剑魔大人已经解决掉了之前的残留问题吧？现在，是不是可以——哦不，你还是再多休息下恢复点体力吧。”

　　风韧摇摇头：“我们可没有那么多时间在这里浪费，谁知道昨天夜里的事情会不会惊动北庭方面的强者。再者说，是非之地不宜久留，还是最快离去为好。治疗这种创伤，对我而言还是比较容易的。”

　　说罢，他站起身来走向距离自己最近的剑十一，望着对方裸露在外面的肩膀连绵到腰间的一长片雪白肌肤，不由心中一紧，下意识将头扭向一旁，却是看得剑七捂嘴咯咯笑个不停：“没想到，剑魔大人你竟然还害羞。”

　　“哪有？只是一下子没习惯而已。”风韧随口反驳道，不过很快就意识到自己话中似乎有些歧义。

　　剑七笑得更加厉害，一阵花枝乱颤。过了好一会儿，她也意识到自己有些失态，脸色恢复成了寻常的那种冷艳，不再言语。

　　风韧也是闭上了嘴，一手按在剑十一的头顶上，掌心中蔓延出一股有些温热的劲力，倒是但进入到对方体内中却又转化为了一股刺骨冰冷，让昏迷中的剑十一都是不由打颤，本能地双臂环起抱在身侧。

　　重新合上了双眼，风韧完全凭借着灌注入劲力的意识探测着剑十一体内情况，丝丝雾气从他指间腾起，很快便消散一空。

　　片刻之后，他的嘴角露出一抹微笑，按在剑十一头上的手猛然下沉连环点在对方伤痕处周围数处，而后将整只手贴在了伤口外围，很是小心谨慎，一股略带粘稠的牵引吸扯力在掌心中泛出。

　　嗤！

　　霎时间，包扎好的由撕下衣衫布条做成的绷带直接裂开，已经表面有些轻微愈合的伤痕再度裂开，一道粘稠的淤黑血柱从其吸出，化为一团在风韧劲力的掌控下缓缓凝聚。等到再无淤血吸出之刻，风韧才点了点头，挥出一掌将那团漆黑的血球掷出，在半空中翻滚着被冒起的烈焰包裹吞噬，转眼间变化为灰烬。

　　紧接着，他又弹出手指在裂开的伤口旁再点几下，几道灰色雾气被从中吸出浮在指尖上，随即抬起手望着那些滑入掌心凝聚成一小团。

　　再接着，风韧的举动让剑七大吃一惊。

　　他竟然抛起，一口将那团灰雾给吞入了肚中！

　　“你做什么？”

　　风韧露出一个自信的笑容，道：“放心好了，没事的。这玩意注入到劲力中留下的伤痕确实愈合，对于体内经脉的伤害也大。但是一旦将其中精纯的莅临抽出，对于我而言可是不错的补品。”

　　剑七诧异道：“那玩意，究竟是什么？”

　　“来自亡者的怨气，与生命截然相反的力量，对于活体的伤害很大。不过，我曾经误打误撞借助体内的极致之暗先后吸收过两回，然而就发现体内可以承载这股力量，并且化为己用。融合到招数中的话，偶尔能够意想不到的破坏力。”风韧一边解释，一边走向下一个人，如法炮制般开始了他的疗伤过程，同时还不忘提醒道：“别干愣着，帮她把伤口全新包扎好吧，然后衣服整整，这样肌肤露在外面看得我怪不好意思的。”

　　“之前不是你说，只是暂时不习惯吗？”剑七破天荒地调侃了一句，随即也开始着手照着风韧的吩咐去做。

　　又过了半个时辰，剑三、剑六、剑八都是体内的淤血与亡灵怨气都被风韧吸出，但是他望着伤势最重的剑四，却是微微皱起了眉头。

　　“她怎么搞的，竟然弄得这样？”风韧看着剑四四肢、前胸、后背竟然都有伤痕，心中有些不敢置信。

　　剑七一边帮剑六包扎敷药，一边解释道：“剑魔大人又不是不知道月蓉的性子，虽然有些嗜杀成性，但是却和你一样喜欢保护着同伴。结果就是，她帮剑三她们扛了那个人四枪，就伤成了这样。”

　　说到这里，她突然眼神黯然了一些。

　　虽然没有看到剑七脸色的微变，风韧却是从她最后的语气中听出了些什么，用一股柔和的声音回道：“纤尘，你没有做错什么。在那种情况下能够悄无声息的一人遁去，等待时机再发动反击，这样也是一个不小的成就。也许，我当时也会选择月蓉的那种做法，只是你的明显更加冷静，更加稳妥。”

　　说罢，他再次开始全力帮名为月蓉的剑四驱散着体内的淤血与怨气，不过这一次的量有些大，可是放出了不少的血，以致于剑四的脸色愈加苍白。

　　“不行，这样下去她撑不住的。”风韧突然脸色一变，仅仅治疗了一半伤痕，他估摸着剑四被放出的血量已经有全身近乎四分之一的量了。

　　“哎，看样子要便宜她了。”

　　没有什么犹豫，只有一丝无奈，风韧翻手从储物戒指中掏出一只玉瓶，倒出了里面唯一的一枚淡红色有些晶莹光泽的药丸，伸手架起剑四的脖子就给她喂入嘴中。

　　可能还是觉得有些不够，他又划破了自己的食指，将冒着鲜血的指尖递到了剑四唇边，静静地看着一滴滴自己的鲜血流入对方嘴中。

　　“剑魔大人，你这？”剑七也是发现了风韧的举动，不由一惊。

　　“没事的，一枚五乘丹药，加上我的一些血，换她一条命和可能之后的实力增长，划算。”风韧淡淡一笑，脸上却是隐隐也浮现出了一抹病态的苍白。

　　接下来的治疗倒是没再遇到什么困难，只是剑四的伤痕在身上的部位分部太开，以至于风韧不得不震裂她身上大半衣衫才便于施以治疗。索性后来都是合上了双眼凭借着惊人的感官力在寻找着位置，可是有些苍白的脸上还是漂起一抹淡淡的红晕。

　　这一切剑七都看在眼里，却是没有说出来，直到风韧彻底完成后，她才连忙赶上去帮忙扶住遍体鳞伤的剑四，刚想准备找一处开始包扎，却听到身侧传来一声沉闷声响。

　　嘭！

　　风韧竟然栽头倒在了地上，双目紧闭，脸色泛起大片苍白，看上去有些憔悴。

　　“你竟然……”剑七口中喃喃，连忙放下剑四转身便去查看风韧的情况，却是诧异发现在他的经脉中似乎有一股很是奇异的力量在滋补着枯竭的内劲，却又和正常的真气有些不同，一时间也不知是什么情况。

　　可是，她唯一知道的是风韧在好不容易恢复了些力量后却又全部耗费在了五名剑侍身上，这才导致自己过于虚弱再次昏迷。

　　“真是一个完全不为自己着想的家伙。”剑七苦笑着摇了摇头，略作迟疑后，手指在她的那枚储物戒指上摩挲半天，终于掏出了一瓶水晶状小瓶，里面装着少许泛着很淡很淡的一抹绿色的液体。

　　“你为了月蓉用掉了自己的五乘丹药和精血。那么，我的这半瓶六乘药液给你服下，也说得过去。这可是父亲留给我最后保命的手段之一，却要……若是给你，却也不亏……可是，那我之后怎么办呢？不管了，先度过眼下的难关再说吧！”

　　嘀咕了一小会儿，剑七还是俯身将风韧扶起，让他靠在自己的肩头，将那一小瓶药液缓缓倒入他口中，又扶着他的头，确保所有的灵药都滑入咽喉里到肚中。

　　而后，剑七本身想打算将风韧放下的，却是突然发现不知道什么时候对方竟然下意识双手环在了她腰间，很是舒服地将头彻底枕在了她肩膀上。

　　“可恶，你竟然……”剑七冷艳的脸色浮现出一抹羞红，可是却不得不强行将心中愤愤压下，无奈笑道：“算了，今天就便宜你一次好了。”

　　“剑魔大人，这可是属于我们两个人的秘密哦……”


第0505章 战斗命运

　　“哦——纤尘姐，你刚才是在做什么啊？”性格乐天的剑六用着一种贼贼的眼神打量着剑七，一脸的坏笑。

　　剑七扭头回道：“什么都没有，你别误会了。只是我想帮太累的剑魔的大人擦擦汗，结果腿上的伤口一痛，就不小心倒在了一起。”

　　这话倒是半真半假，之前当剑七察觉到剑六开始缓缓动弹要苏醒之刻，她连忙想将靠在自己身上的风韧推开，可是由于姿势保持太久双腿有些发麻僵硬，一下子没有能站起身来。后来强行用力，结果不小心将腿上的伤口重新震裂，痛得她再次倒下。

　　结果就是，剑七整个人趴在了倒在地上的风韧身上，而剑六睁开眼睛看到的第一个画面便是如此。

　　“是吗？为什么我觉得没有那么简单呢？莫非……是剑魔大人就算睡着的样子也帅气，以至于纤尘姐姐想趁着我们所有人都不清醒的时候，趁机好好观察一下，或者说，想亲他一下呢？”剑六捂嘴笑着调侃道，可是紧接着也由于颤动的动作有些大了，牵扯到了还没有愈合完全的伤口，痛得龇牙咧嘴。

　　虽然知道剑六的话是在开玩笑，可是剑七却觉得自己双颊有些隐隐发烫，一时间竟然低着头不敢抬起。

　　痛楚消褪之后，剑六捂着自己包扎好又在渗血的伤口，瞥了几眼剑七，又瞥了几眼风韧，疑惑道：“剑魔大人有遮天蔽日袍护体，而且身上似乎也没有什么明显的伤痕，为什么看上去比我们伤得还重？倒是纤尘姐你，伤得最轻。似乎，每一次都是这样。”

　　剑七哼道：“那是因为，我曾经所经历过的事情致使我会去本能地那么做，尽可能保证自己的安全。那种在孤独与黑暗怀中成长出来的习惯，纯粹为了生存而利用一切，是你的话恐怕也能理解一小部分吧？”

　　剑六点头道：“那是当然，在这里的每一人，谁不都是有着不堪回首的往事？血腥与杀戮，对我们而言就是家常便饭。”

　　“曾经纯美无暇的双眸，早已被肮脏的血腥所玷污。看着一个个自己并不想夺取性命之人倒在剑下，从最初的负罪感到现在的淡然。我们，早已不是熟知的自己，为了生存而将命运交在了他人手中，沦为一副行尸走肉，没有多少自己的思想，只为任务而生……偶尔想想，真觉得可悲。”剑七仰起头来自嘲一笑，脸上充斥着一股无可奈何的忧伤。

　　剑六下意识点了点头，又望了眼还躺在地上昏睡的风韧，淡淡一笑道：“不过所幸的是，竟然叫我们遇到了剑魔大人这样的人。和之前的那些主人或者说上峰相比，他真的是好上太多太多。我从来没有想过，竟然会有人数次不顾自己安危去全力救助部下的。本身，很多痛苦应该是我们这些剑侍来承担的，可是结果却到了他身上。”

　　剑七应道：“也许，这就是苍天偶尔施舍下的公平之处。从前的苦难到现在虽说没有消除多少，却算得上乐在其中。”

　　“哦哦哦，乐在其中？难不成，纤尘姐你真的对剑魔大人有好感不成？如果是的话，我全力支撑你呦。十三剑侍里，就属纤尘姐你最为出色，在任何方面都是。你没发现吗？除去剑一和剑五两个应该早就和剑魔大人相识之外，他就对你最为注重。”剑六大大咧咧地说道，似乎完全感觉不到本身应该有的紧张氛围。

　　剑七却是没有第一时间反驳，只是又望了一眼风韧，合上双眼轻声说道：“十三剑侍中，哪一个对剑魔大人不是多少有些暗生好感的？只是，他很清楚，我也很清楚，那种情感不过只是由于一种感恩以及长时间受到不公平待遇后的反差所造成的，并算不上真正的情感。”

　　此话一出，剑六也是脸色微红，似乎被点中了心中的秘密，急忙转移话题道：“对了，剑魔大人现在是怎么了？”

　　“还不是你们五个给累的。本身，那夜的那名对手的枪法已经很是诡异了，纵使是剑魔大人与之争斗也是占了下风。他其实和你们一样，都是被对手枪决中不同寻常的劲力所创伤，可是自己却可以将之驱散。不过，为了帮你们也解除危险，剑魔大人拖着尚未康复的累累伤痛之躯，逐一施展援手……甚至，将自己的血喂给了失血过多的剑四……”剑七缓缓解释着之前所发生之事，语气中有着一抹悲哀色彩，却又有一股敬佩之意。

　　剑六震惊地望着还在昏睡中的风韧，很快又神情恢复正常，再无之前的那种调笑意味，随手在地面上画着圈圈：“又是如此……真不明白，他为什么要对我们这些人这么好？”

　　剑七缓缓思索着回道：“很简单，他不是把我们当成工具看待，却是当成真正的人。也许在他心里，我们并不是他的手下，而是……值得信赖的同伴。他与湮世阁的其他人有着相同之处却也有着更多的不同之处，曾经历过的很多痛苦不是扭曲了他的内心，而是让他懂得更加要去珍惜身旁的一切，所有的人和物。可以说，这便是他最吸引人的地方，也是他战斗的理由与命运。”

　　而这些，其实有一部分是姜渊转告给她的，零星点点，却可以隐约看出某些特殊的意味。

　　二女随后都沉默了一段时间，而在这段时间里，不再有别的剑侍苏醒，风韧也没有任何好转的迹象。

　　那种寂静，反而让人不由得觉得心中暗暗发慌。

　　“为什么，我有一种不祥的预感。上次有这种感觉，还是半年前了……难不成？”剑七突然意识到了什么，伸出手指抚摸在腿上伤痕的边缘默默划过。当她抬起手时，指尖上似乎覆盖了一层淡淡的冰晶。

　　“竟然让人留下了追踪的痕迹，我怎么会犯这种低级错误！”

　　剑七一惊，她很清楚给自己留下这样创伤的那人只需要再次靠近到数里之内，就能够通过劲气上的感应察觉到了自己所处的大概范围。现在在这里的人，可是根本没有一个处于巅峰状态的。

　　更何况，到时候前来的很可能还有真正的域级强者，那可是此处仅有风韧一人可以抗衡的。

　　然而，已经来不及让剑七与剑六这两个此处唯一清醒之人多想，她们耳边传来了最不想听到的声音。

　　叮哒哒，叮哒哒——

　　这种声响的出现，只代表着一种意思，便是用于隐藏此处气息与事情的障眼幻术被人从外界击破。

　　“哼，原来躲在这里了，给我出来吧。不的话，我就让你们直接葬身于山腹之中！”

　　一个很是张狂的声音传来，整个山洞猛然颤抖起来，有一种摇摇欲坠的感觉。

　　剑七与剑六面面相觑，一时间没了主意。

　　通常，做决定的都是风韧，其次是剑一银月心。可是现在……

　　“我出去尽力挡上一挡，你找机会，带着剑魔大人走吧。”不能再犹豫，剑七仓促地定下了决定。

　　“可是，纤尘姐你是他的对手吗？”剑六很是担忧。

　　山洞摇晃得更加剧烈，剑七沉声喝道：“现在哪里还有时间去计较这个？如果说剑魔大人不得不战斗的理由便是守护身旁之人的话，那么这一次便换我来为他成为屏障。这便是我，战斗的命运，绝不会逃避！请你也记住，自己该做什么！”

　　说罢，剑七挥袖遗言，一道几乎看不清的透明寒光滑出，与她纵起的身影一同冲到了山洞之外。

　　剑六本想出手阻拦，可是动作僵在了一半，轻轻咬紧嘴唇回身一转，望着还躺在地上的风韧，又看了几眼同样在昏睡的同伴，不忍说道：“对不住了，我只能这样选。”

　　……

　　铮铮铮铮铮铮——

　　悠长的嗡鸣声打破了丛林里的寂静，惊起的一股肃杀劲气更是让周围的百鸟乱飞逃散，也是将靠在树上打盹的李廷申给吵醒。

　　“叫什么叫啊，你大爷的！真是，想好好午睡一下都不行。之前也没见过你这么吵烦人过，这是怎么了？”他抚摸着支在肩上的银枪，一脸的不解，睡眼还有些惺忪睁不开，索性重新合上，再次靠在树上开始打盹。

　　可是，此刻银枪的嗡鸣声更加响亮，直接震入耳中将李廷申的睡意彻底扫除。

　　“你究竟是什么意思！”

　　双目圆睁的李廷申盯着手中的银枪呵斥道，然而望着泛起一层有些不一样光晕的枪刃之时，心中却是回想起了当年师傅将这柄枪交给自己时所嘱咐的话。

　　“这杆乱云破阵枪是昔日的天阶灵刃，早有灵性，却是在曾经的一次大战中与他原先的主人一同遭受重创。从那刻起，饱饮无数鲜血而在枪中凝聚沉淀的亡灵怨气彻底爆发，将整杆枪的灵性吞噬大半，剩下的最多只有一种嗜血的本能……”

　　“现在，这是一杆嗜杀的妖枪，能够在重创敌人的同时给予生命体一种毁灭性的打击。不过凭借着你在枪决上的修为，却是能够掌控它的力量……”

　　“为师想要嘱咐你的还有一点，那便是，如果遇上它能够真正认可的对手，乱云破阵枪隐藏在嗜血之下的真正灵性将被重新唤醒部分。如果真的遇上，希望你能够帮他，同时也是在帮这枪恢复本性……”

　　回忆清楚的李廷申温柔地抚摸着自己最为喜爱的兵刃，笑道：“之前你不让我杀他，便是这个原因吧？现在，莫非是那人有危险，你又要我救他不成？”

　　这一次，乱云破阵枪没有长鸣，只是枪刃颤抖发出了一声轻啸。

　　“还真是？没想到，对于我这个主人，你的感应都没有那家伙强。也罢，就让我再去看看，究竟发生了些什么吧。”

　　转眼间，李廷申的身影与银枪一同从树上消失。

　　而在刚才枪尖无意点过一下的树干上，一抹枯萎的灰色正在缓缓蔓延，侵蚀着绿色的生命……


第0506章 剑七纤尘

　　“小丫头，怎么还是你一个人出来？我早已经感觉到了，在里面的气息可足足有六道。难不成，里面的人中只有你有胆量出来不成？”

　　半空中，一名姿态有些潇洒的白发之人悬浮而立，面如冠玉倒是有些英俊，只可惜眉宇间尽是浮现着一股阴狠气息，整个人看上去显得有些妖异。

　　剑七轻蔑一笑哼道：“阁下有如此实力，之前却要可刻意隐藏，竟然还使出些见不得光的卑鄙手段，不知道可否知道何为强者的尊严？你听好了，今天就由我一人在这里，同样可以拦下你的步伐！”

　　那人闻言眼中掠过一抹冷厉，哼道：“大言不惭。前面要不是我正好有些别的事情要去处理，而且还想趁机把你们这群混进北庭的老鼠一网打尽的话，你认为自己还能活到现在不成？本身，我就没打算放过你们任何一人。这次的杀戮，就由你先开始好了！”

　　只见他抬手隔空拨指弹了几下，一圈圈淡淡的氤氲白光从指尖弥漫，转眼间又消散在空中。几乎就是一瞬间，在剑七身侧连环爆裂出大片冰晶寒潮，刺骨的森冷之意伴随着大片尖锐冰锥已经将她团团围住。

　　“对付你，一招就够了。”

　　白雾森然，无数深寒冰锥朝着剑七攒射而去，在狂涌的劲风之下犹如卷起一阵雪暴，铺天盖地。

　　被重重包围的剑七面色不改，抬手伸出食指与中指并在一起，从自己那柄剑刃透明的长剑上缓缓拂过，原先没有丝毫色彩的剑刃一经她的手指触摸，瞬时闪烁出一丝丝奇异的淡蓝色流光，变幻交织在一起将整支剑刃充满，彻底现出了真正的轮廓。

　　尽是转瞬之间，凌厉森冷的剑意爆发，将最先扑来的所有进攻而至的冰锥斩碎成粉尘，围绕着剑七周身似乎凝聚出了一圈圈氤氲涟漪，雪暴的攻势再是汹涌咆哮，都被挡在了剑七身外一米处，无法继续前进。

　　那柄现出了真正面目的利剑长仅二尺六，比寻常规格的刀剑都短上一截，而且它剑刃本身就是有些像万年寒冰般的半透明晶莹状，通体泛着一层淡淡的蓝色，弥漫出的剑意中森冷之意甚至还要胜过剑七身外的那疯狂雪暴。

　　“玉幽真如剑，你真正的实力暂时借我一用吧！”

　　剑七轻声喃喃道，持剑的右手五指间泛起几丝有些实质状的苍白寒气，看不清的掌心内侧已是冻得紫青大片，那股根本无法真正掌控的力量顺着整条右臂的经脉缓缓蔓延。

　　正如风韧无法真正掌控焚寂涅炎一样，剑七也不能真正驾驭自己的这柄玉幽真如剑。

　　因为，这可也是货真价实的天阶灵刃。虽然不如焚寂涅炎那般已有中等层次，但是也位列天阶低级，比起曾经损耗了大半实力的焚寂涅炎来说，整体上而言这柄玉幽真如剑也并不会逊色多少！

　　现在的剑七很清楚，留给她的时间不多了，无论是手中利剑的反噬或者眼前那名域级强者的压迫，但是她只能选择去尽可能拖延时间。

　　剑魔大人……不，风韧，这一次就由我来真正尽一次身为剑侍应当负起的职责吧！

　　心意已决的剑七低头莫名一笑，冻青的右手猛然拾起持剑一划，整个人的气息瞬时暴涨，顷刻间已然几乎要突破域级的界限了。

　　与此同时，剑意纵横弥漫，一圈淡蓝色波动正面击中在周围的层层雪暴之上，竟然将那些狂暴的寒潮都给凝固冻结，随后裂成无数点点晶莹冰渣飘散在空中，在稀薄的阳光照耀下反射出一连串五彩斑斓的光晕，很是炫丽。

　　望着自己的一击竟然被剑七化解，那名白发强者只是淡淡一笑，一抹狰狞之意迅速从双眼中涌现：“本身只是想把你直接撕裂的，现在看来应该先好好动起来，然后再一块块切下来好了。不喜欢快的死法，我就和你慢慢来！”

　　左手五指摊开在身侧划出无数虚影，几圈凭空转动的冰蓝色寒潮绕着那人浑身旋转，右手捏成爪状垂下，手腕处不断蔓延出丝丝粘稠的劲气凝聚在指尖上。突然间，他扭身一晃跃起，凌空一爪击落。

　　霎时间，无穷无尽的深寒劲力汹涌下沉，仿若一座冰山直接在半空中倾倒坠下。相较之下，剑七的身影显得无比渺小。

　　“就算我赢不了你，就算我今天要殒命在这里，你也休想好受！”

　　剑七轻哼一声，迎空一剑挑起，随着她飘舞的衣袖晃动，数十道淡蓝色流光萦绕着周身浮现，在剑意的指引下凝聚幻化为一柄柄泛着晶莹光泽的利剑在四周飞掠舞动。当冰山降临之刻，所有利剑全部剑尖向上竖起，纷纷出射。

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　两股蕴含着强横深寒之气的劲力在半空中剧烈冲突，源源不断幻化而出的利剑疯狂刺激着那座冰山的每一个部位，每一次划过都能够将其中的部分冰屑斩下，将寒潮击溃数分，可是对于整体而言，却无异于杯水车薪。

　　一脸痛楚之色的剑七映入那名白发强者的眼中，他只是戏谑地笑着等待对方最后的力量被彻底压倒，也不急着直接使出全力将其击溃。

　　半刻钟后，整张脸都冻得紫青的剑七双眼都有些睁不开，一抹鲜血从已经没有几分血色的唇角留下，附着在肌肤上被瞬间冻结。握剑之手颤抖不止，五指几乎丧失了所有的知觉，双重寒意的冲击下整条手臂已然僵硬，如同凝结的寒冰。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　最后一批幻化出的利剑尚未击出就在凝聚的下一刻自我崩裂，剑七仰头喷出一大口泛着一丝深紫色的鲜血，身形猛然下坠，双目紧闭，眉宇间尽是一抹痛楚。

　　“对，就是这样。”

　　白发强者狞笑不止，右手手腕一扭，那座冰山赫然崩裂，无数冰晶降下将剑七的身躯团团围住，而后迅速附在她娇躯表面紧紧贴着凝结。当她落地之时，已经彻底化为了一座晶莹剔透的冰雕，只能通过冰层隐约看到一抹模糊的倩影。

　　缓缓落在冰雕旁边，白发强者如欣赏艺术品似眼中泛起阵阵沉醉的光彩，伸手缓缓抚摸着那冰冷的表面，很是满意。

　　“现在，就让我先想想从你那个部位下手先砍下来好了。还真有些不舍得啊，多好的艺术品……”随着他手掌一拂，冰雕最外围震裂一层，剩下的轮廓已经与剑七自身的身材与姿势很是相似了。

　　又犹豫了一小会儿，那人点头道：“你的剑我看着很不顺眼，那就从这条手臂开始好了。”

　　说罢，只见他挫指如刀斩下，锋利的劲气不亚于寻常刀剑。

　　刹那之间，冰雕中剑七的双眼突然睁开，身上冻结寒冰瞬时间层层崩碎，重新抬起的玉幽真如剑一扬，更加深寒的剑意轻而易举将白发强者劈下的劲风击碎，而后更是在对方诧异的眼神中从剑刃穿过手掌，从他手臂中挑过。

　　嗤！

　　半条手臂飞上半空，落下的鲜血被萦绕的寒意冻成点点猩红色冰渣。

　　“怎么可能？”

　　白发强者发疯似的一吼，左手一晃握成拳状击出，与剑七顺势继续击来的一剑撞在一块，两股寒意相互疯狂搅动，震出一圈苍白色波动将四周的一切全部冻结，花草树木、地面岩石，上方尽是覆盖了一片晶莹的薄冰。

　　身形倒飞出数十米，直到后背撞在山壁上剑七才堪堪停下，又是一口鲜血喷出，落在地上时早已不是常见的猩红色，而呈现出一抹泛紫的暗红。无力的她贴着山壁滑落坐在地上，后背上衣衫尽毁，肌肤表面被擦破出大片鲜红，整个人的气息无比低靡。

　　最为值得注意的是，剑七的四肢都是无力地垂下摆放着，而玉幽真如剑却还仅仅握在手中。准确的说，并不是握在手里，而是受到一直的寒气熏染，已经与掌心凝结冻成了一块，无法分开。

　　“可恶，你竟敢这样伤我！我要活活将你的身躯撕裂！”

　　白发强者癫狂似的冲到剑七身前，伸出仅存的左手紧紧锁住对方的咽喉将其拎起，有些扭曲的脸庞上只剩一股狰狞之色。

　　剑七也是有些绝望地合上了她不堪重负的双眼，刚才的破冰一击已经燃烧尽了她最后的极限，现在体内的虚弱不容她再做任何反抗。

　　剑魔大人，我只能到此为止了。只希望，惜玥她成功将你带出去了。这便是剑七……不，我姜纤尘最后的终点了吗？真是有些不甘心啊，本身好不容易就可以从过去的束缚中接触，真正获取渴望的自由的……不甘心啊……

　　气息持续衰减，剑七的生机也在缓缓流逝。

　　其实，就算无需白发强者出手，剑七也已经是在劫难逃了。

　　……

　　距离剑七与白发强者交手之地五里开外，吃力地背着风韧的剑六举步维艰。

　　摇摇晃晃又颠出了几步，一脚踏空的她转身栽倒，重重摔在地上，好不容易有些愈合的伤口再次裂开。

　　索性推开身侧的风韧，剑六仰面躺着地上大口喘着气：“想不到，剑魔大人还真是有点重。应该……应该跑得够远了吧？不行，绝不能让纤尘姐一个人留下断后，我要回去看看。还有月蓉姐她们，不能把她们丢下。”

　　说罢，她有些吃力地翻身而起，却还是有些站不稳半跪在了地上，却是看见一个影子在自己身前出现，将阳光挡住。

　　“谁？”

　　剑六本能地一拳击出，可是却是被那人一掌轻松挡下。

　　而当看清那人的面孔之时，一抹惊喜之色跃上了剑六的脸颊。


第0507章 飞身救援

　　“剑魔大人？”剑六惊喜地叫道，一把伸手抓出了风韧递过来的手，随即站起身来，还不忘拍了拍身上的尘土，而后才问道：“你什么时候醒来的？”

　　风韧耸肩道：“就是刚刚，被你摔了一下，正好醒来了。你刚才所说的话是什么意思，纤尘她一个人去断后？这里为什么只有我们两个人，难道说……”

　　剑六上前一步紧紧抓住风韧的袍角，眼中隐约有泪光涌动：“剑魔大人，你快回去救救纤尘姐吧，她为了能够让我有充足的时间带你离开，独自一人去对上了前来的北庭之人，那恐怕是域级实力的强者！”

　　“什么？你跟我来！”

　　风韧已经，伸手抓住剑六的手，背后十片淡蓝色羽翼瞬时凝聚一拍，带着两个人腾空而起。

　　然而，就在此刻剑六清晰地听到了风韧的一声轻哼，似乎是感到了什么痛苦。她顺着风韧抓住自己的手臂望去，猛然看到在对方右肩上又开始渗血了，虽然在黑袍的映衬下猩红很不显眼，可是凭借着剑六的眼神，还是看得十分清楚的。

　　“剑魔大人，你的伤……”

　　“不碍事，小伤而已。纤尘她的方向，应该是那边吧？”风韧咬着牙回应道，已经感觉到了空气中流动而来的少许劲气波动，带着剑六振翅超远处明显有不同寻常寒意之处掠去，途中还将手中的女孩颠起一晃，在她惊呼中换了一只手重新抓住。

　　剑六急忙挣扎道：“剑魔大人，我自己来飞过去就行了，你不要……”

　　“别废话，你的伤势我清楚，更何况之前带我走那么远，肯定也有所消耗吧？再说，你的速度不够快！”

　　在急速地滑空过程中，风韧的声音都被两旁呼啸的气流遮掩大半。

　　五里的距离，对于展开全速的他而言不过几次眨眼之间的事情。远处下方，山脚旁的两道模糊身影已经依稀可辨，其中一人从衣着来看，就是剑七无误。

　　“等下我会把你甩开，自己落地。我会先去救下纤尘的，你做好接应准备，听明白了吗？”

　　等待剑六反应过来回应风韧之刻，她却是发现自己已经在半空中坠落了，也顾不得去想别的事情，背后的凝形羽翼也是瞬时展开，却多少有些乏力，在半空中滑翔地很是不稳，摇摇欲坠。

　　另一旁，风韧挥手从身侧一抽，璀璨银光闪烁中星尘泪赫然被握在手中，随着幻离燎天翼的划动，流光跃腾不止，迅捷的身影俯冲而下，一剑凌空刺出。

　　下方，已经察觉到背后有人逼近的那名白发强者随即将剑七的身躯从手中甩飞，转身便是一掌迎上一剑凌空而下的风韧，掌心中汹涌寒意再现。

　　乒！

　　风韧的身形与对方擦边掠过，锋利的剑刃切开冰属性劲气的同时也是在其身上留下了一道创痕。作为代价，他的身躯也是被冻结了一小部分。不过目的却是达到了，他已经来到了昏迷的剑七身前，却也同时在此刻心中疯狂跃腾起无穷无尽的怒火。

　　只见剑七脸色苍白的陷入在昏迷之中，整张小脸冻得紫青一片，光是上面还残留着的痛苦之色就可以隐隐猜出她之前所经历过的种种苦难。而这些还不算什么，风韧的目光紧紧盯在剑七的右臂之上，整条手臂如棉花般柔软地下垂着，又好似蛇般弯曲扭动成一个超乎人类肢体极限的弧度——就好像，骨头全部碎掉一样！

　　纵使如此，玉幽真如剑还在她手中，依旧是冻死了没有分开。

　　“你该死！”

　　一股凛冽剑风从风韧身上扬起，闪电般再次出手，疾驰的长剑映出一点寒芒进而迸射出无数道森冷剑光，将白发强者周身全部笼罩在无尽的虚影之下。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　“是她先砍了我的手，我才废了她的手。而且，你认为这样的招数就能杀我吗？”

　　白发强者狞笑着一掌晃动拍出，同时大步向前一踏，汹涌澎湃的寒潮惊起，似乎就算是空气都能够一起冻结。

　　“我的剑，杀你足够了！”

　　风韧一喝，逆道劫剑的攻势在星尘泪中彻底爆发，疾风骤雨般的剑光舞落降下，纵使是寒潮也被他强行撕裂出一个巨大的缺口，整道身影跃入其中，剑尖一挽，连人带剑一同幻化为一抹疾驰的璀璨星光。

　　“没用的。”白发强者冷哼道，五指一合握起，周边的寒气疯狂汇聚，眼前如同星辰般的剑光受到寒潮的冲击颤抖不止，攻势迅速溃散。

　　呼啸的寒风卷着冰渣擦着风韧身躯而过，在遮天蔽日袍的保护下倒是没有多少刮伤，但是那种划过身躯而去的剧痛还是传入了他体内，点点点苦汇聚在一起，也是叫他不由一咧嘴，握剑之手都有些颤抖，剑尖方向出现偏差。

　　“怎么可能……我这么可能被你这种招式阻挡下？”

　　一声愤怒的咆哮直刺云霄，白发强者只望见由原先都快要停下的星光却是突然重新加速，在自己眸中迅速放大，而后更是刺激得双眼无法睁开。

　　与此同时，一丝轻微的痛苦从喉间滑过，再接着他的意识逐渐消失。这一刻，他觉得自己浑身都好像轻飘飘的，随风飘零。

　　叮！

　　拄剑撑在地上，风韧大口喘息着，身上数处都被冰晶覆盖着，纵使是星尘泪的剑刃上也凝固出了一层晶莹的薄冰。

　　在重伤之躯下强行击杀域级强者，即使对方已折一臂，同样是代价很大。现在他的体内经脉，都有些寒意翻腾了。

　　“剑魔大人，你没事吧？”急匆匆跑过来的剑六也是喘息不止，捂着自己的胸口，呼吸都有些不顺畅。

　　风韧摇摇头：“我没问题，快去看看纤尘什么情况。”

　　说罢，他摇晃地重新站起身来，一步一颠地走到了剑七身前，望着对方那条显然是被拧废了的右臂，脸上抽蓄不止：“可恶，竟然会整成这样？”

　　剑六蹲下身，将手指按在了剑七颈脖末端，惊呼道：“天哪，纤尘姐现在的情况……好糟糕……”

　　风韧闻言匆忙上前一步，却是没站稳跌倒在地，额头都磕得全是尘土，可他也根本没有去计较这些，急忙伸出手去按在了剑七的左手手腕上，一股柔和的劲力探入其中。

　　很快，他的脸色阴沉得几乎能够滴下水来，喃喃道：“怎么会整成这个样子？经脉中真气眼中枯竭，数股交杂的寒气附在已经遭受重创的五脏六腑之中，内息闭塞……几乎是，无药可治了。”

　　随后，风韧又望了眼那条扭曲的手臂，狠下心来抬起了星尘泪，对着剑七肩膀便是一剑斩下。在锋利的剑刃下，剑七的右臂顿时与躯体分离，也是震惊得一旁剑六捂嘴尖叫。

　　“别吵！我若不这样做的话，也许她就彻底没救了。”风韧连忙解释道。就那样骨骼尽碎、经脉全毁的手臂，现在留着对于剑七而言只能是祸害。

　　又连环出指点在剑七身上数处，风韧竭尽所能想要挽留住对方已经剩下不多的生机，可是自己体内的虚弱感也在提醒着他，再这样下去恐怕两个人都要出现危险。

　　如果这个时候，我还是拥有着极致之光属性该多好？

　　风韧心中一叹，却也只能是想想。有之前姜渊在他体内留下的封印，极致之光根本无法突破那层壁垒。况且，就算成功了，接下来风韧最大的问题就是要向应对光与暗的冲突，根本没有机会去帮剑七施展治疗。

　　而且，现在剑七的情况，根本就承受不了较强的丹药滋补，而且也完全来不及等到缓慢的药效起作用……除非，是六乘或是以上的高品质灵药。

　　想到这里，风韧连忙摘下自己的储物戒指倒出一堆瓶瓶罐罐，可是其中能够找到六乘丹药根本就不是药性温和的疗伤之药。

　　乒乒乓乓！

　　玉瓶倒了一地都是，风韧仰面双手撑在地上，连续哀嚎不止。

　　对于一个用自己性命去换取他安危之人，现在却连救她一下都无能为力。那种挫折感，着实让风韧觉得自己快要崩溃了。

　　这种感觉上次出现，好像还是那次霍晓璇被云青空重创了。

　　“不对，肯定还有什么办法能够行得通的……我要冷静下来，必须冷静下来去想想，似乎除去劲力与丹药外，应该我还有一种疗伤之法能够办到……好像是……”

　　思索片刻后，风韧突然浑身一颤，再次翻动着储物戒指中的空间，掏出了一只古朴的卷轴，很是激动地晃着剑六的肩膀说道：“有救了，纤尘她还有救！”

　　剑六也是面露喜色：“真的吗？”

　　“那是当然，我什么时候骗过你们？”

　　风韧一边说着，一边迫不及待地摊开了卷轴，迅速扫视着上面说记载的内容。在卷轴的最边角上，刻印着一条龙形纹路，其中以古篆书写着四个大字：固魂之法。

　　固魂之法，龙魂古族与凰魄古族共同拥有的一种秘技。由于这两个古族体内在承载着上古血脉的同时也继承了一抹残魂，导致自身的灵魂力量有些不同于寻常种族。而固魂之法，便是利用这一点将与自身血脉上有所类似的魔兽魂魄抽出几缕注入到他人体内，借助着其强劲的力量，为其重新唤醒体内的生机。

　　也可以说，这是一个脱胎换骨之法。

　　当初，风欣紫就对婆娑府现任府主灵依娴用过。而在这次风韧回来后，风欣紫为了以防万一，便将那只卷轴交给了他。

　　至于魔兽魂魄，在风韧体内可是就有一个现成的。

　　自从极致之暗觉醒后，就开始陷入沉睡的红莲耀星龙！


第0508章 魔将双枪

　　将自己体内快融合为一体的红莲耀星龙残魂剥离出去，这对于风韧自身也是一种巨大的伤害，但是现在却也是唯一能够救剑七的方法。

　　根本无需任何的犹豫与迟疑，他只会做出一种选择。

　　因为这就是他，这就是风韧的性情，他的习惯。

　　“帮我把她重新抬到之前的山洞里去，我需要一个绝对安静的环境施展救治之法……不过究竟能不能成功，我把握也不大。谋事在人，成事在天……”风韧叹息了一声，缓缓俯身双臂环过剑七的纤腰，动作尽可能轻盈地将她抱住托起，同时避开所有伤口。

　　而在剑七右臂斩断处的伤口表面，凝结出的一层薄冰已经彻底抑制住了出血，整个人浑身上下都散发着一股不应该是生命体应有的森冷。

　　剑六见状也是抱住了剑七的双腿将其托起，与风韧节奏几乎一致地展开了背后的凝形双翼，二人同时拔空而起。其中过程，剑七甚至没有经受一点晃动，很是稳当。而这种程度的默契，对于他们来说根本不算什么。

　　重新回到山洞之中，一声惊呼顿时发出，风韧瞥眼望去，原来是剑八和剑十一两女也苏醒了，不过同样尚是重伤在身，行动不便。

　　“醒了正好，把剑三和剑四抬出去些，把里面的位置给我腾出来。在我治好纤尘之前，谁也不要打扰我。记住，就算看到了任何不可思议的现象，也千万不要惊扰我……不然的话，可能我和她都活不过今天，明白了吗？”风韧沉声嘱咐道，声音中带着一抹让人无法抗拒的威严。

　　剑八与剑十一连连点头，腾出身子让风韧与剑六一前一后托着剑七将她放在洞穴最里面。也许这里曾经有人住过或者是一处魔兽的巢穴，不少地方都铺盖了些羽毛与干草，人躺在地上倒也不会由于太硬感到不适。

　　趁着间隙，剑八附在退出来的剑六耳边细语道：“刚才，究竟发生了什么？我和十一两人听到了些外面的动静，但是碍于自身的虚弱，也没有出去仔细看看……剑魔大人他似乎也伤得不轻，而剑七她的右手竟然没了？”

　　“嘘，安静些。要不，我们出去说吧，也顺便帮他们守守。”剑六拽着剑八与剑十一便往外面走，亲眼目睹了一切的她非常清楚此刻风韧的情绪状态。

　　洞穴外，还未来得及诉说，剑六的目光突然一转，她诧异地看到在下方先前那具白发强者尸体的旁边又多出了一人，正在俯身察看着尸体上的伤痕。

　　“难道？”剑六一惊，心中已有了猜测，连忙又扯了扯剑八与剑十一的袖子，示意她们那边有人。

　　无需再多说什么，三女手中几乎同一时间利剑出鞘，悄无声息地朝着下方那人迅速掠去。能够在这种时间出现在此处的，多半是敌人。

　　那名检查尸体伤痕之人依旧是不急不缓地伸手抚摸着咽喉上的那道纤细剑痕，但是嘴角边却是在剑六等人出剑之刻掠起一抹戏谑的笑容。

　　最先攻出的剑八眼见剑尖即将刺中那人后心之刻，却是突然眼前映入一点耀眼寒光，只见对方连头都不回，右臂直接往后一杵，手中一道冰冷气息弥漫凝聚成一柄长枪倒刺而至。

　　叮！

　　枪尖对上剑尖，荡漾而来的劲力将剑八直接掀飞，在半空翻了几圈倒退十余米才堪堪着地，半跪在地上喷出一口污血，持剑之手麻痹了大半，颤抖不止。

　　乒！乒！

　　两圈银虹跃上天际，剑六与剑十一一个照面便被那人将手中之剑打脱手，两点银光赫然抵在她们咽喉下，寒意透过枪尖侵入到二女体内，不由瑟瑟发抖。

　　“小女娃，你们上来就是杀招，也太狠毒了些吧？要不是老夫有两下子，恐怕就要和他一样饮恨于此了。说，你们究竟是什么人？”那人手持双枪，有些苍老却红光满面，眉宇间透露出一股精干气息，眉毛、头发、长须尽是灰白色，声音深沉。

　　剑十一连忙回道：“出门在外，不得不防。之前这人心生歹意想非礼我们姐妹几人，无奈之下只好将其击杀。刚才我们以为前辈也是与他一伙的，所以才有所得罪，还望见谅？”

　　“见谅？哼！不错，我确实和他是一路的。不过这家伙虽然很令人讨厌，但是也不会见色起意，你们必定是隐瞒了我什么。而且，就凭你们几个的实力，哪里有足够能耐杀得了他！北庭狼牙四魔将之一的冰魔，又岂是浪得虚名？”老者冷冷一哼。

　　眼见对方拆穿了自己的谎言，剑十一脸色微变，一时间不知如何辩解。

　　而那名老者也理睬她们两个，闪电般出手双枪分别劈在二女的侧颈上，对方应声倒地昏迷，不省人事。

　　一跃到剑八身前，老者双枪背持身后，沉声问道：“你呢？又有什么借口或是理由相对老夫解释吗？”

　　“要杀要剐，随你。”剑八冷冷一哼，合上了双眼。

　　“你们这种不入流的杂鱼，老夫还懒得杀呢！”老者右枪一晃劈在剑八后颈上，也是将她也击昏倒地。而后，他抬头望着上方有些隐蔽的洞口，运足劲气喝道：“怎么？你还不准备出来吗？”

　　很快，风韧持剑出现在洞口，一脸怒意：“你又是谁？”

　　老者哼道：“我是谁？哈哈哈哈，看样子，你们这帮来自晋轩的小家伙们是根本就不知道老夫曾经的威名。也罢，一个死人无需知道那么多！”

　　风韧的目光扫到了老者的兵刃上，一对尖枪通体亮银色，却又在枪刃末端缠上了淡金色纹路仿若龙形，每一杆尖枪前后两端都有一支制式一致的枪尖，双枪合计四个枪尖，整体弥漫出的气息很是不弱，隐隐中好像有一层稀薄云雾自枪中围绕着那名老者。

　　“北庭强者很少有用枪的，而阁下却是极为罕见的四头双枪，想必是狼牙四魔将中的枪魔，云龙双枪盛徒苍吧。”风韧缓缓说道，而心中却是暗暗一惊，同时也猜到了之前所杀之人究竟是何人。

　　北庭天狼卫合计七部，其中以狼牙为首，又以狼牙四魔将为最强者。比起之前在破关时被风韧斩杀的狼爪魔将而言，这根本就不是一个层次上的强者。

　　狂魔将、枪魔将、骑魔将、冰魔将，当年在北庭围攻风欣紫的强者中就有他们四人的身影。因此，风欣紫也曾告诫过风韧，和这四人不要轻易起冲突，他们早在数十年前就迈进域级层次，实战经验老辣，手段狠毒。

　　特别是这个枪魔将，据称曾经正面交锋与晋轩第一柱石东方青松都占据过上风。当初要不是他，东方青松在北庭的那场屠戮可不会那么快就收手的。

　　可是，目前形势已是箭在弦上，不得不发，风韧别无选择。

　　况且，他还急着回去给剑七完成固魂之法，时间根本拖不得！

　　那名老者听到风韧竟然道出了自己的来历，不由点头道：“没想到你还真的知道老夫的底细，看样子想必也有些来头。敢带着人闯我北庭，胆子真不小。只可惜，你们无法活着回去了。”

　　面对盛徒苍的嚣张，风韧也有些无奈。就算是在全盛时期，也许他拼尽全力还能与这位狼牙四魔中排名第二的域级强者胜算四六开，可是现在根本不行。

　　除非……

　　“既然是敌非友，也无需再多废话了。狼牙枪魔，好大的名气，我倒想试试看你那对号称连晋轩第一柱石都刺伤过的云龙双枪，究竟有多强。”

　　风韧爆声一喝，背后十翼齐展跃入半空，星尘泪扬起划出点点璀璨星光，凌厉的剑意舞降而下。

　　乱舞星河，廿八星宿临凡尘！

　　“好快的剑，可是还不够！”

　　只见盛徒苍双枪一拨，两圈螺旋状劲气自枪尖迸射，尖锐的力量汇聚在一处幻化为一条仰头咆哮的巨龙，正面硬生生将合计二十八剑的连绵劲力全部击溃。

　　而风韧对此完全无动于衷，移形换影转入到盛徒苍身侧，剑尖一挽大步向前，深寒剑意不减之前，剑势的凌空更是大增，连人带剑化为一道虚影转瞬之间便从盛徒苍的右侧掠过穿到左侧。

　　北斗死星破！

　　叮！

　　双枪往后一刺，盛徒苍根本无需回头，另一端的枪尖合击一处，仅仅擦着星尘泪的剑刃将风韧的招数劲力全部引向了另一边，根本就落不到他身上。紧接着，左枪一扭倒扎，一点寒芒正中风韧后腰。

　　“啊！”

　　尖锐的劲气近半直接穿透了遮天蔽日袍的防御，风韧吃痛惨叫，一抹猩红从长袍内部渗出，已经负伤。加上之前所受创伤也是在此发作，他身躯一颤直接倒下半跪在地上，拄着剑才保持勉强不倒。

　　“这点实力，也敢来卖弄，真是不知死活。”盛徒苍轻声一喝，右枪又是迎上一刺，半透明的劲气凝为一道迅疾锋芒朝着风韧后心狠狠扎下。

　　风韧咬紧牙关猛然翻身而起，左手抬起一抛，一朵尚未成型的漆黑火莲仓促出手，被枪尖劲气点中的瞬间赫然爆裂。

　　轰！轰！轰！

　　炎浪席卷，风韧星尘泪垂下，左手一扭探入藏兵决中，趁势就要将焚寂涅炎抽出。然而，两道尖锐寒光却是先他一步，从席卷翻滚的漆黑色烈焰中赫然刺出，正中在了他左肩与右臂之上。

　　乒！

　　星尘泪坠地，风韧仰面倒下，双臂抽搐似微微颤抖着，剧痛已经让他几乎失去了知觉。

　　“小子，到此为止了。”

　　盛徒苍一脚踏在风韧胸膛上，抬起右枪对准了他的咽喉。作为成名已久的老一辈强者，他自然可以看出风韧才是之前那几个女子的统领。别的可以暂且不杀，但是这个不行。

　　铮——

　　一声长吟惊现，盛徒苍顿时神情一变，猛然停手扭头一望，一个一脸嬉笑的年轻人映入眼帘，更为显眼的莫过于他手中一柄嗡鸣不止的银枪。

　　“老家伙，想杀他的话，先问问小爷我手中的银枪同不同意！”


第0509章 单枪破双

　　盛徒苍眼色微微凝重几分，抬脚从风韧的胸膛上挪开，挺着双枪望着悄无声息现身的李廷申，本能地嗅到了一丝危险的气味。

　　云龙双枪也似乎受到了感应，微微颤抖嗡鸣，不过却多少在气势上逊色那支乱云破阵枪一筹。

　　“小子，你又是何人？”盛徒苍依稀觉得眼前之人有些眼熟，却是想不起来。

　　李廷申扛着乱云破阵枪，抬手擦了一下自己鼻尖：“家师欧阳鑫，这么说你明白了吗？当年的恩怨，就顺便由我来帮师傅了结吧。”

　　盛徒苍随即一笑：“原来是欧阳老鬼的徒弟。可是，当年就连你师傅也破不了我的双枪，凭你的能耐难不成可以做到？”

　　“做不做得到，试一试便知道了。”李廷申大大咧咧一笑，同时将扛在肩上的银枪一挥指地，一抹寒光划过枪杆映在枪尖顶端，闪烁不断。

　　“欧阳老鬼的教你的恐怕还是他那套残本的天攻枪决吧？掠阵七式，过阵七式，惊阵七式以及破阵七式，虽然很是精妙，可是当年我依旧每一招都破解过了。今天你来，无疑也是同样的结果。”盛徒苍冷冷一哼，站在那里却是一动不动，似乎相等李廷申率先出招。

　　可是过了良久，李廷申也是一动不动，银枪指地嗡鸣不停，可就是不出枪。

　　“小子，你为什么还不出招？难不成是怕了？”盛徒苍问道，心中却是浮现出一丝不祥的预感。

　　李廷申哼道：“当年你放过我师傅一命，让他在伤痛中忍受了大半辈子，这份痛苦必定要我这个当徒弟来讨回来。不过毕竟是你当年手下留情了，所以我今日让你先出枪，来吧！”

　　盛徒苍心中微微一放心，左枪指地，右枪朝天，枪尖上苍白劲气萦绕，顿时凝为数圈虚无缥缈的云雾将整个人的身影都隐入其中。

　　突然间，凌厉的枪吟声惊起，两道粗壮的黑影从层层云雾中突刺而至，扭曲盘旋化为一双咆哮战龙，四点寒光浮在半空好似两对狰狞巨眼，铺天盖地的狂涌利芒转瞬劈下。

　　然而，李廷申面对这种攻势却好像无动于衷，一直等到对方的双龙劲气几乎就要刺到自己身躯之刻才猛然抽身后撤，乱云破阵枪斜指地面，丝毫没有想要扬起反击之意。

　　“双枪不发，单枪不扎。双枪若发，单枪回拉。”

　　李廷申细语嘀咕道，连连回退，直到身后已是一块巨岩无路可退之时才身形一滞，垂下的银枪终于缓缓抬起。

　　“一字崩枪横杆过！”

　　电光石火间，李廷申猛然暴喝一声，在盛徒苍闻言脸色微变之际，他的银枪一晃带动着周身转动腾在半空，一同化为一抹迅捷流光瞬间从双龙劲气的夹击下穿过，以至于凶悍的双枪只能点在他身后的那块巨岩之上。

　　叮！叮！

　　轰！

　　狂暴的劲力转瞬间将巨岩击碎成无数碎屑飞溅半空，就连地面也是裂开数道裂痕。

　　飞沙走石中，盛徒苍低吼一声，身躯一弓，头也不回双枪直接倒持，另一端的一段枪尖势如獠牙，一上一下恶狠狠地咬向李廷申的后背。

　　谁知，李廷申动作更快，在与盛徒苍擦身掠过后的第一时间里便大步扭身，银枪横在胸前一推，正好被对方的双枪夹击斩中。

　　乒！乒！

　　清脆碰撞声尚在回荡，两抹寒光突然从双枪的前端剑刃倒转流向后方，至尾部一双枪尖迸射击出，重新化为一对龙形虚影，只是在威势上显然不如之前。

　　李廷申见状只是冷冷一哼，双臂扭动银枪一旋，扬起的凌厉劲气由下至上轻而易举地将双龙斩裂，而后顺势一击突刺向前，闪烁着森冷之光的枪尖上圈圈劲气暴涨刺出，而后汇聚为一道纤细银虹从盛徒苍根本再也没有防备的后背贯穿而入。

　　“双枪背后定遭扎！”

　　嗤！

　　一道血柱从盛徒苍右胸喷溅，他的脸色苍白大片，双枪同时拄地才稳住身形没有倒下，瞬间气息似乎衰老了很多，咬着牙扭头望向一脸得意的李廷申，目光中充满了不可置信：“为什么……为什么你会知道单枪破双枪之法？没可能，知道它的人这个世上也不过三人，他们都没有可能会告诉你的！”

　　李廷申重新将银枪扛在肩膀上，脸上洋溢着胜利者的笑容：“你似乎对自己所谓的那些知己太自信了些。很多人，其实都不过是知人知面不知心，你真以为自己心中的那些好友，也是那么想你的吗？幼稚！你这一百多岁，真是白活了！”

　　盛徒苍猛然醒悟，脸上的神情更加复杂：“难道说……看来，我终究是老了，也是时候真正不过问世事了。本身，这一次就不该重新出山的。只是不知，阁下可否放过老朽一条生路？”

　　李廷申摇摇头，冷冷一笑：“别人以往向你求饶之刻，你可曾放过他们？当你夺走他人性命之刻，也该想到迟早有一天自己也将落得如此下场。不过，我不会杀你。家师因你而忍受伤痛折磨二十余年，这笔账可不能就这么算了！”

　　一抹怒意浮上盛徒苍眉头，不过很快就又缓缓淡去，他丧气地低下了高傲的头颅：“行，老夫就自废修为，可够否？”

　　“不够。”李廷申摇了摇头，肩膀上扛着的银枪重新拿下指着身前的盛徒苍：“当年你总共扎了我师傅五枪，我师父曾暗中发誓要扎回来，而且双倍奉还。出去刚才那一枪，还差九枪，全部由我为我师父代劳好了。”

　　“小子，你被太过分！若是老夫拼死一斗，你以为自己还能全身而退吗？”盛徒苍怒道，不过随即又是咳嗽连连，点点猩红落在衣襟上。

　　“要是放在正常情况上，你域级四重实力想赢我三重修为自然是易如反掌。只可惜，你现在先机尽失又身负重伤，难不成还能拼死一搏不成？也罢，对于你这种人来说，死在战场上，兴许比苟且而活要好一些。”李廷申向后推开三步，手中的乱云破阵枪再次寒意流转。

　　突然间，盛徒苍仰头大笑三声：“不错。就好像你其实一开始就没准备放过老夫一样，老夫也从来没有真正想过修为尽废苟且而活。你说的对，在交锋中战死，才是我最好的归宿！接着来吧，双枪的威力，可不止你之前所见识的那么点。”

　　枪吟声再起，长啸不止。

　　李廷申毫不废话纵身而上，枪影一晃，放眼望去，漫天都是无数道纵横交错的银虹，森冷的劲风席卷中似乎每一道袭来的虚影都是凌厉无匹。

　　“惊阵七式中的最后一手千枪百影吗？别忘了，当年我可是把这天攻枪决二十八式全部都破解过的！”盛徒苍一喝，忍着右胸处的剧痛挺身立起，双枪一晃同时前扎。

　　这一瞬间，他的这对枪尖上同样是虚影晃动，无数道残影伴随着深寒银光枪芒从朦胧的身形中剥离脱出，只见数量上丝毫不逊色的人影舞着双枪迎上半空中降下的单枪虚影，数不清的锋利劲风对碰在一块，爆裂出无数涟漪。

　　双枪一展，隐隐中龙吟声响彻，盛徒苍浑身上下爆涌出无穷劲力一震，双方幻化的虚影在一瞬间全部碎裂成虚无，半空中仅余最后一人。

　　“小子，最后一击了！”

　　盛徒苍的一声咆哮充满着威势，衰老之意更加浓重的脸上青筋突兀，几乎已是将最后的生命力全部燃烧化为了这一招的动力，一对云龙双枪钻动呼啸，枪尖夹击磕在一块共同刺出，仿若一条巨龙长啸怒吼，暴戾的劲力轰然爆发。

　　“等的，就是你这一击。”

　　李廷申双眸微微眯起，双臂劲力尽数灌入乱云破阵枪之中，顺势一劈好似一柄斩刀凌空砍落，再也没有枪的轻盈诡变，而是彻底的雄浑一击。

　　天攻枪决过阵七式，第七式，磐龙惊风斩。

　　天攻枪决中，掠阵最迅，惊阵最玄，破阵最利，过阵最刚。

　　一枪化刀，重斩之中咆哮出凝聚与乱云破阵枪内全部亡灵怨气，那股死者的不屈之意汇聚而成的最终一击，便是李廷申最后的取胜手段。

　　嘭！

　　凶狠的劲力同化虚无，波动的余势将大地都震裂荒芜。方圆百米之内，已再无任何植被尚可存活。

　　劲气散去，盛徒苍望着从自己胸膛中贯穿而出的枪尖，低头一笑：“好枪法，在掠身而过之刻的回刺比我的四头双枪还快，你小子在枪法上的造诣，早已远远超过了你的师父。死在你手上，不枉此生。”

　　叮！叮！

　　双枪坠地，较之前仿佛苍老数十岁的盛徒苍缓缓合上了双眼。

　　北庭狼牙魔将第二名，就此陨落。

　　倒手将银枪抽回，李廷申扭头望向一侧勉强站稳的风韧，后者的气息很是低靡，脸上都还有几道新鲜的血痕。

　　在他背后，受到庇护的剑六、剑八、剑十一三女倒是没有没到之前李廷申与盛徒苍最后一击对碰时的惊人波动，虽然还在昏睡，却没有继续增加身上的创伤。

　　“那种重伤情况下没有选择去躲避，反而是为了同伴而以身为盾。光是这点，我自愧不如。”李廷申走到风韧身前，拍了拍他的肩膀。

　　然而，风韧应声倒下，一滩猩红鲜血从他长袍里缓缓淌出。

　　铮铮铮——

　　乱云破阵枪再次长吟而起，声音有些急促。

　　“行行行，别吵了，我救他便是了。你大爷的，这算什么事情，不仅没能付钱去干掉一个那么厉害的对手，还要倒赔丹药救人，我真是倒了八辈子的霉……不行，等这家伙醒后，必须好好敲他一笔才是。这小子，似乎家底不薄啊……”李廷申一双眼珠溜溜转得飞快，心中暗暗奸笑不止。


第0510章 临时雇佣

　　篝火噗噗地燃烧着，李廷申一边摇着折扇一边往里面加着柴，火焰舔舐着上方已经七成熟的烤肉，油腻的汁水从肥瘦相间的肉中溢出，时不时滴落几滴到篝火里，顿时火焰跃腾得更加欢乐，诱人的香味缓缓弥漫。

　　“不错不错，我和卖肉的讨价还价了那么久用两个银币买下的这块肉，要是丢到稍微上些档次的饭店里去，恐怕都要四五个金币才能吃到。这样的美味，真是辛劳了一天后对自己最好的犒赏。喂，别那么看着我，别以为眼神可怜我就会给你吃。”李廷申瞥了一眼身侧不远处的剑三，口气很是不善。

　　不久前，剑三也苏醒过来了，可是看到除她外山洞中竟然只有一个陌生人醒着，而且还是不久前的导致自己这些人重伤的敌人，瞬时间便出剑相向。

　　结果毫无疑问，她被李廷申一招击倒。

　　当然，李廷申也没有为难剑三，只是束缚住了她体内的真气运转，然后当着她的面想要化去她们体内的被乱云破阵枪扎下的亡灵怨气，结果却发现根本就一点都不剩了。诧异的同时，只好帮看上去活不了多久的剑七喂下了一枚五乘丹药。

　　缓息丹，并没有疗伤效果，却可以将人体内的一切器官运行降到最低，进入一种冷冻似的假死状态，可以迟缓很多致命伤的发作。但是，也仅仅只是迟缓效果，最多只能维持三天，并且连续使用直接失效。

　　而且，光是这一枚缓息丹，李廷申就准备等风韧醒后向他开出十万金币的价格。虽然说，黑市上这样一枚只需要五万。

　　等到李廷申将他精心制作的烤肉美美吃完之后，抹了抹带油的嘴，发现剑三盯着自己的目光就从来没有挪开过，不由问道：“你到底是什么意思？就这样一直盯着我看，你也不嫌累？”

　　“你究竟是什么人，在这里想做什么？”剑三终于开口了，声音中有着一副与生俱来的柔弱，倒也挺婉转好听。

　　李廷申摊摊手道：“路过，顺手救了你们一命。上次和你们头谈生意谈崩了，但是后来又想想他身上应该能够给我开得起很高的价格，而且又有需求，于是我就留下来不走了。本身，我帮你们也是要收费的，至少把前面的账先给结了再说。”

　　剑三冷哼道：“真没见过你这样不要脸的强买强卖之人，昨天还是前天下手那么狠毒，现在竟然一副道貌岸然的样子说什么要和我们和解，还谈生意？我告诉你，没有可能的！剑魔大人他……他……”

　　“要么不说话，一说话嘴还这么毒。不过，剑魔大人就是你们对他的称呼吧？这个称号倒是有些意思。确实，他的剑很强，可惜比起我的枪来还是差了些。另外，这里能做主的是他，而不是你。懂了吗？小丫头！”李廷申轻蔑一哼，随手不知道从哪里整来根牙签，轻轻地剔着牙。

　　“你……”剑三气得脸上胀红，向来沉默寡言的她本身就不擅长与人争辩。之前的那些话……可是她盯着李廷申沉思了那么久后才得到的结果，根本无法短时间内重新组织语言。

　　李廷申呵呵一笑，然后扭头望向靠在山壁上紧闭双眼的风韧，道：“你也醒了好一会儿了，为什么却和这个小丫头一样一言不发呢？之前我说的话，你应该都差不多知道了，怎么决定，有结果了吗？”

　　剑三一惊，紧接着便听到了熟悉的声音：“下一次换你连续受那么重的伤试试，醒后一口气憋在喉咙里，根本开不了口，现在才稍微好些。你之前所说的话，我同意。收人钱财，与人消灾，这种买卖我也干了很久。只是不知道，你这个人的行业道德如何，不会到时候过临场变卦，背后来一枪吧？”

　　李廷申哼道：“要是当时我背后给你来了一枪，你认为自己还能够坐在这里有命和我谈生意不成？那次放你一命就算我送的，之后又救了你们一帮人，还做掉了狼牙魔将中的第二位盛徒苍，再加上帮里面那位断了条手臂的女人喂了枚丹药，加在一起，一千万金币如何？”

　　“你还真能够开得出价来。不过我很好奇，那天夜里我可是把你的同伴杀了，你竟然一点都不计较？”风韧缓缓睁开了双眼，但是脸上并没露出多少怀疑之色。其实在他心里，已经相信了七分。

　　“同伴？那种人根本算不上这个称呼。我一向独来独往，那家伙不过是临时的一个帮手罢了，我可是付了他费用的，可是哪曾想到他那么不经打。出来混的，就是玩命，迟早有陨落之时，没什么好计较的。我这个人，只要别人开得起价格，前面的敌人下一刻成为朋友也不是不可能。”李廷申一脸的嬉笑，不停地摇着手中由乱云破阵枪幻化而成的折扇。

　　风韧摇了摇头道：“错，这种生意可是谈不上彼此间是朋友。你的能力我清楚，确实很强，而且我们这些人现在也确实需要一个你这样的强者来暂时提供庇护。所以说，从一开始其实我就同意了你的想法，只是价格上，你似乎开得太黑了点吧？”

　　李廷申笑道：“废话，就是要趁着你们现在这么糟糕的情况，我才好把价格抬上去，这个道理你不会不明白吧？”

　　风韧回道：“抬价格的道理我自然懂。只是，我之前好像听你和盛徒苍说过，你师傅和他之间早有一笔旧怨。这个，你也能算到价格中去？”

　　“为什么不能？一次性搞定两件事情，这么好的买卖平日里还找不到呢！别那么多废话，我的价格不会变的，要是现在没有现钱，可以最后再一起结账。我觉得，像你这种愿意为部下不惜性命之人，只要答应了，就不会违反承诺，所以我很放心。对了，再加上护送你们回去的价格，一共一千五百万金币。”李廷申合上折扇往掌心里一拍，一脸的笑意，完全一副市侩奸商的模样。

　　“现钱没有，两件玄阶灵宝，如何？”风韧一口回绝。

　　“开什么玩笑？两件玄阶灵宝最多只值六百万，砍价也没你这种一下子砍掉一半多的！”李廷申不满地喝道。

　　风韧哼了一声：“那是因为你之前开的价格太黑了些。”

　　李廷申骤然脸色一变，手中折扇一扬重新化为亮银色的乱云破阵枪，深寒的枪尖一划隔空指向了风韧的鼻尖：“信不信，我杀了你直接自己找，看看你手上究竟有多少存货。”

　　风韧摇了摇头：“要是你真有那个想法，早就做了，何必等我醒来。而且，当初也没必要救我。这样吧，我们不需要你护着回去，而是希望谈另外一笔生意。事成之后，我给了合计两千万金币价值的报偿，如何？”

　　李廷申收起了银枪，一脸狐疑：“真的？”

　　“当然是真的。不过我想先问你一个问题，那天夜里，你为什么会出现在那个全是兽人的诡异小镇里？”风韧的目光突然变得森冷了几分。

　　李廷申重新坐下，将枪扛在肩膀上笑道：“那夜是去完成笔买卖而已。有人出高价，要我配合他们灭掉狼剑阁，那些兽人是他们整来的。别的，我很多也不清楚，就算知道，也不能告诉你。”

　　风韧微微一惊：“灭掉北庭三大宗派之一的狼剑阁？那究竟是一帮怎样的人？”

　　李廷申摇了摇头：“我说过，我不会告诉你的。反正，狼剑阁现在已经成为了过去。北庭境内的三大宗派，要重新排位了。”

　　这时，风韧忽然想起了一个细节，当初李廷申单枪破双枪时与盛徒苍的对话中似乎说过，破解之法是有人告诉他的，而起那人与盛徒苍的关系应该不错。

　　“我有些明白了……看样子，北庭境内，除了外乱之外，内患也是很严重。不过也好，正好有利于我接下的行动。”风韧狞笑着点了点头。

　　李廷申猛然反应过来：“你不会是要我和你们去……不行，那样的生意我绝对不接。先把我之前应得的给我，我马上走人。”

　　风韧耸了耸肩戏谑笑道：“想走，似乎没那么容易吧？你帮忙灭掉狼剑阁在先，击杀北庭狼牙魔将盛徒苍在后，而且冰魔将的那笔账也很可能会一并算在你头上。现在还想脱身事外，似乎不可能吧？”

　　“还说我黑，我至少只是在买卖上贪一些罢了。而你，倒是直接封杀了我的退路。算你狠！不过我也事先说好，如果之后途中遇到了什么麻烦，我随时都可能会退出的。钱虽好，但是比不过我的命。”李廷申哼哼个不停，随后躺下将头上枕在双臂上：“我先睡会儿，明天再叫我。”

　　风韧却是站起身来，口气严肃道：“似乎不行。”

　　“为什么？”李廷申一动不动，连眼睛都懒得睁开。

　　风韧望向了洞穴最内部，面带忧虑与焦急：“我的一位同伴，急需救治，而且方法很是特殊。在那期间，希望你可以帮我们护法。”

　　李廷申随口答应道：“没问题，但是这个可不是刚才我们说好的买卖，价格要另外算。就再加三百万金币如何？”

　　面对李廷申的再度抬价，这一次风韧没有拒绝：“没问题，不过同样等一切都结束后，我一起给你结算，如何？”

　　李廷申微微点头：“没问题，我相信不会失约的。不过我很好奇，为什么这一次加价你竟然一点犹豫都没有？”

　　风韧大步走向洞穴深处，只留下一句话：“因为在我心里，她们任何一人的命都是无价的！”

　　瞬时间，剑三身躯微微一颤，望向风韧背影的目光中多出了些什么。

　　而李廷申也是嘴角微微翘起，轻声自言自语道：“是吗？你这个，真是越看越有意思了。”


第0511章 固魂之法

　　望着剑七躺在地上双目紧闭一脸淡淡痛苦的样子，风韧心如刀割，不由下意识握紧双拳自言自语：“纤尘，都是我做的不好，让你受苦了。本身，你根本就无需继续淌这摊浑水的，作为湮世阁副阁主姜渊的女儿，无论如何，他都不可能真的不在乎你的死活。哦不对，好像是我错了，似乎这些都是你自己的意愿。真是的，在这些方面，你倒是和罂粟一样的倔强，明明无需那么做的。”

　　说到这里，风韧突然又自嘲一笑：“似乎，我自己才是这个症状最严重之人吧？别人眼里的没必要，在我心里却是必做不可的。也许，每当面临选择的时候，你们也是如此想的。算了，有什么话还是等你醒来再说吧。无论是为了你，还是为了谁，这一次的固魂，我绝对不能失败。”

　　他扭手从储物戒指中取出一支玉瓶，将里面最后的三枚丹药倒出放在掌心里，随后一齐服下。缓缓运劲一小会儿，体内有些枯竭的劲力重新开始出现恢复之状，而且经脉间的力量增长的速度远远不是目前的身体状况可以出现的。

　　摩罗丹，三枚一齐服下，短时间内便可以内劲大增。

　　而固魂之法，需要的时间也不长，但是对于掌控力的需求极高。

　　失败，那便是两个人一同殒命。

　　“红莲前辈，当初你寄托给我的力量，就容我自作主张取出来吧。毕竟，我是为了救人，还希望你可以原谅。”

　　一拳重重捶在自己左胸上，剧痛的蔓延同时牵扯到了旧伤，风韧龇牙咧嘴的同时，口鼻中缓缓有鲜血流出。

　　咚！咚！咚！

　　又是三拳落下，风韧的脸色重新泛起了一抹苍白，不过嘴角边却是露出了一丝微笑。在他摊开的掌心里，一小团氤氲的红光时隐时现，很是朦胧。

　　另一只手猛然点出，正中在剑七光滑的额头上，风韧的动作很是小心，生怕因为自己的大意而造成不可挽回的过错。

　　指尖上，一圈圈淡色涟漪浮现，同时无数道很是虚幻的流光萦绕着二人周身。在风韧的双眸中，一道纤细的朦胧龙影呈现，如同一枚精致的符文镌刻在他瞳孔正中，边缘处泛着深邃的漆黑色光泽，甚至有些泛着金属般的异样炫彩。

　　“胜败，在此一举。”

　　口中微微一念，风韧合上了双眼，四肢经脉中的劲力再度暴涨，盘旋在周身中数圈之后分流注入到双臂之中，汇聚于指尖与掌心之上。

　　仰头一挺身躯，在他左胸处赫然有一道红光被抽出，跃腾起的炙热将周围山壁尽数映红，甚至还发出一连串轻微的吱吱炙烤声。

　　红光逐渐注入到风韧左手掌心中，与先前那团氤氲光焰融合在一起，翻腾中球体的内部似乎有一道修长身影缓缓成型。

　　过了片刻，红光突然猛然一爆，一对璀璨如同钻石般的巨翼从风韧掌心处幻化而出，升腾在洞穴顶端之刻，一条亮红色龙形身躯盘旋浮现，整体威严而又霸道，正是红莲耀星龙的形态。

　　呜呜呜呜——

　　威武的龙吟声隐隐传来，顿时惊起数圈狂暴劲风绕着风韧与剑七疯狂卷动，斩击在山壁上后视如无物地削下数片碎屑，在狂风中又被斩裂成粉尘。

　　然而不过一眨眼的瞬间，龙影消散，一团泛着晶莹波动的红色光焰浮在风韧掌心中熊熊燃烧着，至于周围的波动却没有丝毫减少，越加狂暴。

　　噗！

　　又是一大口鲜血喷出，强行将体内快与自己融合成一体的红莲耀星龙残魂剥离出去，就好像是硬生生将风韧的一条手臂斩断，剧痛与虚弱迅速涌上周身。但是在他重新睁开的双眼中，却是没有一丝的懈怠之意。

　　点在剑七额头上的手指微微挑起，而离奇地是好像指尖上拥有粘着力般将她的头颅缓缓抬起，连同着这具上半身一同上抬。

　　而很快，一道模糊的身影从剑七身躯里被剥离出来，就好像是她本人的一个复制体般。

　　这，便是剑七被临时分离出来的部分魂魄。

　　经脉间传来的剧痛不适越加浓郁，口鼻中不断向外溢血，风韧都觉得自己的视线有些变得模糊了。

　　不行，现在还不是倒下的时候……至少，等我度过那一关再说吧！

　　咬了咬自己的舌头，靠着这不一样的刺痛令头脑清醒了些，风韧低声一吼，右手手指往上一抽，同时左手掌心一翻往下一盖。

　　霎时间，那团晶莹光焰被塞入到了剑七被抽出的魂魄之中，进而重新化为展翅的龙形，随后身躯碎裂，点点依稀光斑彻底融入到剑七的魂魄之中。

　　嗖——

　　魂魄被吸扯回到剑七体内，她重新倒下躺在地上，双眼却是诡异地睁开，眸子里被一股狂暴的鲜红所充斥。

　　这一刻，风韧的心紧张了很多。按照风欣紫的嘱咐，现在才是最为关键的一步。刚才所做的，不过只是将两股魂魄强行融在了一起，并没有真正形成一个整体。剩下的，便是依靠他的指导，令二者彻底同化。

　　而其中，随时可能引发来自剑七自身本能的各种反抗，要是不稳固好，很可能功亏一篑。

　　然而，经脉中的力量越加枯竭，纵使是三枚摩罗丹在风韧这样的强行抽调劲力之下，药效消散得极快，以至于他脑中开始浮现出了意识不清的眩晕感，觉得浑身上下都沉重好多，只能本能地抬起一指落在了剑七胸膛上。

　　瞬时间，仿佛一滴清水落到了油锅之中，剑七身上顿时爆发出极为剧烈的灼热之气，身上的衣衫转眼间尽数焚毁，原本雪白的娇躯浮现出一抹如同火焰般鲜红的妖艳之色。

　　这一瞬间，风韧也是清醒了几分，隐隐中感到不知为何体内涌出了一股清凉之意开始缓缓滋养着浑身经脉，力量奇迹般地重新开始恢复。可是他也没有时间去思考这其中的原因，另一只手也是点出落在了剑七的小腹上，第二股劲力注入其中。

　　“这样子的话，应该再落三指就够了。”

　　又下意识嘀咕了一句，风韧手指抬起重新挪到了新的穴位上，可是还没等他指尖落下，剑七身上翻腾的灼热竟然开始缓缓散去，身上的红光也是褪去许多，双眼眸子恢复常色，重新合上。

　　“不是吧？怎么可能这样顺利？”

　　风韧有些不敢相信眼前所发生的，连忙一指落在了剑七额头上，却是发觉她体内的劲力开始疯狂增长，完全不像一个濒临死亡之际的人。更为令他震惊的是，断臂处竟然冒出丝丝红光在半空中凝聚，幻化为一支手臂状，随后竟然从肩头冒出大量涌动的肉芽，以一种人眼可见的速度迅速重新汇聚成一条雪白手臂。

　　等到手臂复原之后，风韧还有些不敢相信地伸出手指去点了点，那柔韧滑腻的感觉确实是血肉之躯。

　　“断臂重生……嗯，好像在卷轴上也看到的，如果融合的力量过于强横而且与那人本身血脉存在着联系的话，是可以成功的。可是，为什么她对于红莲耀星龙的魂魄之力，会出现这种亲附性？就算是我，也似乎没有啊，融合了那么久也没有彻底同化，不过要是再晚些，应该就成功了，只是会直接便宜了她，本身应该是我的力量啊……不过，能换她一条命，损失点实力又算得了什么？”风韧嘀咕着，现在剑七的状态已经根本无需他再施以援手，完全可以靠着自身体内流转的劲力缓缓恢复。

　　至于他自己，修为已然跌了一个层次，落到了界级七重境界。

　　可是，无怨无悔。

　　直到这时，风韧才猛然意识到眼前的剑七可是一丝不挂的，整副娇躯彻底暴露在自己眼前，由于是仰面躺着，任何一处柔美的景象都完全展示在他的视线中。

　　连忙脸上发烫地将头扭开，风韧解下自己的遮天蔽日袍轻轻盖在了剑七身上，直到遮盖住后才如释重负地松了口气，朝着洞穴外走去时终于感觉到双腿如注铅般沉重，一颠一拐，整个人浑身上下很是吃力，最后只能扶着山壁缓缓挪着小步。

　　“剑魔大人，成功了？”

　　洞穴偏外的位置上，一脸焦急等待的剑三看见风韧出来时顿时眼中跃起了几丝喜悦，连忙迎了上去。之前要不是李廷申一直拦着她，里面那么大的动静早就让她忍不住要进去一探究竟了。

　　风韧一手搭在剑三肩膀上，半个身子的重量都压了上去，有气无力地说道：“运气好，纤尘他现在应该是没问题了。等会儿，等她情况彻底稳定后，你再进去，帮她换件衣服，明白了吗？”

　　“换衣服？”剑三有些莫名其妙，却也没有计较太多，搀扶着风韧靠坐在地上，端起一壶清水递了过去。

　　趁着风韧喝水的空隙，李廷申走了过来，抬手按在他手腕上，过了一小会儿后说道：“没道理啊……从你的气息上来感觉，明明修为都倒退了，可是为什么体内的劲力竟然会浮现出一股回升状态，不应该啊……”

　　风韧放下水壶，摇了摇头：“我也不知道，总之，这样也挺好的不是吗？别吵了，让我休息会儿。”

　　说罢，他竟然脑袋一歪，很快就发出了轻微的鼾声。

　　……

　　猛然惊醒的剑七连忙起身坐着，却是突然感觉到浑身都有一股从微风中传来的凉飕飕的感觉，让本身有些燥热的躯体感到很是清爽。俯首一看，却是发现自己周身上下竟然不着丝缕，而手中拽着的黑袍又是那么眼熟。

　　“呀！我这是怎么了？”一抹羞红浮现在剑七双颊上，突然间她又反应过来，抬起抓住黑袍的右臂看了看，完好如初。

　　在她昏迷之前，可是清晰记得自己的手臂被那个北庭的白发强者扭成了不成样子，也正是因为这个缘故她才痛得昏厥过去的。

　　可是现在，竟然没有任何问题……

　　又尝试着运起了体内的劲力，剑七的脸上与眼中顿时被一股无比的震惊所充斥。那样劲力充沛的感觉虽然之前从未在自己身上感觉到过，可是她同样明白那种内劲近乎完美地融合流淌在经脉中、还隐隐充斥着令各种属性都仿佛浮现的现象究竟代表着什么。

　　她的实力，竟然在此刻达到了……域级？


第0512章 继续进发

　　“怎么可能？你说你醒来后实力就直接达到了域级！”李廷申失声一叫，却是惹来剑三的一阵恼怒，后者指了指还在沉睡中的风韧，示意他小点声。

　　剑七点了点头，裹着遮天蔽日袍的她模样有些怪异，可是也没有办法。之前想要从储物戒指中取出新的衣物，她却发现自己的戒指竟然被莫名的烧坏了，只好在剑三进去察看时向她求救。可是，剑七的身材在十三剑侍中是最为高挑的，剑三的衣裙比她小了一圈，于是只好挑其中一些相较宽松的内外衣物先穿上，最后干脆罩上风韧留下来的遮天蔽日袍。

　　从洞穴深处出来的那一瞬间，李廷申望向她的眼神竟然都惊呆了，心中迅速翻腾升起一股惊艳的感觉。

　　“可是听你说，剑魔大人他的实力却是跌了一重？为了我，他竟然牺牲了自己的修为？”剑七也是一惊，望向风韧的眼神里浮现出一抹忧伤。

　　谁知李廷申倒是大大咧咧地说道：“界级八重跌倒七重，换来界级九重升到域级一重，同时断臂再生。这么划算的买卖，无论怎么想都是稳抓不赔的。要是我，高兴还来不及呢，天底下竟然会有这么好的交换。”

　　“你给我闭嘴，作为一个旁观者置身事外，你当然可以如此感情空洞只看表面交换的去评价这件事情，但是我们不行。如果可以，我宁愿放弃一身修为，换回剑魔大人的修为。他选择的道路本身就已经够艰难了，却还……”剑七的声音都有些呜咽了，常布冰霜的脸上罕见地浮现起一抹夹杂着伤感的柔情。

　　“行行行，我不再发表意见便是了。反正，我只是你们的这位剑魔大人花钱雇佣来的打手罢了，拿钱办事，就这么简单。别的，全部与我无关。我也睡觉去了，你们自己看着他吧。保护他的安全，可不是我和他事先谈好的条件之一。”李廷申打了个哈欠，竟然真的寻了个角落坐下靠在墙上，双手搭在斜支的银枪上缓缓入睡。

　　“剑魔大人找了一个这样的人做帮手，真的没问题吗？”剑三还多少对于李廷申有些成见，以至于目光中甚至有着一抹厌恶。

　　剑七摇了摇头道：“既然是剑魔大人的决定，那么无论如何我们这些做手下的都没有资格去怀疑，更没有资格去反对。再者说，无论此人行事风格如何，至少他的战斗力你我都很清楚，是一个很强的帮手。在剑魔大人实力真正恢复之前，恐怕真的是需要靠他来抵抗住可能遇到的凶悍攻击。而我，现在还不熟悉域级的力量掌控，尚且需要再多花些时间才行。”

　　说罢，她又望了眼持续重伤不醒的剑四，以及后来再次负伤的剑六、剑八与剑十一，不由有些忧虑道：“拖着这样一支疲惫之师，剑魔大人他竟然还想继续暗中偷袭下去，真的行得通吗？”

　　……

　　月夜下，北庭一处悬崖上空忽然空间颤抖，缓缓被撕裂开一道狭长的裂口，两道身影从中落下，从身形来看都是女子。

　　“似乎，传送的位置出现了些偏差，和地图上的完全不一样啊。”其中的一名老妪摊开了手中的地图，无奈地摇了摇头。

　　而在身边的一名黑衣少女仰头望了望夜空中稀散的寒星，一对柔美的眸子中闪过一丝淡淡的喜悦，轻声说道：“不要紧，只要到了大概区域，剩下的我们自己过去不就是了吗？”

　　老妪冷哼一声：“说得轻巧，也不想想这里是哪里？北庭的底力，绝非你想的那么简单。不过有我在，亮他们也奈何不了你我师徒二人，只是多少行事没有那么随意罢了。不过事先说好了，这次先我答应了你的请求来这里走一趟，到时回去后别忘了你答应我的承诺。”

　　少女点了点头，虽然心中强烈地涌出一股不舍之意，却依旧回道：“弟子明白。”

　　“只希望到时候你能够像你说的一样做。我真是不明白，为什么总是有那么多出色的女子，总是过不了那样的一道坎。我也想看看，究竟是怎样的一个小子，能够让我新收的得意弟子对他如此朝思暮想！”老妪的口气有些不善，但是望向少女的眼中仍然是一股慈爱。

　　……

　　五日后，风韧盘腿坐在山顶，双手叠在一起横在胸前，迎着清凉的晨风周身时不时泛起丝丝半透明涟漪，四周悬浮着的稀薄灵气仿若受到一股强横的牵引力，纷纷汇聚过来尽数注入到他体内。

　　脸上的苍白之色逐渐褪去，重新恢复了几丝血色，风韧双手一开，迅速地变幻着多种复杂的印结，每一次变化都导致周身弥漫出一圈淡色波动，点点漆黑逐渐将身侧的半空染黑，其中还蕴含着一股炙热。

　　突然间，他双臂一晃，身躯中爆发出一股极其剧烈的波动将半空的漆黑全部震裂，而后连同着汇聚过来的灵气一同瞬间彻底注入体内。

　　下一刻，风韧双眼缓缓睁开，眸子中闪烁过一抹深邃地如同黑洞般的漆黑，整个人的气息缓缓上升。在他起身之刻，隐隐弥漫的波动已很是不弱。

　　“真是不错啊，区区五天的时间里竟然能够恢复到现在的状况，我估摸着已经有你巅峰状态的七成多了吧？”一旁为风韧掠阵许久的李廷申也是放松下来，还伸了个懒腰，一脸的倦意。

　　风韧淡淡一笑：“若是按照掉级之前的算，自然是七成，不过按照现在我界级七重的实力来看，已经是巅峰了。没想到，纤尘她给我喂下的六乘灵药，药效这么好。”

　　“可惜药效再好也无法挽回剑魔大人你浪费在我身上的修为。”剑七的身影突然从旁边窜出，迎着风韧便是躬身一拜：“属下无能，让剑魔大人付出了那么多。”

　　风韧摇摇头道：“若是再选择一次，别说自己会掉一重修为，就算再多些，我依旧会去救你的。况且，界级八重掉到七重还可以换来你晋升到域级，这已经是非常划算的额外收获了，不是吗？对了，你的右臂如何，能够活动自如了吗？”

　　剑七点头道：“完全没问题，就感觉和原先一模一样。真是没想到，剑魔大人你竟然还有这么神奇的手法，竟然可以瞬间将断臂复原。据我所知，就算是那些顶级的炼药师或是医师想要办到，都需要花上好几天时间。”

　　对此，风韧只是一笑了之。龙魂古族传承自远古时期的异术，又岂是其余武者能够轻易超越的。现在的剑七体内，可是融合着两个灵魂。红莲耀星龙，那可是同样传承着强大血脉的存在。

　　只是为什么剑七的身体对于一个完全陌生的外来残魂排斥会抵抗得那么轻，风韧到现在也没有想明白……除了，一个在他脑中一闪即逝的念头，无论如何他也不敢相信那个会是事实。

　　除非，在接下的某些机会里去证实一番。

　　李廷申望了望在下方演练同时恢复中的其余几名剑侍，扭头看着风韧说道：“陪你们在这里无聊待了五天了，也是时候该走了吧。不然的话，我可是要额外加钱的。要知道，我这个人浪费一天时间，就是浪费了一笔大买卖。”

　　“你怎么满脑子都是钱？”剑七忍不住吐槽了句。

　　风韧摇了摇手示意她别计较，微微笑道：“不错，是时候在离开了。再在这里待下去，恐怕迎接我们的就是实力不弱的北庭强者了。你能够击败盛徒苍取巧的成分很重，不然换作别人有他的修为，恐怕我们这里所有人加起来都不够看的。当然，拼死一搏的话也有可能险胜，只是到了那时我可不认为你会继续陪我们打下去。”

　　李廷申应道：“那是当然，无论如何我都不会为了赚钱把命赔上的。”

　　又看了一眼已经可以活动自如的剑三等人，风韧点点头道：“对上域级强者出手的事交给我们三个就够了，她们五人清清杂鱼问题不大。虽说上都没有好利索，但是时间不能再拖下去了，走吧。”

　　谁知李廷申突然银枪一横，挡在风韧面前，沉声问道：“打探雇主的身份对于我这种人来说是违反行业规矩的，但是我实在好奇想问一句，你们到底是什么人？”

　　使了个眼神示意剑七无需出手，风韧看着李廷申淡淡说道：“在你心中，应该已经有所猜测了吧？”

　　李廷申回道：“你们来自晋轩，到北庭是为了打探情报，趁机刺杀一些重要官员，这点毋庸置疑。只是，在我的印象中，晋轩排得上号的强者里，好像没有和你们对的上的人。所以，我很好奇你们究竟是什么来头。”

　　“你都知道是违反规矩的了，还问？要知道，拿钱办事就够了，别的无需知道。”风韧神秘一笑，带着剑七便跃下了山顶。

　　李廷申连忙跟上，立于风韧身侧喋喋不休道：“告诉我行不，价格给你打九折。”

　　“七折。”

　　“不行，最多八折。”

　　“我说七折就七折，不然免谈。”

　　“哪有你这样讲价的，一个小小的秘密而已，就要砍掉我三成的收入？”

　　“你难道不知道很多时候身份的隐秘是何等重要，亏你还是一个收人钱财与人消灾之人，连规矩都不明白？想要多知道点，情报费能不浮？”

　　“我又不是不付，七折五，最多了。”

　　“算了，零头送你，六折吧。”

　　“行，成交——不对，你坑我？”

　　李廷申猛然反应过来自己绕了进去，一双眼睛瞪着风韧，脸上浮现起丝丝不悦之色，有些龇牙咧嘴。

　　风韧耸耸肩道：“是你自己没听仔细就答应了，按照规矩，一旦成交除非有什么特殊变故，不然的话不能修改定好的价格，你就认命吧。”

　　结果就是……李廷申带着一肚子的怨气陪着风韧一行人重新踏上了征途，只是在听到了风韧自报家门后，他的神情就隐约有些不对劲。

　　在眸子之中，很是轻微地偶然会闪过一丝杀气与凶光！


第0513章 遗留之物

　　抬起怨霜在地面上又划了一道痕路，银月心有些不甘地数了数地面上的划痕总数，可是那样的数量其实根本用不着数，一目了然。

　　七道划痕，代表着距离风韧率着六名剑侍离开已经过去了七天时间。而在临走之前，他交代给银月心的时限是少则三天，多则六天。可是现在，已然超过了曾经约定好的界限。

　　银月心跟随了风韧一年多，非常熟悉自己这位主人的习性，主动失约的可能性不大，也就是说，他这一路上必定遇到了什么变故，以至于无法按时归来。如若是那样，就不得不按照那时候定下的计策行事了。

　　想到这些，银月心连忙站起想要走出帐篷去，却是被迎面冲进来的一个身影直接撞入怀中，不由后退半步。微微低头一看，便认出了来人。

　　“罂粟姐，你不是说过风韧那个家伙最迟今天早上就会回来的吗？可是实际情况又是如何，为什么到现在还见不到他人？难不成，他遇到了什么麻烦？这可不行，我们必须去找他，他这个人一旦遇到危险最先想到的不是自己怎么脱身，而是如何让除自己之外的人全部安全离开，这样下去肯定不行的！”霍晓璇炮语连珠般喊出了一段话，神情很是激动。

　　银月心点了点头道：“我知道，只是主人在离开前告诉我如果到了万不得已的时候要去找他，也不是不行，只是必须先去找风掌教商量。我们这就走吧？”

　　“嗯，快走！”霍晓璇迫不及待地抓起银月心的手臂就冲出了帐篷，可是步伐才又迈出了几大步就堪堪停下，望着拦在她们二人身前的那道身影，焦急地说道：“风轻柔？你也想去是吧，那就一起好了。”

　　说罢，她继续拽着银月心绕开了神色有些古怪黯淡的风轻柔，朝着主帐冲去。

　　过了好一会儿，风轻柔才缓缓回过神来，低声自言自语：“对，我也要去。风韧哥哥对我来说越来越陌生了，绝不能再这样下去……他，是我的才对。”

　　身形一晃，风轻柔的身影也是瞬间消失，晃眼间已经来到了主帐之前，眼见帐门半掩着也不通报，直接迈步走了进去，只望见风恒一人坐在座椅上，看着霍晓璇与银月心的眼神有些意外的宁静，似乎并不为风韧的未归而感到焦急。

　　当等风轻柔进来之刻，风恒第一时间便发觉到了这名女孩，只是轻轻说道：“嗯？你也来了。正好，你们三人的力量相互之间存在着某种特殊的呼应，能够一起行动最好不过了。风韧那小子走之前就和我说过，如果没有在约定的时间里回来任何一个人，除了他们深陷重围之外，还有一个更大的可能，那便是他找到了更好的契机去行动，力求毕其功于一役。战乱让苍生受到的累累伤痕已经很严重了，能够尽可能减少损失结束这一切，便是他最为渴望之事。”

　　霍晓璇耐不住性子地嚷嚷道：“又是这样子，他总是这么做！我就不明白为什么为了那些明明和自己没有关联的事情他每次都要付出那么多，根本就换不回任何的回报还会整得自己浑身伤痛。”

　　然而，回答她的不是风恒，而是银月心：“因为，这便是主人心中坚持的正义。对他而言，所做的一切最好的回报便是他人的微笑。曾经经历过太多的悲痛的他，已经不愿意再看到同样的悲剧重演在苍生下其他人的身上。按照他的话说，剑，不是用来杀戮的，而是用来守护自己身边的一切。”

　　“不错，不为单纯的杀戮而去杀戮。可是似乎他忘记了一点，那便是当拿起剑准备救人之刻，同时也下了击杀另外之人的心。救的人会感激他，可是被杀的人也会引来更多的仇恨。因果循环下去，无穷无尽。世上的很多事情并不是那么好做出选择的，他的这种慈悲迟早会害了他的。”一个淡淡的声音响起，众人闻声望去，只见一道模糊的身影不知何时立在昏暗的角落中，气息几乎察觉不到。

　　风恒微微惊道：“又是你？”

　　来者轻轻一笑：“不错，就是我。就你们这里的实力，我自是来去自如。别说阻挡了，就算想要发现也难，不是吗？”

　　风恒点头道：“不错，只是不知道为什么姜阁主总是停留在这里不走，似乎对于我们南大陆的纠纷很感兴趣。据我所知，最近东大陆很不平静，那可是你的根基所在。”

　　姜渊哼道：“一些跳梁小丑罢了，整不出什么大浪。我只是觉得很久没有回南大陆了，有些意思，就多停留了些时候，也处理些数年前留下来的问题。这一次，我是来和你们告辞的，真的要走了。这个东西，麻烦你们转交给风韧。”

　　说罢，一道黑影电射向风恒，却是在他想要伸手抓住之时拐了个弯落到了一旁霍晓璇的手中。当她摊开手时，所有人的目光都停留在了上面。

　　一个形状奇怪的挂坠，准确的说是半枚，中间断开的位置似乎是有人刻意位置，截面很是平整。至于形状，是一只羽毛状的翅膀，缓缓张开的姿势。

　　“这是什么东西？”霍晓璇疑惑道，可是她抬头时突然发现姜渊的身影已经不在此处，就和他来时一样悄无声息地消失了。

　　“这是个神秘的人，凭他的实力应该可以随意找到风韧亲手交给他的，何必再借我们之手呢？晓璇，给我仔细看下，我似乎觉得曾经在什么地方见到相似的东西。”风恒轻声嘀咕道，接过了霍晓璇递过来的半枚挂坠。

　　这就在一瞬间，挂坠表面泛起一圈乳白色光晕，很快就消散，触碰风恒身上并没有让他感到丝毫不适，但是却在这一刻，他的双眸一阵剧烈收缩：“我知道这是什么了？没想到，另外一半竟然会在他手上。要不是他拿了出去，我都快要忘记了……当年在遗迹中找到的它，终于要真正重见天日了吗？”

　　“这个，究竟是什么？”霍晓璇三女都是一脸的好奇，望着风恒期盼着他说出答案。

　　谁知，风恒只是摇了摇头道：“我也不能肯定究竟是不是，另外一半挂坠被我留在亚霆了。既然姜渊把这一半交到了我们手上，意图已经很明显了。他希望最后交到风韧手上的，是一个合二为一的完整图案。可惜我在这里根本不可能脱身回去取，你们中谁愿意代劳先折回一趟亚霆？”

　　三女同时沉默，她们心里更为愿意的是先去寻找风韧与他汇合。若是折回亚霆，注定要迟上至少一周时间。

　　“不必了，还是我去吧。她们三人，还是最好不要分开为妙。风韧他也应该是这么想的，所以才一个都没有在最早的时候就带上。”

　　一个声音从帐外传来，同时进来的还有那人的身影。

　　“怎么可能是你？你还……”霍晓璇顿时双眼瞪大，一脸的不可思议。

　　在她的记忆中，无论如何也不应该再看到这个人出现。

　　……

　　凌空一枪击落，李廷申的速度迅疾无匹，一道寒芒骤然突刺，却终究还是慢了一步点在了一副圆盾之上，枪尖上火光迸射，强横的劲力撞击得由特殊金属构成的那只圆盾表面都凹陷下去一小块，却是无法将其贯穿。

　　未等他来得及收枪，一虹银光赫然从圆盾的后方击出，以一个刁钻毒辣的角度拐着刺向小腹位置。

　　乒！

　　电光石火间，一支纤细长剑斜插而至，拦在了那柄利刃上，剑刃表面寒意森然，一层冰晶以肉眼可见的速度蔓延在被架住的镋尖之上。

　　“哼，雕虫小技！”

　　双手分别持着圆盾与乌黑大镋之人猛然暴喝一声，座下魔兽人立而起也是一记咆哮，二者爆发出的气势融合在一块瞬间化为一弧惊人波动，剑七与李廷申二人顿时招架不住，倒退撤开。

　　四周，数十名装备精良，而且兵刃制式显然与常见北庭军不同的士卒处于风韧带领的五名剑侍的围杀之下，可是竟然出奇的没有出现单方面倾倒的形势，他们互相间结阵而战，死伤速度很是缓慢，还能时不时正面击退剑侍的攻势。

　　而领头之人更是彪悍，一身兽皮铠根本遮掩不住他雄壮的身躯，露在外面的肌肉一块块累起，好像千锤百炼的花岗岩般粗犷，无论是手中的圆盾还是大镋都绝非凡品，看似普通但是通体流转着一股淡淡的奇异波动，与整个人的气息融为一体，很是惊人。

　　特别是他坐下的那头魔兽坐骑，狮首鳄嘴，头生弯角，虽无羽翼但是四肢出奇的发达，一步跨出随意都是三米之上，暗红色的雄躯好像燃烧着无尽烈焰。

　　北庭狼牙骑魔将，成嵩，域级三重实力。而他的坐骑赤獠妖麟也拥有着域级一重的实力，二者配合作战，就算是域级四重的强者也同样可以正面抗衡不落下风。

　　这个时候，李廷申都有些后悔陪着风韧胡闹了，他们恰巧在一处山脉中瞥见了有一支装束与众不同的北庭部队在缓缓前进，由于觉得人少就直接发动了进攻，哪里想到竟然又撞上了狼牙四魔之一。

　　而更让李廷申咬牙切齿的是，似乎风韧早就猜到了领头之人是骑魔将，直接让他与剑七二人去联手对付，而自己率着其余剑侍开始围杀相对弱上许多的士卒。

　　不过出乎意料的是，两边的战斗一起陷入了僵局。

　　既然如此，就用那招试试吧！

　　李廷申心中一凛，望着眼前对手一人一骑的威势，握紧乱云破阵枪的手微微扭动，枪尖侧面的五只弯钩同时泛起一抹深寒之光。

　　与此同时，看上去与结阵士卒战得难舍难分的风韧目光直接从人群中穿出落在了李廷申的枪上，嘴角微微一翘。

　　终于，准备露出些真正实力了吗？


第0514章 再毙魔将

　　天攻枪决，过阵七式之六，奔雷疾裂！

　　乱云破阵枪通体爆发出无数呼啸狂风，同时被大量璀璨电光所覆盖，李廷申跃起凌空击落的动作很是普通，可是枪尖上喷吐而出的利芒却是源源不绝，变换交织成无数道如同来自九霄之上的神雷，带着末日审判般的威势轰然坠落。

　　在他的双眸之中，左眼里充斥着亮银色的狂暴电光，而右眼却是一片宁和的淡青色，当多少却也可以从中隐隐感觉到一抹不同寻常之处。

　　“给我破！”

　　一枪落下，枪尖堪堪触碰到骑魔将成嵩手中举着的圆盾瞬间便爆裂出无穷无尽的雷暴席卷四周，轰鸣声几乎充斥在整个寰宇，再也听不到丝毫其余声响。

　　轰！轰！轰！

　　狂暴的劲风卷起极其强横的波动震荡周边，剑七急忙抽身而退，风韧等人也是如此。至于那些结成阵型的数十名士卒倒是没有这样快的反应与速度，最前方的十多人转眼间便被雷芒波及到，连同着他们身上的铠甲与手中兵刃一同被碾碎成虚无。

　　雷鸣低沉之时，大地已是一片焦黑，寸草无生，裸露在外面的石块也是泛起一大片苍白，被微风一吹甚至都裂开数道痕迹。

　　波动的正中处，李廷申双手持枪立于成嵩一人一骑的背后，浑身微微颤抖着，亮银色的枪尖上光彩较之刚才已是黯淡数分，气息的凌厉程度骤降不少。

　　不过成嵩也是不好受，身上的皮铠被轰击的焦黑数处，连同着他壮硕的肌肉一块弥漫着一股刺鼻的焦臭味。在之前的战斗中扛下数次进攻都近乎毫发无损的圆形巨盾也是崩裂大半，剩下还在手中的那块表面已是坑坑洼洼凹凸不平，如同废铜烂铁。

　　他座下赤獠妖麟也是身上擦伤五六处，尽是皮毛被灼烧成焦黑状，一对赤红的巨目中凶意更盛，回首望向李廷申的同时嘴中低吼不止，两排利齿闪烁着慑人光芒。

　　“小子，很好。你彻底激怒了我！”成嵩暴喝一声，索性扔掉了手中的残缺盾牌，一拍座下魔兽，一人一骑几乎合为一体跃向气息不稳的李廷申，双手握住乌黑大镋就是顺势一拍，凶悍的劲力猛然间震得对方上空都是挤压得为之一颤，空间有些扭曲。

　　闻见脑后风声呼啸大振，李廷申自然是明白对方的反击已经到来，也不闪躲，赫然扭身抽枪便是一扫，整柄银枪完成一道弧月状侧劈在乌黑大镋的侧刃末端。

　　乒！

　　然而，他终究还是在力度上逊色成嵩不少，对方根本无需继续增加劲力，光是仗着两样兵刃撞击时的凶悍反震力便让乱云破阵枪反着一弯，原先的弧形硬生生换了一个方向，连同着他整个身形一齐向侧面退出数米。

　　轰！

　　大镋砸在地面上扬起无数尘土，由于被之前雷击轰过，漫天都是焦黑色的碎屑，遮住了李廷申眼前的视线。但是有一样却是无法掩盖，那便是来自黑沙之后的凶狠杀气，狂猛的劲力贯穿而出，钻动的大镋力贯一刺，迅猛无匹。

　　“小爷会输给你不成？”

　　李廷申突然再次向前迈出一大步，挺身一枪便是迎着大镋而去，正面硬碰硬刺了出去，整杆银枪却是钻动得更快，几乎化为了一道螺旋状的银虹。

　　“找死！”

　　成嵩冷冷一哼，借助坐骑之力的他在冲击力上更胜之前，丝毫不担心有人可以在正面的碰撞上赢过自己。

　　谁知李廷申却是暗中冷冷一笑，身形鬼魅般向侧面瞬间平移出一寸左右，但就是这样微不足道的距离让他的乱云破阵枪几乎就在撞上乌黑大镋前的刹那晃开，枪刃末端的长杆擦着大镋的长杆滚动向成嵩握紧兵刃的手掌。

　　这一瞬间，乱云破阵枪枪尖上的五只弯钩在闪烁的寒光中凭空消失，而在枪杆之上竟然冒出了五只利刃尖钩，顺着枪杆的滚动斩向了成嵩的手臂。

　　二人擦身而过，速度快胜疾电，根本没有多余的时间去反应这样离奇的招数变故。

　　嗤嗤嗤——

　　五道血柱喷溅在半空汇聚在一块，一同飘舞的还有一大块皮肉以及破碎的皮铠。

　　李廷申顺势的一枪向上挑中了成嵩的右肩，可是终究还是在对方的本能侧身之下未能斩下整条手臂，就连之前的五钩齐斩也只是留下了五道深可见骨的血痕。

　　惊阵七式之三，滚云毒钩。

　　若是放在平常，敌人的一整条手臂恐怕已经被撕裂成数块了。

　　掠身而过之刻，李廷申又猛然止住脚步，俯身仰面倒下一杆银枪往回倒刺，只见一抹长虹瞬间将赤獠妖麟的右后腿贯穿，当其落地之刻已是不稳，轰然侧身倒下，将身上也是遭受重创的成嵩给掀翻下来，一同又震起了大片焦黑尘土。

　　“刚才那一击我确实消耗很大，可是若那样便认为我是强弩之末的话，你的死期就到了。”李廷申银枪指地，大步迈向身前的一人一骑，微微扭动的枪尖上五只弯钩重现，泛着一抹嗜血的寒光。

　　另一头，步伐踉跄的成嵩缓缓起身站立，鲜血淋漓的右臂已是无力，只能靠着左手紧紧握住尚且毫发无损的兵刃，瞥了一眼倒下地上哀嚎，想要站起却又重新倒下的赤獠妖麟，不由神色有一丝黯然与悲哀：“你我并肩作战了这么久，恐怕今天将是最后一次了。”

　　而后，他望着李廷申，又扭头看了眼另一旁几乎陷入单方面屠杀的手下，猛然大喝了一声：“等一下！”

　　李廷申倒是应声停下了脚步，有些戏谑地笑道：“怎么了，想不成鼎鼎大名的狼牙骑魔将成嵩想要求饶了？”

　　一抹愤怒从成嵩眼中掠过，他低吼道：“我只有战死沙场的宿命，没有跪地求饶的可能。真没想到，本来狼牙四魔将已经下定决心归隐不问世事，可惜耐不住战乱下陛下的苦苦哀求，只好重新出山，结果竟然还没有真正上战场就面临了生命中的最后一战。也许是违背了当年的诺言，老天也饶不了我们四人。但是，我死在这里无怨无悔，只是希望你们能够放过我的部下，还有我的坐骑。”

　　不等李廷申回话，另一边本身是一剑刺入对方咽喉的风韧扭手用剑柄敲在了那人额头上将其打晕，同时说道：“没问题。但是，我并不希望在以后的战场上再次看到他们。这一点，你能够保证吗？”

　　随着他发话，以剑七为首的剑侍们也是纷纷停手了，不再厮杀。然而，在剑七的双眸中却是闪过一丝狡黠。

　　其实，风韧一直都在等成嵩的这句话。不然的话，就这种实力的士卒再怎么依靠奇妙的阵法，又怎么可能抵抗得住无坚不摧的星尘泪和有剑魔亲自统帅的剑侍？

　　成嵩也是明白风韧话中的意思，微微点了点头，大声喝道：“全部给老子听着。本身，这一次再要你们放下家中的妻小儿孙出山，我已经是心有不忍。现在，我将下达你们这一生听到的最后一个命令。真正地回家去吧，再也不要过问战乱之时。朝代变更，帝国毁灭自古以来都是时代不可抵抗之力，凭借我们几人妄想颠覆，无疑是自欺欺人。谁要敢违抗我的命令再次踏足战场，他便不是我成嵩的兄弟！谁敢等会儿自杀，也是如此，听明白了没有？”

　　“是，将军！”所有士卒异口同声，包括那些倒下还在血泊中挣扎的重伤之人。

　　而在他们眼角里，都不约而同地闪烁着泪光。

　　又俯身将大镋插在地上，成嵩眼中带着怜惜之意地抚了抚赤獠妖麟的头颅，低声说道：“六十年前，你我首次相遇，阴差阳错下并肩作战，最后共同立于尸山血海中结下誓约。从那日开始，你我六十年来生死与共，不离不弃。但是那个誓约，今日作罢。你走吧，不要为我报仇，去过你本身应该的生活就好。”

　　赤獠妖麟合上了双眼，口吐人言：“老伙计，他们都可以离去，唯独我不能。我从出生以来便以为体质太弱而被父母抛弃，孤身游荡在山林中，经历了无数次生死厮杀，侥幸活下来，以至于后来与你相见。此后的六十年，是我过得最痛快的岁月。若是你死了，那我活着还有什么意义？同生共死吗？那边要一起到最后一刻才行！”

　　说罢，他浑身上下涌出一阵赤光，在众目睽睽下幻化为人形，也是一个强壮不逊色成嵩多少的彪型男子，裸露的上半身布满累累伤疤。

　　成嵩仰头一笑：“好！我一生无妻无子，有你这个老伙计陪着一同血洒沙场，也算不枉此生。那个小子，出枪吧！”

　　李廷申点了点头，沉声说道：“我杀人一向要有人付钱才干，但是你们两个，可以破例一次。枪名乱云破阵，招名天攻。来吧，让我用最为依仗的枪法送二位前辈最后一程！”

　　枪出，矫若游龙，雷鸣电光与狂风同在。

　　成嵩重新持起大镋，与赤獠妖麟对望一眼后共同迎了上去。

　　银虹划过，李廷申矫捷的身形瞬时间已经换位到二人身后，重新指地的银枪枪尖上一滴鲜血坠落尘埃。

　　掠阵七式之七，暴雨梨花。

　　嗤！嗤！

　　两道血痕同时在二人咽喉上裂开，但是他们倒地之时的眼中却无丝毫遗憾之意。有的，只有欣慰与满足。

　　此生，无憾。

　　枪收，李廷申捂着头摇了摇，自嘲一笑道：“为什么，我有一种下手后却后悔的感觉，真是少见啊。好像又不是因为没人付钱的缘故，真是稀奇……”

　　看着那些扔掉兵刃的士卒去为成嵩与其余同伴收尸，风韧转身继续望向北面，淡淡说道：“我们也继续走吧。在罪魁祸首得到惩戒之前，不能再让无谓的杀戮继续发生了。纵使是各为其主，但是这样的悲剧我不想再看见！”

　　微风继续地吹着，血腥味久久无法散去。


第0515章 重抵狼枭

　　距离成嵩陨落已经过去了五天，不知为何，这一路上就是话唠似的李廷申也不怎么发言了，更不要提去计较他已经被风韧砍掉了四成的报酬。

　　狼牙四魔将，已去其三，再加上护国皇兽三目天狼早就陨落，北庭的实力大为削弱。也可能是由于正面战场同样被晋轩的北伐大军步步紧逼，北庭境内已经是有些紧张得人人慌乱，兵力收紧全部涌现最后的帝都狼枭。

　　能够继续抵抗北伐大军前进的关卡，已经寥寥无几。更何况，甚至有不少北庭军倒戈。因为晋轩军中，可是有齐贤与拓跋决的存在，名声在外。

　　也得此相助，风韧一行人的继续前进几乎没有遇到任何阻碍，都称得上有些畅通无阻，竟然直接快走到了狼枭城下。不过这一路上所见的荒芜，也是让他们心中隐隐有些感到苍凉。

　　穷兵黩武的后果，便是黎民遭殃。北庭地处南大陆西北角，环境险峻乃四大帝国之首，外加有兽人部落虎视眈眈，整个国家的大半经济并没有用作民生，而是侧重于军事之上。这次一战的战前准备，是北庭数十年来的积蓄。

　　奈何，它对上的并不只是老对手晋轩，还有天勋与卡曼两个趁乱想要捞一把的帝国。以一敌三，开始时的突然性优势早已不再，剩下的只有苦苦挣扎。

　　帝国的崩塌，只是早晚问题。只可惜，每晚上一天，便会有数千上万人为之丧命。纵使晋轩自诩仁义之师，终究避免不了一路上的破敌夺关。对于一半以上的北庭将士而言，战争的对错已经无所谓了，他们想要做的只是保护自己的疆土不被敌国进犯，纵使这个国土很大的意义上并不值得他们去守护，也同样无怨无悔。

　　这就是沙场，这便是他们军人的宿命。

　　“距离狼枭只剩最后三十余里了，真是没想到路上会这么顺利。本身我还以为最后一员魔将也会叫我们提前碰上，看样子还是要等到最后的决战之时了。这五天倒是平静，除了被我们秘密斩首的三名北庭统军。”风韧坐在一个破旧的茶棚里，杯中茶水很是苦涩无味，可这也是附近能够寻得到的唯一休憩之处。

　　望了一眼很多逃避战乱涌向狼枭的黎民，剑七不由感叹道：“相较于这些人，我觉得晋轩的百姓幸福多了。至少，他们受到战争的波及小上许多。”

　　风韧冷笑道：“是吗？那是因为你达到晋轩之时，形势早已改变。要是一年多年北庭军抵达亚霆城下那会儿，你如何还能够说得出这样的话来。我听说，那一次保卫战足足打了两个月，双方死伤之数加起来超过了二十万，还不算很多累死、饿死的百姓。只是没想到，类似的情景这么快就回到了北庭自己境内。报应？只可惜不该惩罚这些无辜之人。”

　　他们说话之时都可以运起劲气隐藏过，寻常黎民肯定听不到，所以也毫无遮拦地诉说着这些。

　　突然间，外界逃难的百姓一阵慌乱，只见一支装束还算整齐精良的骑兵队疾驰驶来，扬起大片翻滚的尘土。竖起的那面旗帜风韧虽然不认识，但是也隐隐猜到有所不凡之处。

　　因为那个规格制式，和他当初在齐贤麾下天雄军中所见的很是相像。

　　这也是北庭最精锐的十二卫军之一。

　　然而，这些常日里本应高傲的将士们此刻却如同打了霜的茄子，一个个焉巴巴没有什么斗志，只是在领头者的带领下朝着狼枭而去。

　　望着远去的烟尘，风韧摇了摇头：“看样子，北庭又输了一仗。十二卫精锐，剩下的还能有多少。在大军到来之前，我们若是能够诛杀祸首，倒也可以免去许多无谓的死伤。只是这狼枭城，注定卧虎藏龙。”

　　李廷申闻言后默默地一言不发，自从昨天开始他就好像有些心神不宁，越是接近狼枭越是有些严重，时不时思索地走神。

　　剑七敲着桌子问道：“剑魔大人，我很好奇这一次你口中的祸首究竟是谁？”

　　风韧笑道：“我也不知道。因为明面上是北庭的帝皇，可是齐贤又和我说他的父皇早已被全力架空，是一帮主战派的疯子在二皇子的号召下发动了这一次的战争。可是，事实的真相绝对没有这么简单。北庭方面突然多出来的那些来历不明的强者，之前那个小镇云集的兽人以及狼剑阁被剿灭，再加上晋轩皇宫里的疑案。这些种种，都表明着一切的背后应该是有一双黑手在操纵着。”

　　剑七点了点头：“你是说冥狱？”

　　“可能性很大，但是也不能完全肯定。这里有一个人知道些，可是他不肯告诉我们。”风韧瞥了一眼李廷申，可是后者完全当做什么都不知道，继续低头沉思着。

　　“那么，我们潜入狼枭后，先去做什么？总不能和之前那样直接潜入军营中诛杀统帅吧？”剑七有些疑惑。

　　风韧一笑，翻手取出了一枚有些古朴的戒指，说道：“这里面藏着的秘密不少，我准备从这里下手。”

　　那枚戒指，赫然是当年在学院争霸赛中宋红尘心甘情愿死在宇文坤枪下之后暗中塞给他的，而这里面的秘密，其实才是风韧决定这次行动的真正目的。

　　北庭的暗处，比想象中的还要黑暗。

　　……

　　夜，狼枭。

　　风韧缓缓地敲着一间破旧客栈的房门，年久失修的木门在震动的同时发出一阵吱呀吱呀的声响，好像随时都可能碎裂倒塌。

　　过了好一会儿，才有人从里面将门打开，只露出一条缝将脑袋探了出来，打量了风韧几眼问道：“什么事？”

　　风韧淡然回道：“人不够了，我来领些，要喝血足够的才行。”

　　那人脸色一变，连忙将门拉开，做出了一个请进的手势。等风韧进门后，他又将头探到门外去张望了半天，才抽身迅速将门合上，重新打量了风韧一般，问道：“你很是面生啊，怎么换人了？”

　　风韧耸耸肩道：“之前的质量太差，那家伙一起见鬼去了。所以换我来试试，嗅嗅血腥味，也好找些合适的。”

　　这些话，都是宋红尘留下的暗语，风韧早已死死记在脑中。唯一担心的一点就是，时隔近两年，不知道有没有更换的。

　　不过他担心的事情似乎并没有发生，那个看门人只是点了点头，就带着他走向了楼梯。只见那人在楼梯扶手上拍了一下，侧面的地板上顿时裂开一道口子，幽深的洞口往下看不见任何事物。

　　“请吧。”看门人伸手示意。

　　风韧点了点头，正准备跳下去的一瞬间突然扭手一抓，按在对方肩膀将他往下一推，同时另一只手手指一拨，一点漆黑的火星坠落下去，爆发出一道灼热的火柱。

　　刚刚，那人开机关的动作出现了少许的迟疑，最后方向似乎改变了。察觉到这一点后，风韧明白自己的潜入计划还是失败了，此地已不宜久留。

　　急忙脱身而去，他孤身一人快步走在不见其余人影的街道上，心中的不安感越加浓郁。走到第一个分岔路口时，根本没有丝毫迟疑一拐，朝着与剑七等人约好的反方向而去。

　　风韧心中清楚，自己很可能已经被人盯上了。这样冒险地夜探，本身就是一个很糟糕的主意，只是他愿意一赌罢了。

　　途中他又刻意避开了几队巡夜的北庭士兵，终于来到了一个相对很是昏暗的角落中，晃身进去后，缓缓叹了口气，随后浑身上下波动起一片透明涟漪，整个人凭空消失。

　　万化无踪！

　　进入隐藏状态下的风韧依旧不敢松懈，对于感官能力足够强的人来说，这种小把戏根本不值一提。

　　所幸的是，很快他就察觉到有两股很是不弱的气息从这边扫过，微微停留了一下子又离开了。而后，他继续纹丝不动，直到又过了半刻钟，又是一股气息凌空扫下，无所收获后也是选择了离开了。

　　直到这时，风韧才停止了屏住呼吸，大口喘息了几下，继续保持着万化无踪的状态缓步从角落中走出，不停打量着四周，依旧不敢放松警惕。

　　然而，仅仅当他踏出不足十步之刻，一个有些戏虐笑意的声音从背后响起：“怎么了，终于准备走了吗？”

　　双眸微微一眯，几乎没有丝毫的犹豫，风韧猛然翻身，虚握在空中的右手就势一抓，星尘泪瞬时出鞘，星光一闪即逝中锋利的剑风凌空击落。

　　乒！

　　背后之人不慌不忙抬起了手，星尘泪落到他头顶半米处便无法继续斩下，风韧很是清楚地感觉到有东西挡在剑刃下，却是看不清究竟是何物。

　　不敢继续拖延，风韧抽身而退，星尘泪虚划一挥，改斩为刺连环击出，璀璨的星光汇聚在一起，进而爆发出连绵一片的肃杀劲气。

　　逆道劫剑，亡魂杀魄！

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　依旧是之前那种无形的屏障，那人仅仅只是摊起手没有做多余的动作，风韧的剑势就被尽数拦下。

　　但是这一次，通过虚空中反射回来的数抹丝状剑光，风韧猛然意识到了什么，急忙收剑，望着完全没有追击意思的对手，一笑说道：“你一直都在等我，对吗？”

　　那人一愣，随后浑身颤抖着笑道：“看样子，你反应一点都不慢。不错，我等了你两年了，终于等到了。先自己介绍下好了，在下宋非，宋红尘的亲生哥哥。”

　　风韧点了点头回道：“似乎我猜对了，在下……”

　　“不用说了，你叫风韧，对吗？我特意了解过那次比赛中红尘的对手，能够和你对得上的，自然只有风韧了。”宋非淡淡说道，神情风轻云淡。

　　这个人，不简单。

　　风韧心中一凛，握剑的手重新加了些力度。

　　依旧，不能判断他是敌是友……


第0516章 并肩王府

　　宋非显然察觉到了风韧的小动作，他垂下的十指也是轻轻拨动，淡淡笑道：“无需紧张。要是我真想对你下手的话，就不会等到现在孤身一人来见你了。要知道，刚才察觉到你的踪迹的可远远不止我一人，他们中的任何一者实力都在我之上。”

　　风韧的剑依旧没有放下，而是目光锁住宋非的双手：“既然如此，你是不是该也表现出些诚意呢？宋红尘的细丝有多厉害多诡异我可领教过，你的手段必定在他之上，不是吗？这里毕竟是狼枭，我不得不小心些。”

　　叮！

　　星尘泪斜着一点，剑尖抵在半空上，透过通体剑刃溅射出的流光，晶莹的蜘蛛网状细丝隐约可见，就蔓延在风韧的身前与脚下。

　　“不错，你合格了，这种实力才有资格与我们合作。和你说的一样，我们的行动也必须小心谨慎些。毕竟，对付可是一个巨大的帝国。”宋非双手一抽，无数条近乎无形的锋利细丝被他收回掌中。

　　风韧见状点了点头，随手一送，星尘泪也是重新入鞘。至于它的剑鞘，自然是藏兵决的空间。

　　“刚才你所说的你们，指的是什么人？”

　　宋非轻声回道：“跟我来吧，到时候你一切就都知道了。”

　　说罢，他擦身从风韧身边经过，双手背负在身后，示意对方自己绝对不会出手的。

　　而对于一个已经把后背露给了自己的人，风韧自然也不会过多的怀疑，仅仅只是保留了最后的一丝警惕，目光始终锁定在宋非的双手上。

　　无论如何，当年宋红尘的攻击手段给他留下的印象太深了，而宋非的实力还在其之上，不得不防。

　　走到道路出口拐角之时，宋非突然停下了脚步，风韧顿时眼色微微一变，藏在袖中的掌心里劲力暗暗凝聚。

　　“对了，这样出去可不行，把这件行头换上再说。别不乐意，暂时委屈下而已。”宋非背对着风韧从储物戒指中掏出了一套衣袍，样式似乎是管家之类的奴仆打扮。

　　风韧接过衣服的同时没有丝毫的松懈，劲力未曾散去，不过终究宋非也没有趁机暗中下手，一切都很是平常。他也不脱下遮天蔽日袍，只是注入了几股内劲，整件袍子瞬间缩小一圈紧紧裹在身上，就好像是一件贴身衣物，而后才将那件长袍披上。

　　虽说穿着如同管家，可是眉宇间时不时流露出的气势却依旧在告诫着他人，自己绝不好惹。

　　“还是彻底收起你的气息为好。所幸的是晚上，这样子应该瞒得住某些人。走吧，我们的路可不近，以防万一，一路上还必须只能用走的。”

　　宋非嘱咐完后又迈开了脚步在前面领路，风韧紧紧跟着，却是保留着二人间的距离。外人看上去似乎是主仆间正常的身距，可是对于他而言，这是一个很微妙的距离，足够让他有时间面对可能来自前方的袭击。

　　对此，宋非也是察觉到了，只是不点破罢了。对于和一个谨慎的人打交道，他更是放心，至少不会轻易坏事。

　　一路上，二人也是遇到了不少巡逻的卫队，可是只需要宋非和他们摆手打个招呼，上前来本身准备询问的士卒们便立刻退去，让原先有些紧张的风韧也是微微放心。

　　“我在狼枭也算有点小小的名气，大部分巡夜的卫队还是认得到的。”宋非轻轻一笑，领着风韧连续走过五个街道后，终于来到了一处装潢豪华的府邸前，门口的两排侍卫见到他立刻挺身行礼。

　　风韧仰头一望，只见上方大匾书写着四个苍劲有力的大字——并肩王府。顿时，他心中大惊。

　　“这处府邸竟然属于北庭战神，凌千涛？”

　　战神凌千涛，与军神拓跋决齐名的北庭军统帅，麾下二十万天怒军号称从未败绩，晋轩军心中的噩梦，南大陆赫赫有名的铁血人屠。

　　宋非倒是不以为然地笑道：“怎么了，不敢进去吗？是不是，怕我其实是带着你来自投罗网？”

　　风韧望了望四周，摇摇头回道：“谁说不敢。如果真是那样，我现在就算想走恐怕也没有机会了，不是吗？既来之，则安之，继续带路吧。我终于明白，为什么那些巡夜卫队看到你就不敢上前检查了，原来都是碍于战神的威名。”

　　“不错，狐假虎威，但是确实好用。”

　　宋非领先进门，有了他的引导，那些卫士没有阻拦风韧入内。实际上，当一踏入府中的瞬间，风韧就感觉到有三股气息从不同方向迅速窜出，紧紧锁住了自己。他敢肯定，要是胆敢轻举妄动，必定会有强者出手。

　　“别在意，这里毕竟是王府重地，防范森严是必然的。跟着我往前走就是，别乱看，别乱动，不会有人对你不利的，放心吧。”宋非连忙解释道，不过很快就发现这些话完全多余了，因为风韧的做法与他所说的根本就是一致的。

　　过了两道门，来到正堂前，终于有一人出现挡住了他们二人的去路，对方望了一眼宋非，而后看着风韧口气不善地说道：“他是谁？谁允许你私自乱带人回王府的，还有没有规矩了？”

　　宋非也是白了对方一眼：“对王府的客人如此无礼，我看没有规矩的是你才对吧。让开，否则的话到时候王爷怪罪下来，你可担当得起？”

　　那人扫了一眼风韧，哼道：“我可看不出他哪里算得上王府的客人，想要过去，先过我这一关！”

　　宋非还欲争辩，却是被风韧一把按住肩膀：“算了。走了这么久，我也想活动下筋骨。不过，在这里能够允许我施展出怎样的动静？”

　　“别把王府掀翻了，也别毁坏什么特别的物件，其余的你想怎样都可以。”

　　一个声音不知从何处冒出，风韧心中微微一凛便明白那是从之前到现在就一直锁定着自己之人中的一个，也同时确定了一件事情。挡路之人的出现，恐怕也是受到了指使，为的就是给自己一个下马威。

　　不过，这种机会同样是一个立威的时机。

　　“既然管事的都发话了，那么只好恭敬不如从命了。宋兄，你先退开吧。路，由我自己打进去便是了。”

　　风韧轻声说道，一把扯下了碍事的那身管家长袍，身上有些破损的遮天蔽日袍恢复成原来的尺度，猎猎飘扬。

　　“他叫苏雄，界级七重实力，并肩王府的七大强者之一，你小心些。”宋非急忙提醒道，神色却不是很担忧。对于风韧的战力，他早有猜测。

　　“对上我，可不是小心就够了的！”

　　苏雄猛然一喝，晃身一拳便扭动着击出，狂涌的劲风将院中的草木吹得摇曳不止。

　　嘭！

　　风韧毫无避让地一拳轰出，正中在苏雄的拳头上，虽然握紧的拳头比对方小一圈，可是力度丝毫不差。

　　双拳的碰撞惊起一圈空间涟漪，二人脚下都发出一小阵轻微的碎裂声，地板上裂痕蔓延。

　　“小子，可以啊！但是这样还不够。”苏雄又喝了一声，抽身一退，猛然间再次弓身窜出，这次的一拳威势更加惊人。

　　对此，风韧依旧面色不改，抬起手同样一拳反击回去。

　　龙象之力，爆！

　　咔嚓！

　　只闻见一声清脆声响，苏雄面如金纸，右臂被风韧一拳震退后无力地软绵绵垂下。根本不甘心的他低吼之声，雄壮的身躯如同一座小山在空中飞掠，另外一条手臂高高挽起全力击下，如同一记万斤重锤砸落。

　　一抹冷厉之色在风韧眼中一闪即逝，他灵巧的身影拔空跃起，极为飘逸地从对方劲力倾泻下避开，并起的左手双指顺势一点，正中在苏雄胸口上，刁钻的劲力猛然一爆。

　　嗤！

　　衣衫碎裂，赤裸着上身的苏雄胸口处一片红肿，还没当他反应过来，风韧已然再次腾空上跃，恶狠狠地一脚踏在他朝着上空的后背上。

　　轰！

　　整具壮硕的身躯击向地面，再加上他之前并没有卸去的重锤之力，院内的地板几乎全部震碎，蔓延的裂痕到处都是，碎屑尘土漫天飞扬。

　　“我没有用多少力量，主要是他震坏的地板，与我无关。”风韧戏虐地一笑，随后望向宋非：“还有没有别人，没有的话我们进去如何？”

　　谁知，就此此时一声暴喝从院中传来：“等一下，我还没有输呢！”

　　不过还没等苏雄的身影重新扑过来，另外一个冰冷的声音随即响起：“还嫌不够丢人吗？输了就输了，别不好意思承认。还有，修缮院子的钱，从你的薪水里扣，记住了吗？”

　　顿时，苏雄不再做声，如同斗败的公鸡似垂头丧气。

　　“好了，我们走吧。”宋非也明白此时就这样过了，领着风韧踏入了屋内正堂，紧紧关上了房门。

　　在屋内，一个中年人背负双手而立，背对着门口，正在抬头观看着一副无比精细的巨大地图。地图就悬挂在大堂正中最显眼的位置上，从所画的分部轮廓来看，应该就是南大陆的格局。

　　“三哥。”宋非恭敬地拱手行礼，同时风韧也是反应过来眼前之人并非此处的主人。

　　那中年人抬手一摇：“老六，你做的很好，先下去吧。”

　　宋非领命，默默地退出了大堂，将这里留给了风韧二人。

　　过了好一会儿，那中年人依旧背对着风韧，沉声问道：“在阁下眼中，目前北庭与晋轩的这场战事，谁占优势？”

　　“明面上，晋轩的优势毋庸置疑。”风韧的回答有些含糊，心中也是在揣摩着对方究竟是何意。

　　那中年人点了点头道：“不错，好一个明面上。我再问你，这场战争，在你看来谁对谁错？”

　　这一次，风韧真的是有些懵了……这个，算什么问题？


第0517章 反抗组织

　　足足沉思了片刻，风韧才缓缓答道：“战争，何来对错一说？最初，北庭为了解决自己资源短缺的问题，以积蓄数十年的底力发动战争，为的也不过是让国家中的黎民百姓获得更安稳的生活。而晋轩处于保家卫国，不得不战。现在，晋轩为了复仇，再次拉开了大战的序幕，而换成北庭是为了守护疆土……在我看来，双方都没有错。”

　　那人冷笑道：“都没有错？你倒还真是一个浪漫主义之人，说得如此轻巧。”

　　风韧随即沉声补充道：“真正错的，应该是那些想借着战乱完成一己私利之人。更进一步说的话，是他们为了达成自己不可告人的秘密，暗中作祟加剧了两国间的冲突，导致战争爆发！”

　　“这样说，倒是有点到点子上了。可是你想过没有，其实很多人心中都是在期待着战争，期待着乱世。每逢战乱之时，便是大好的机遇。对于军中战将而言，没有战争，他们便失去了自身的价值与意义，只能浑浑噩噩虚度日子，整天的操练很多时候只能让心中怨念更重。要不是有这样的人大举存在，又哪里可能被挑拨下就爆发如此一场大规模的战争？武将的生存之道，便是战场。别忽视的感觉，很难受的。”中年人的口气隐约有些变化。

　　“为了证明自己的生存之道而去抹杀别人的生命，去践踏摧毁原本美好的家园，这种手段意义何在？军人的职责应该是保家卫国，而不是制造无谓的杀戮。我知道，北庭的特使地理位置导致了它成为南大陆四大帝国中处境最为恶劣的存在，可是就算这样，也一定需要战争才可以去解决问题吗？当大家都累累创伤之刻，获胜的喜悦哪里又能够滋润干涸的大地？”风韧的口气也是有些激烈，双目圆瞪。

　　对方沉默了好一会儿，而后大喝道：“好！好啊！”

　　说罢，他转过身来，看着风韧还有些怒气尚未消散的脸庞，有些惊喜地说道：“当初我曾听说过你的事迹，不过也没有太多放在心上。今日一见，才发现你确实是个人才。处于我在北庭的角度，你这种人绝不能留。但是从目前的情况来看，却是一个不可或缺的好盟友。”

　　风韧点了点头：“那么事到如今，你是不是该自我介绍下。或者说，将你们真正的目的跟我透露一些呢？”

　　“其实，你也应该了解到了不少，不是吗？宋红尘用自己的命为代价交给你们的戒指里面，留下的可都是北庭国会的累累血债。我们这些人，其实也曾是其中的棋子，而且位置坐得再高，也摆脱不了束缚。”那人无奈一叹，语气里充满着一股悲哀。

　　风韧继续点头：“北庭国会每年都回去收养一批孩子，这些人基本上都是被极刑处死的大臣或者军官的后人。他们从生下来就只能沦为北庭国会的工具，根据每个人的不同擅长去传授各式各样的技能，最多的当然是统帅与武道。当初北庭帝国学院参赛之人中，过半都是这样的成员。只是我一直没想到的是，赫赫有名的并肩王，北庭战神凌千涛也是从那种地方走出来的。所以由于各种猜疑，才致使这一次明显有所不同的大战中这位北庭最为恐怖的军事天才没有突入战场，不然的话，晋轩很可能就会连反击的机会都没有了。”

　　谁知那人摇了摇头道：“他们的猜疑是对的，如同大哥真的被派出去的话，那么他作出的决定很可能会与拓跋决以及齐贤相同。拓跋决毕竟他的年代过去了很多，无法在两国敌对的情况下达到一呼百应的效果。可是战神凌千涛不同，他至少可以直接策反北庭四十万人马，再加上十二卫军中一半不敢与之交锋。有这样的隐患在，国会根本不敢去赌一把。”

　　“身为北庭最高统帅之一，这位战神的心很不一样啊。”风韧一惊，完全没有想到竟然北庭内部还存在着这样的争端。

　　那人哼道：“大哥他在踏着尸山血海登上自己的巅峰之后，第一件事情便是去彻查当年的真相。结果是，他的全家都是因为一场政治纠纷而被抄斩的，而背后就是因为没有站在国会这边。要是换成是你，知道了这样的起源，可能还为他们卖命吗？现在的北庭，完全被国会和二皇子掌控在手中了，陛下已被架空。无论是真的为了北庭还是复仇，大哥他都会暂时选择与晋轩合作的。”

　　风韧笑道：“有些意思了，看来我这趟狼枭之旅会多少轻松些。说吧，你们打算如何合作。我虽然手上没有多少权力，但是还是能够代表得了一些人的。”

　　对方笑道：“我知道，不然也会今夜找你来了。你知道，自从宋红尘把那枚戒指送出去后，这两年里我们一直都派人盯着那个点。后来发现有所变动，就有又加派了人手。而且这一切还必须瞒着国会秘密进行，可是很不轻松。”

　　“等一切结束后，你们就轻松了，不是吗？”

　　“错了，那时恐怕麻烦依旧，只是稍微好解决些罢了。我们这次与你合作，代表的只是反对北庭国会的人，名义上仅仅只是一个北庭境内的反抗组织，而不是用北庭战神或者并肩王的名义。等到国会被颠覆，那个时候才是真正两个国家之间的争端。毕竟，无论如何都不可能让晋轩的军队在狼枭驻扎。”对方淡淡说道，眼中掠过一抹寒光。

　　对此，风韧没有丝毫异议：“这是当然。本身，这次晋轩的出军不过只是想严惩祸首，对于攻占北庭没有并没有太大意义。再者，天勋与卡曼恐怕还在暗中偷偷盯着，晋轩绝对不敢在北庭的境界待太久。一旦展开持久战，那便是渔翁得利之趋势。”

　　“我就喜欢与你这样的聪明人谈条件。”对方连连点头，很是满意。

　　而风韧倒是有些神色不对，冷冷说道：“似乎，阁下一直都没有回答我最初的问题，这种待客之道，好像不太好吧？既然是合作，多少也该让我知根知底。”

　　那人一愣，随后指着自己胸膛说道：“在下丁坤华，也曾经是被国会培养的工具之一，后来与其中反抗意志最为坚定但是表面却都没有流露出来的六人一同结义，从十多年前就开始计划着颠覆北庭帝国中最大的这颗毒瘤。现如今，我们七人的地位都不算差，可是依旧位于国会的各种监督之下，一直找不到好的方法彻底摆脱，直到学院争霸赛开场。因为我们明白，别的帝国所派出之人，如果能够取得好的名次，那么回去之时肯定可以得到帝国之皇的接见，那便是我们传出消息最好的归处。只是，国会那边似乎察觉到了这个意图，下令让他们手下最为忠心的韩负邪尽可能斩杀所有对手。无奈下，我们只能让参加比赛的宋红尘见机行事，才有了他最后以性命为代价传信，以至于你来到了这里。”

　　风韧一笑：“你们运气也不错，不然的话这样到处都可能露出破绽的计划也不应该行得通。”

　　丁坤华轻蔑一哼：“你该不会认为我们只有这一个不成熟的计划吧？其实，暗中的动作从未少过，只是恰巧你最先回应。怎么样，还有疑问吗？”

　　小踱了几步，风韧突然转身抬手朝着侧面屏风一指，在丁坤华有些惊变的眼神下说道：“并肩王冕下自贬身份在后来偷听了那么久，想必也有自己的答案了吧？你才是这里可以真正做主之人，为何不出来聊一聊呢？”

　　霎时间，大堂房门被一股席卷的劲风吹开，两道迅捷的身影一前一后拦在风韧身前，气息的波动让后者不由神色一凝。

　　都是域级！

　　在他们身后，一道并不魁梧的身影缓缓从屏风的掩护下走出，抬手一挥：“不必紧张。如果刚才他真有心对我下手的话，你们根本来不及进来施救。对于合作伙伴，你们的态度可不太友善哦。”

　　见了此人，风韧倒是饶有兴趣地上下打量一番，他从未想过赫赫有名的北庭战神、铁血人屠凌千涛竟然是一副儒家书生打扮，丝毫看不出是一员久经沙场的将领，然而，对方眉宇间时不时掠过的一抹冷厉，抬手举足间的气势却是在警告着风韧，此人绝不简单。

　　“久仰北庭战神大名，幸会。”风韧拱手作揖，神态间却有一股敬意。

　　对于强者的敬意。

　　武道，终究一人敌之术。而兵法，乃万人敌之术，驾驭的难度各有千秋。

　　凌千涛也是轻轻拱手行礼，点了点头道：“没想到那个连拓跋老师都称赞不已的风韧，竟然如此年轻。你的名声，这两年来在北庭可也是不小。我没猜错的话，那次秘密围剿晋轩暗渡部队的失利，也是出自你的手笔。连三目天狼都陨落了，对于北庭的动摇可是不小。”

　　风韧毫不隐瞒：“不错。正好赶上了，就出手了。其实我一直很好奇一件事情，为什么那次参与战斗的北庭之人中，域级强者的数量会有那么多？”

　　凌千涛摇了摇：“多又有何用，还不是没有一个回来。不过就那种人，死一个对于这个世间来说也是好事。我一直都怀疑北庭国会暗中与什么见不得光的组织有所联系，而那些多出来的强者，应该就是来源此处。而且，我很清楚地记得当年所经历过的训练，有几位教官至今从未和情报中国会里的强者对得上号。”

　　“既然如此，我也有一个情报想告诉阁下……我怀疑，恐怕无论晋轩还是北庭，其实都被一双暗中黑手给耍了。”风韧突然口气坚定，眼中甚至闪过了一丝杀气。

　　谁知，凌千涛倒是莫名一笑，仰头一叹。

　　“你所说的，莫非是指，冥狱？”


第0518章 背后暗袭

　　“什么，你竟然也知道冥狱？”风韧一惊，心中无比诧异。在他的印象中，冥狱这种诡异的存在不应该是一个帝国的统帅能够知晓之事。

　　凌千涛笑道：“我为什么不能知道？虽然查不到当年那些神秘教官的身份，可是一次无意中，我看到了其中一人手背上的特殊刺青，强行让自己将那个图案刻在了脑中，找机会画了出来。后来逐步积功成为了一方统帅，并暗中令人去查探这个图案所代表的意思。最后的结果便是，冥狱。真是一个神秘的组织，我在不被国会发现的前提下动用了所有可以使用的力量，都没有能够查到更加具体的讯息。”

　　“那是当然。如果动用一个普通帝国的军事力量便可以查找到的话，冥狱也没可能存活这么久不被灭掉。它可是一个血债累累的势力，不知多少宗门想要把它置于死地。这个组织，似乎干预的东西有些多啊……”风韧随口回道，脑海中却又浮现出了湮世阁的影子。

　　无论是哪个，都是难缠的对手！

　　“无论它想干预多少事，既然挡在了我的路上，那么下场就只有一个，用我最常见的手段去抹杀掉！”说到这里，凌千涛整个人的气息都变了，一股浓烈的嗜血狂暴之意从周身各处弥漫出来，虽然自身修为不过界级三重，可是那股气势竟然让风韧都为之一颤。

　　这就是……铁血人屠的真面目？

　　过了好一会儿，风韧才回过神来说道：“可是，冥狱可没有那么好对付，还是小心为好。具体的事情到时候再详谈，我出来太久了，要是再不回去的话，等待的同伴会担心的。不知，回去的路可否能够帮我梳理好呢？”

　　凌千涛笑道：“这个自然。我想偷偷送走个人，没人可以发现。”

　　一番准备后，风韧混在一队侍卫中离开了并肩王府，在一处昏暗的拐角处重新施展出万化无踪与黑暗彻底融为一体，朝着与剑七等人约定好的方向缓缓前行。而一道不弱的气息一直在他头顶上方附近回荡着，那是凌千涛派出来的强者，无需担心。

　　直到距离目的地不足五百米之处，暗中那人才抽身退去，风韧也是微微松了口气，毕竟被人监视着的感觉很是不好。

　　“北庭战神凌千涛，很不简单啊。与这种人合作，恐怕是惹上了个大麻烦。只可惜，目前别无选择了。”风韧心中暗暗一叹，大步穿行过道路后纵身越过院落的围墙进入其中，双脚着地的同时才解除了身上的伪装。

　　然而，突然将一股没由来的不安感在他心中剧烈涌现，右手下意识一握，星尘泪赫然出鞘，抓住剑柄透过而来的冰凉让焦躁不安的心微微平静了些。

　　万化无踪重新展开，在夜色的掩护下风韧悄无声息地来到了左厢房的门前，聆听到的却是一片几乎轻不可闻的女孩鼾声。

　　莎莎莎——

　　从身侧传来的一声轻音将风韧的注意力吸引过去，他猛然抽身一晃，星尘泪往着上方便是一刺，映入眼帘的同样是璀璨的一片银光。

　　乒！

　　两股凌厉劲风碰撞寂灭，亮银色光芒褪去，风韧只见自己的剑尖抵在一支枪刃之上，对面双手持着银枪之人赫然便是李廷申。

　　与此同时，之前的那股不安感散去，而风韧心中却是依旧莫名一动，又只是淡淡说道：“原来是你，我差点就动真格的了。话说，为什么只有你一个人在守夜，而且还是这种位置上？”

　　李廷申将银枪抽回，耸耸肩道：“我和你睡在右厢房，可是你不在，我一个人待在那里也无趣，更没有什么好守的，于是就挪到了这里来。恰好看到剑七，于是干脆让她回去休息，上半夜由我一人就足够了。”

　　“她肯定不同意吧？”风韧随口一问，星尘泪的剑刃下垂着轻轻晃动，点点寒光时不时闪烁。

　　李廷申笑道：“那是当然。后来我说要是她打得过我，我就走人，不然就让我一人守夜便是。否则的话，她待着也是我的累赘。结果，她就进去了，也不知道睡了没。”

　　风韧点了点头，走道门前抬手敲了敲，却是没有听到任何回应，想要推门而入却又觉得多少有些不方便，于是干脆回头，却看到一抹耀眼银光迎面而来。

　　叮！

　　乱云破阵枪贯穿而过，刺透风韧的身躯后紧紧钉在房门之上，李廷申的脸色看上去有些纠结，似乎也很不愿意下手。可是下一刻那股神色有转变为了震惊，因为他看到眼前的风韧朝着自己微微一笑，而后就化为点点星光飘散。

　　残影？

　　李廷申一愣，急忙抽身而退，左右环视却是没有发现任何身影。直到他注意到逐渐重新汇聚的星光凝为人形，不可思议地望着风韧的身形重现。

　　“你的偷袭水准比起枪法而言，差远了。”风韧轻声说道，手中的星尘泪斜着往下一指，森冷剑意骤然疯狂弥漫。

　　李廷申摇了摇头道：“你赢不了我的，别抵抗了好吗？我真的，不想杀你。”

　　“可是你没的选择，不是吗？”风韧的眼神有些深邃，似乎可以看穿李廷申心中所想。

　　“我想知道，你从哪里看出来的破绽？”李廷申没有立即出枪，而是将银枪立起往地上一拄，似乎没有多少战意。

　　“我从来没在你面前称呼纤尘为剑七，其余剑侍也是如此，你没理由知道这个代号的。况且，剑七认准的事情，凭你还不可能去改变她的做法。最为重要的一点是，你没能很好地控制住自己的杀气，我好几次都感觉到了它的暴躁。其实，我也很好奇，明明你多得是机会可以下手杀了我们的，为什么非要拖到这时才肯动手呢？”风韧说得很是随意。

　　李廷申自嘲一笑：“那是因为，买你们命的人交代清楚了，必须在狼枭动手。原因我不清楚，也不愿意去问，毕竟他开的价格比你给我的厚道多了。”

　　风韧点头道：“既然如此，就让他出来吧，我当面问问如何？”

　　李廷申一惊：“你还是发现了？真是惊人的感官能力，怪不得瞒不住你。”

　　与此同时，一阵刺耳的笑声从不远处传来，一道鬼魅的身影从房屋后闪出，站在屋檐的另一角与风韧相互对视着，桀桀笑道：“果然有些意思，竟然发现了我的存在。”

　　风韧眉头一皱：“就你身上那股令人浑身不舒服的气息，隔着老远都能察觉到，真是令人反感。”

　　“可惜你也反感不了多久了，毕竟活不过今夜。”那人狞笑道，垂下的双手握成爪状，指尖上淡银色流光窜出凝聚为十只细长刺刃。

　　“那么在临死之前，我想问问你究竟是什么来头？又为什么非要杀我？”风韧话虽如此，可是完全没有认命的意思。

　　那人抬起手来展现着自己如同长指甲般的凝形刺刃，笑道：“你不是很聪明吗？不妨猜一猜吧。”

　　“北庭国会。而且，你们知道我是谁。你们其实没有真正想过想杀我，因为活着的我价值更大……可以牵制住苍宇教，进而牵制住晋轩的近半实力。”

　　“虽然好像你把自己看得很高，但是确实有这样的意思。活的你有更大的价值，不过死了也没关系。干掉晋轩的办法多得是，没必要一定从你身上下手。”

　　最后一个字刚刚说出口，那人便身形一晃迅疾窜出，十指交叉一划幻化出交织的网状紫色劲力凌空横斩。

　　“为什么……总有那么多人觉得能够随意取走我的命？”

　　风韧莫名一笑，眼神瞬时变得无比冰冷，深邃的漆黑中透露出的一丝仅有银色，深寒胜过璀璨辰星。

　　剑啸，星光咆哮，剑刃与人影共同在夜空下舞出一片连绵不绝的璀璨流光，幻影跃动中无穷无尽的剑罡疯狂窜出，凌厉的劲风轻而易举将那紫色网状劲力击得粉碎，更多的剑意汇聚在一处如同惊涛骇浪般涌出，转眼间便将那名诡异强者的身形从空中彻底吞噬。

　　刹那之间，又是一道尖锐的紫光从无穷剑影中突刺破除，向上的一斩粉碎了所有剑意，诡异强者身形重现，脸上多出了一丝凝重：“就凭刚才那一击，已经远远不是界级七重之人所可以办到的。果然，你和我们情报中记载的一样，若是仅在表面实力上看清的话，必定吃大亏。”

　　“不错，很庆幸你可以看清这点。只是……单单的看清可是没有用的。”风韧合上双眼淡淡一笑，浑身波动的气息似乎凝固，而在下一刻重新跃动，暴戾与强横增强了数个层次。在他重新睁开的双眸中，无尽的漆黑充斥着瞳孔，幽然仿若可以吞噬万物。

　　暗龙觉醒第一重，傲龙临风笑苍天！

　　紧接着，又是一点亮光在他眸中闪现，进而化为一道纤细龙影舞动其中，与无尽的漆黑融合成一片。至此，气息持续增强。

　　第二重，众生臣服魔龙现！

　　这一刻，风韧周身上下波动的力量几乎达到了界级的极限巅峰，距离下一个境界不过最后一步之遥。

　　准域级。

　　“不是吧？竟然还有武学功法能够如此提升力量……你到底，还有多少底力在当初没有使出……”李廷申也是神色微变，心中的震惊难以形容。在他手中，乱云破阵枪嗡嗡轻鸣，不知道这一次实在劝阻着自己的主人还是也感到了气氛的不对。

　　而那位北庭强者却是摇了摇头道：“没用的。终究，你仍然不是域级实力。这样的偏差，想要对付我和他两名域级三重之人，无疑是痴人说梦。”

　　风韧却是戏虐一笑：“那么若是这样，那又如何？”

　　只见他浑身一颤，似乎被压制许久的气息找到了一个宣泄口突然间剧烈爆发，升腾起的强横波动令整片夜空颤栗。

　　终于，那人的眼色更加凝重，同时杀意也更加浓烈。

　　现在，风韧身上的波动竟然是……真正的域级？


第0519章 一战即退

　　“难道是……升灵？不可能，升灵纵使可以突破一重修为的界限暂时获取下一阶段的力量，可是没理由可以将界级与域级之间的这道天堑跃过。你究竟是何方神圣，竟然可以做到这样一步。就算是当年大闹北庭的妖龙尊者，都不曾办到。”那北庭强者沉声嘀咕着，双臂都有些颤抖。

　　风韧对此根本懒得去解释，原因其实他也不太清楚。只知道一点，便是那次剑七给他服下的灵药竟然将上次误打误撞从银月心、霍晓璇、风轻柔三女体内吸收过来的几丝纹章之力都给激活了，其中蕴含的奇异力量拥有着暂时疯狂激发体内潜能的能力。

　　暗龙觉醒与三大纹章之力的作用下，升灵的效果突破极限，也没有丝毫问题。

　　“看好吧，并肩王凌千涛。我的力量，绝对足够让你不后悔合作的决定的。”风韧心中暗笑一声，目光一瞥从远处的一个昏暗角落里扫过，手中微微加了把力握紧星尘泪，背后幻离燎天翼十片羽翼全部展开，跃腾的淡蓝色光焰显得有些朦胧。

　　转眼间，身影划出，剑势降临。

　　好快！

　　那北庭强者心中一惊，下意识一爪横扫，五只紫色刺刃带着诡异流光正中在星尘泪森冷的剑刃之上，两股锋利劲力瞬时一碰。

　　嗤——

　　崩裂声弥漫，风韧的身影形如鬼魅一晃，带着星尘泪从北庭强者身侧掠过，在五支刺刃崩裂的同一瞬间剑尖倒斜着一刺，一抹寒光擦着对方腰间削过。

　　衣袍裂开，幽长的剑痕上鲜血缓缓溢出，那人的神色有些狰狞，在剧痛中仓促退开，另一只手扬起一拍，紫雾涌现，隐在里面的一只巨爪就势抓下。

　　“没用的。”

　　风韧冷冷说道，迅疾转身便是一剑迎上，剑尖点中巨爪的瞬间，狂暴的肃杀剑意彻底贯透其中，无情地摧毁着每一寸结构。

　　逆道劫剑，天穹破击！

　　轰！

　　巨爪破碎，弥漫的劲风紧接着被一道锋利剑光拦腰斩断，去势凌厉的银虹与风韧急进的身影一同来到了北庭强者的身前，朝着咽喉要害便是致命一刺。

　　“别太小瞧我了！”

　　北庭强者怒吼一声，左爪一抽五指握起，紫色的刺刃在星尘泪剑尖突刺的第一时间里便将其紧紧锁住，而另一手食指与中指并在一块顺势点出，指尖上爆发出的尖锐劲气丝毫不亚于风韧的剑势。

　　“这样才有点意思。”

　　风韧淡淡一笑，左掌一划迎击而出。在触碰到对方指尖前的一瞬间，掌心里突然盛开起一朵精美的漆黑炎莲，片片半透明的花瓣中洋溢着毁灭性的炙热。

　　炎莲净天，爆。

　　轰！轰！轰！

　　漆黑的炎浪疯狂席卷，蔓延在夜空中爆裂出一圈惊人的灼热，一道狼狈的身影从中冒着黑烟倒飞坠落，而另一道身影紧随其后，重新得到自由的亮银色剑刃划出点点星光，迅速凝聚为一只巨大剑罡猛然刺出，势如威武巨龙一尾拍下。

　　乱舞星河，苍龙搅尾碎天池！

　　“够了！”

　　一声嘹亮的呵斥由远而近，嗡鸣的轻啸声突然插入挡在了剑罡之上，惊现的人影抽身一转，银枪上挑全力点在降临剑意尖锐的顶端之上。

　　天攻枪决，过阵七式之二，刺日拨云！

　　霎时间，悠长的兵刃啸声回荡在狼枭城的夜空中，森冷寒光相互泯灭，却是惊起无数城中兵刃的颤抖鸣叫，不计其数的武者也是察觉到异常，纷纷跃上屋檐朝着异动传来之处望去，试图看清究竟是发生了什么。

　　“可恶，动静太大了吗？此处，不能久留。”

　　风韧心中一凛，抽剑之刻手腕抖动，剑格处跃起七道虚影贯彻过冰冷的剑刃后幻化为半透明状氤氲剑罡刺出，与李廷申一划刺出的七点枪花冲击在一处，劲力爆裂，平分秋色。

　　借助着这个间隙，风韧倒也推开了十余米的距离，站在了院中左厢房的房顶上，一剑划开屋檐跃入屋内。

　　几乎就是一眨眼的功夫里，一团淡色波动从屋内爆起，令空间都微微扭曲。

　　见状，李廷申也没有追上去，而是转身拦下了重新调整好想要出手的另一人，哼道：“没用了，是空间波动，他们传送走了。倒是你，伤势如何？”

　　那人伸手抚摸了一下自己腰间的剑痕，摇了摇头道：“不算很严重。真是可气，竟然会让他伤得这样。”

　　“不拿出足够的重视与他为敌，你还活着已经很好了。我知道，你也算小心了，可惜依旧不够。这种对手，一生里就算遇上一次都是永恒的噩梦。”李廷申叹了口气，眼中却是闪过一抹沉思之色。

　　“我不明白，你明明有很机会可以重创他或是直接击杀他的那些手下的，可是为什么全部放过了？要是事先我们拿下了他的手下，也不至于等会儿没法交差啊？”那人感觉到有不少强者气息开始朝着这边汇聚，突然心中一颤。

　　李廷申冷笑道：“不能交差的是你，不是我。别忘了，我收钱时接下的任务只是拿下他一个人，没有说对他的手下也要一同出手。况且，还没有约定时间长短。另外，我可不认为他就会这样离开狼枭，接下来机会还多得是。”

　　此刻，乱云破阵枪突然又低鸣了一声，不知道是不是在对自己主人的看法表示同意……

　　与此同时，并肩王府。

　　一群围上来的强者虎视眈眈地看着风韧与他带来的六名女子，眼神中很是不善。

　　喘了几口气，勉强从开始反噬所造成的虚弱中提起一丝精神，风韧摸了摸额头上的汗水沉声说道：“我要见并肩王，你们不至于这么快就不记得我是谁了吧？”

　　“当然记得，只是没想到你竟然这么快就回来了。我没猜错的话，刚刚在那边的异动，应该出自你之手吧？”内院门旁，凌千涛的身影浮现，在他身侧依旧是那两名形影不离的域级强者护卫。

　　风韧一笑：“这还用问吗？我想知道，你这里够安全吗？”

　　凌千涛如打量疯子似的看着风韧，不由轻蔑一笑：“在狼枭，除了皇宫与国会，就属我这里最安全了。你是通过空间传送过来的吧？那样正好，根本查不到丝毫踪迹，你就放心吧。只是我很好奇，如此精准的传送，你是怎么做到的？”

　　风韧又喘了几口气，才缓缓开口：“直接耗掉了一块相当于玄阶中级灵宝的空间晶石，这个答案能满意了吗？”

　　“当然可以。来人，带这些客人下去休息，隐秘房间，最高待遇。另外，让我的医师也去帮忙。”凌千涛扭头下令，所有部下全部都是毕恭毕敬地躬身一拜，围着风韧的那些人顿时散去，不过动作依旧整齐。

　　“多谢。”风韧拱手答道，脑中已经有几分眩晕感。

　　直接捏碎那样的一块空间晶石，还要凭借着先前的记忆极短时间内进行精准定位传送，他的消耗非常巨大，不然也不至于直接破开了多重力量的加持。

　　至于那块晶石，还是当初与顾雅音一同在湮世阁的那个秘密地下据点的藏宝库中得到的。由于风韧的理念是尽可能只用自己的力量去战斗，以至于将手上通过各种途径得到的灵宝都分给了各位同伴，自己几乎没有留下。

　　而这块晶石，其实是他这次仅有的几个保命手段之一，没想到就这样耗掉了。

　　在心里，风韧也曾经多次幻想过李廷申重新变成敌人站在自己身前的场景，只是未曾料到会出现得如此之快。可是微微一想，却又意识到了自己的一些疏忽。之前种种迹象中，虽然显示出李廷申与北庭不是一条心，但他却也是另一股不只属于何方潜伏在北庭中势力的合作者。

　　突然倒戈，完全能够理解。只是，他究竟是什么时候接到了要击杀自己的委托，这一点风韧却是无论如何也想不通。

　　“天攻枪决，乱云破阵枪，李廷申……很棘手的敌人，光是他就可以彻底牵制住目前最强者状态下的我。不过似乎，他对于我的敌意好像，好像不是很明显与浓烈啊？”坐在静室休息中的风韧轻轻一叹，心中疑惑更重。

　　不过想不通就索性不去想，目前的情况，可不容他去浪费时间。潜入狼枭之事已暴露，有凌千涛护着想要暂时安身虽然没有问题，可是绝非长久之计。

　　更何况，一旦行踪暴露，那可就将直接葬送掉原先好不容易有了转机的胜算。

　　之前的计划必须继续进行着，越快越好，却是需要换一个途径了。

　　……

　　三日后，并肩王府密室中，剑气纵横。

　　巨大的地下场地正中，风韧孤身一人舞动着星尘泪，剑刃划出无穷无尽的虚影萦绕着自身，森冷的寒光交替闪现，华丽中不失凌厉杀意。

　　在场地边缘处，六名剑侍挺身而立，全部都是利剑出鞘在手。

　　突然间，一声轻啸剑鸣从场中传出，剑七神色一变，晃身一跃，玉幽真如剑幻化出层层剑影寒光朝着风韧而去。在她身后，另外五名剑侍也是对风韧拔剑相向，一时间交错纵横的剑光在密室中迅疾穿梭，令人眼花缭乱。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　眨眼间，五道银光朝着不同方向射出，钉在地面或是墙上之刻才停下，化回五柄利剑微微颤抖着，五名剑侍手中已是没有了兵刃，很识趣地退了回去。

　　至于最后一人的剑七，也是咽喉上被星尘泪剑尖抵住，她的剑尖依旧距离风韧要害还剩最后半寸。

　　“剑魔大人还是一如既往的快。”剑七淡淡一笑，与风韧同时将手中之剑放下。

　　就在此刻，一个声音传来：“其实，你们都很快。只是快剑对决，胜负往往就是迎面之间，对吗？”

　　入口处，不知何时凌千涛带着几人已经站在那里观望多时了。


第0520章 踏足皇城

　　不过看到凌千涛竟然亲自来到了这里，风韧却是心中有一股异样涌现，不由问道：“并肩王殿下亲临，恐怕不是仅仅来看看热闹这么简单吧？”

　　说着的同时，他的目光从凌千涛身后几人身上扫过，除去那两个形影不离的域级护卫之外，还有宋非、丁坤华以及几个没见过之人，不过气息也不算弱。

　　似乎，有不好的事情要发生了？

　　凌千涛笑道：“你的猜测很正确，确实来找你有些事情的。当然，与我们事先商量好的合作事宜相关。”

　　风韧摇了摇头：“你的笑容让我浑身都有一种起鸡皮疙瘩的感觉，很是不舒服。让我先猜一猜，难不成是去做一些杀人放火之类的事情，比如说兵变？”

　　“兵变？别开玩笑了，就以现在国会对我的暗中监督，一旦调动五千人以上的兵马基本同步了多久便会被发现。而无论是国会或者皇城，守卫森严的程度都不是单单五千兵马能够冲开重围的。更何况，强者如云，我手上的人不够用。”凌千涛说得有些随意，可是已经有一股淡淡的杀气开始从他身上弥漫。

　　眉头微微一蹙，风韧哼道：“恐怕最后一句才是你真正想对我说的话吧？你应该看得出，我这里的人满打满算最多只能拦下两个半域级强者，还只能是一重层次的。”

　　凌千涛立即说道：“那就够。这一次并不是正面冲突，仅仅只是北庭一群高层人员的宴席，不过在我看来绝对不会像表面上那么简单的。而对方的人恐怕也带不了多少，最后跟随每个人能够进入到内阁的最多只能有两名护卫。这次约定有些变了，两名护卫中还至少要有一名要是女的。其余的护卫，只能在外面等候。”

　　“古怪的约定……这么说来，你其实是来跟我借人的了？不怪事先说好，我的这群部下很不安分的，若是没我看着，恐怕到时是不会听从你的命令的。特别是她”风韧轻轻一笑，有一抹诡异的戏谑，伸手所指之人正是剑侍中最强的剑七。

　　凌千涛脸色微微一沉，随后释然：“我明白你的意思，想一起跟进去是吧？不过你必须答应我，绝对不能擅自行事，懂了吗？”

　　风韧点头道：“当然。我还不至于愚蠢到在那么多强者的环视下妄想凭借一己之力撼动北庭，这次更多的是好奇而已。”

　　“但愿真如你所说。”

　　“只怕不会如你所说的那么简单。”风韧突然又冒出了一句，让凌千涛心中一惊。

　　踱了几小步缓缓上前，风韧盯着凌千涛的双眼说道：“你究竟准备到时候做什么？如此真的只是护卫的话，我可不相信准备充足的并肩王府中找不出一个女强者。趁机把我们也搅入到北庭内部的纠纷中，这其中真正的目的又是什么？不说实话的话，我可不能再继续相信你这个合作伙伴。”

　　凌千涛耸立在风韧面前，双目圆睁，不怒而威，浑身上下隐隐有一股浓郁的血腥杀气弥漫。感受到主上的气势变化，跟在后面的众位强者也是对风韧这几人虎视眈眈，似乎随时都可以出手。

　　剑拔弩张的氛围持续了好一会儿，凌千涛突然面色放松，拍了拍风韧的肩膀淡淡说道：“你比我想象的更不简单。其实，你们来到我这里的事情，陛下已经知道了，是他想见你们，顺便谈谈和晋轩暂时的联盟事宜。”

　　风韧点点头，若有所思：“被国会和一群阴谋家架空的北庭皇想夺回属于自己的权力，而仅仅靠一个时刻处于监视下的北庭战神依旧不够。所以说，宿敌晋轩也是可以成为盟友的。”

　　“那当然，敌人的敌人，便是朋友。对于眼下这种吃力不讨好的战争，陛下根本不希望再持续下去。”

　　“成交。”

　　两只手掌拍击在一起发出清脆的声响，无论是风韧或者凌千涛的嘴角边都露出了一抹微笑。但是他们谁都清楚，这一次计划的进行不可能和预定的那么简单。

　　况且，双方依旧心中存在着相互猜疑，并不是真正的一条心。

　　……

　　当天傍晚，一支数百人的军队缓缓进入北庭皇城中，守卫森严的皇城对于这队人马的到来并没有做出任何的阻挡，反而是全部肃然起敬。不为别的，只因为策马领头之人是他们心中在北庭最为强大之人，战神凌千涛。

　　对于他们这些军人而言，什么武道强者都是很遥远的存在，真正敬佩的只有在战场上经历过最纯粹厮杀、在铁与血的洗礼下踏着累累白骨走上巅峰的战将。

　　在一片炽热的眼神下，并肩王府的人马畅通无阻地连续通过了五道闸门，直到开始进入皇城内城之刻，才有一小队人出来阻拦，从气息波动上来判断，竟然是清一色的界级强者。

　　可纵使是他们，光是凌千涛与他那些普通士卒们散发出的铁血气息都已经可以正面上将之压倒，完全处于被无视的状态下看着这数百人从身边穿过，根本没有一丝敢去盘问的勇气。再者说，北庭战神何人不识，盘问检查不过只是走个形式罢了。

　　藏在一群人马中间的风韧不禁暗暗瞠目结舌，对于北庭的尚武之风也是有了新的体验。虽说真正的强者走到哪里都是可以迎来大量的敬佩眼光，可是如此还带这样一抹狂热的却也少见。

　　然而，纵使是这样的北庭战神却依旧没有能力抗衡一个盘旋在北庭皇权之上的国会，这更是让风韧有些吃惊。

　　这次的对手，究竟有多强？

　　最终陪着下马的凌千涛走入皇宫大殿的确实只有乔装改扮过的剑七与风韧，在里面所看见的其余官员重臣也是如此，身后一男一女两名守卫。

　　不过在这里的却大部分都只是一些大腹便便的文官，身上萦绕着铁血气息的战将除去凌千涛外几乎没有。

　　因为，那些人不是还处于战场与各个关隘上，就是已经战死沙场。

　　随着凌千涛来到了属于他的位置上时，风韧突然感觉到有一抹刺骨的冰冷之意从远处袭来，不由瞥起余光一瞄，只见在这个席位的正对面，一个满头灰白色长发的老者正在有些敌意地望着凌千涛。而在那人的身后，一名鹰鼻老妪和一位身负铠甲的将领左右护卫着，二人的气息暗中已经将为首的老者萦绕住，无形中形成了一道坚不可摧的屏障。

　　“那是国会大长老贺颖，自身实力并不强，可是却擅长攻于心计，很是歹毒。他身后的那老妇是国会三长老，来历不明，姓名不明白，只听说是国会里的第二强者。至于第一强者，便是那个浑身铠甲的将领了，他是贺颖的三儿子贺叔奎。据说他不是生下来的，而是在母亲难产死后自己撕裂了她的肚皮从中爬出来的，当场吓死了好几人，样貌狰狞甚至如同魔兽，所以一直都穿着铠甲面具，没有几个人见过他的真面目。”凌千涛随意回了一眼，而后便低声与风韧细语介绍道。

　　而对面的贺颖似乎听到了，却是有些不以为意，双眸中一如既往充满着怨毒与阴霾，让人看上一眼就觉得浑身上下涌出一股寒意。

　　不对！似乎他的眼神有些不对劲……而且，他身后的两人应该不只是在为他护卫着，那些外放的劲力，恐怕是……

　　突然间，风韧心中一凛，隐隐间猜到了些什么，同时他目光又顺着侧面往贺颖下方的座位扫过去，又是浑身一颤，浓烈的惊讶从眸子里闪过。

　　在贺颖下席，一名同样年龄不小的老者盘腿坐着，双目紧闭，一头暗红色的头发略显张狂之色，自身的气息之强横甚至超过了身后的两名护卫。不过风韧为之震惊的不是这个，而是在那人身后的左侧，一道熟悉的身影背负双手耸立在那里，此刻也是感受到他的目光扭头望过来，两人的目光瞬间冲击在一起。

　　李廷申！

　　虽然现在自己易容换装过，但是风韧不认为能够在李廷申的细细打量下瞒得住身份，连忙将头扭开，装作继续去观望剩下的其余官员。可是他清晰地感觉到，李廷申的目光一直锁定在自己身上从未移开过。

　　似乎，已经察觉出了些什么？

　　“那边第二位坐着的是谁？”风韧低着头，轻声问向凌千涛。

　　凌千涛看都不看，直接回道：“国会的爪牙，天狼卫狼牙狂魔将北堂难。他可是四魔将中唯一一个没有真正隐退之人，一直在为国会卖命。准确的说，是真正与贺颖是一丘之貉。而其余的三位魔将，倒好上很多，行事更多的是为了北庭，而非国会本身。”

　　“我明白了，原来是这样一回事。”风韧冷哼道，心中终于明白了不少事情。

　　李廷申背后的真正的雇主，恐怕就是这位狂魔将北堂难。至于那三位已经在最近陨落的魔将，倒还真是死得冤，被自己心中多年的同僚所算计。也难怪李廷申对上盛徒苍之时可以随意破解他的招数，肯定就是北堂难暗中透露了单枪破双枪之法。

　　北庭自身的内部矛盾，可比战场上更加险恶数倍。死在敌人的手上不可怕，最可怕的是倒下的时候却看到曾经行人的同伴在背后冷笑着。甚至，死不瞑目。

　　比起风韧，剑七看到李廷申之时倒是没有太大的反应。她知道，这个人必须交给风韧自己来对付，无需插手。而真正让她心中一惊的却是另外一人，在一个相对不怎么起眼的位置，一名中年将领背后的一位青衣女子。

　　“剑……你看那边，那个女的我好像见过。”剑七连忙暗中拽了一下风韧的袖子，使了个眼色。

　　风韧闻声真想望去，却是被凌千涛一把扯住衣角。

　　与此同时，一声嘹亮却又有些尖锐的声音响起：“陛下驾到！”


第0521章 晚宴风云

　　霎时间，绝大部分在场的重臣包括他们身后的护卫都是起身转向皇座的方向，单膝跪下一拜。唯独保持不动的只有凌千涛与贺颖，以及他们身后合计四名守卫。

　　只见北庭皇在一名太监的搀扶下缓缓走了出来，整个人显得有些消瘦，面容上带着几丝疲倦之意。虽然上次学院争霸赛之时风韧根本没有看清北庭皇的样貌，可是也可以肯定对方的精神状态等等都是远不如前，甚至称得上有些恍惚。

　　看样子，被架空皇权的这段时间里，这位曾经北庭的最高掌权者日子很不好过。

　　不知道是否是感觉到了风韧在打量着自己，北庭皇突然扭头望向了左边的第一处席位，也就是凌千涛所在的位置。

　　不等凌千涛做所回复，对面的贺颖突然喝道：“大胆！凌千涛，你的这两位侍卫竟然胆敢见到陛下而不行礼，是不是太过分了？”

　　凌千涛冷声反驳道：“好像，你身后的两人也是吧？”

　　贺颖哼道：“三妹身为国会元老，侍奉北庭帝皇已有三代，早就被许诺下见君不拜。而犬子天生痴傻，也被陛下特意下令过无需行礼。至于你那边，似乎只有你一人是拥有这个权利的吧？”

　　谁知，北庭皇却是在此刻为凌千涛开脱：“够了，贺国老你与并肩王是孤的左臂右膀，这样在大殿中争吵，成何体统？今夜的晚宴目的在于缓解一些各位最近由于战事吃紧而导致的紧张情绪，上来就这样自己闹成一团，还想怎样！”

　　贺颖闻言顿时默不作声，心中却是在迅速盘算着。他连同北庭二皇子架空了北庭皇的权力，不过知道这点之人并不多，为了能够真正顺利调动北庭的各项指挥权，北庭皇这枚棋子还必须留着，以至于在众臣面前，他不便发作。

　　随后倒是一片表面上的祥和，在北庭皇的带领下，所有参加晚宴的重臣们一起饮下了第一杯美酒。紧接着，柔美的音乐响起，一群长裙飘飘的舞姬缓缓挪着莲步走到大殿中间，对着北庭皇行礼之后开始翩翩起舞。

　　可是这看似宁静的背后，风韧却是嗅到了一丝危险的气息。因为从刚才那一刻开始，他就感觉到凌千涛有些不对劲，好像在隐忍着什么，随时都可能爆发。

　　不过在场的不少重臣们倒是对此没有察觉，倒是各自饮酒，观赏着歌舞升平，也同时没有注意到北庭皇皱起的眉头。

　　突然间，一声钟鸣从殿外传来，将有些沉醉于酒宴中的重臣们全部惊醒，一同望着一名浑身透甲猩红的将领跌跌晃晃冲到殿中，脚下一软摔倒在地上，而后就再也没有起来。一支卷轴从他松开的手中滚落，由于被长时间仅仅抓住，已然有些变形，而且上满沾着数道血迹指痕。

　　凌千涛是第一个反应过来的，他大步上前去将卷轴拾起，摊开瞄上几眼后神情大变，冲到北庭皇面前拱手道：“陛下，紧急军情。”

　　北庭皇也是眼色微变，站起身来扫了一眼凌千涛，又扫了一眼贺颖，说道：“你们两个，随我到里面去。”

　　贺颖一愣，抬手示意身后两名护卫无需跟随，便于凌千涛在北庭皇的带领下从大殿后方的通道缓缓走向内室。

　　咚！

　　一声巨响传来，那条通道瞬间被一道泛着特殊金属光泽的闸门所封闭。紧接着，又是一连串的声响传出，大殿的门窗全部被突然浮现的金属挡板紧紧锁上，泛起的流光汇聚成一支巨大的屏障将所有人都笼罩在这座封闭的大殿之中。

　　不好，有问题！

　　风韧一惊，还没有来得及有动作，就看到站在两排席位中间的那些舞姬们突然全部将长裙一翻，手中清一色地端起闪烁着乌黑色光泽的折叠弩，训练有素地朝着不同方向扣下了机括。

　　霎时间，无数凌厉的破空声响回荡在大殿之内，惨叫声四起。

　　见状，风韧本能地伸手抓向剑七手臂，却是落空。当他看见剑七已经抽出长剑之时，突然间发现了一件事，自己这边并没有任何箭矢射来。不仅是他，在场的大部分重臣那边也是没有攻击，那些箭矢只是选择性地射向一部分人，其中就包括了贺颖留下的两人以及旁边的狂魔将北堂难。

　　“这种程度的攻击，又怎么可能成功？凌千涛他们到底在想什么，这样的击杀计划根本行不通啊！”风韧心中暗道，已然望见除了一些守卫来不起出手的人外，大部分被袭击的重臣都是自己或者在守卫的防御下毫发无损。

　　但是，那些射出去的箭矢几乎有些不同寻常，竟然全部卡在了由劲力凝聚的屏障上，还在缓缓钉进去。与之相对应的是，发射完箭矢的舞姬和被她们射杀的人一样倒在了地上，身躯迅速腐烂化为一滩腥臭血水，顺着地板缝隙缓缓下渗。

　　“愚蠢的袭击！”

　　国会三长老突然怒喝了一声，抬手全力一挥，强横的劲力终于将身前的十余支箭矢绞碎，可是却又身躯一颤，扭头望向了自己的手掌，诧异地看到指尖上多出了一抹诡异的黑雾。

　　“什么？竟然是蚀魂箭！好大的手笔啊……”她轻声低估了一具，一股劲力从左臂中爆出，将侵入指尖的毒素逼了出去，不过左掌却是依旧有些酸痛麻痹感。

　　与此同时，一堆悉悉索索的声响从上方发出，竟然是一大阵闪着妖艳紫光的晶体坠落，在半空中直接爆裂弥漫出大片的诡异雾气。

　　这是……恶鬼冥晶！

　　风韧猛然反应过来眼前之物便是当初在学院争霸赛中夺走霍云与皇甫闲战力的恶鬼冥晶，却不曾想到在这里会出现这么多，恐怕已经有近百块了。

　　“小心！”

　　来不及多想，风韧扑向身边的剑七，同时抬手一撑，一圈漆黑色烈焰从掌心弥漫盘旋，抵抗着那些根本不可能再控制攻击方向的紫雾。

　　而剑七没有反抗风韧抱在自己腰上的手臂，瞬时伸出手掌按在了对方抬起的那只手的手背上，一股类似的灼热劲气注入其中，顿时那些漆黑烈焰跃腾得更加疯狂。

　　融合了红莲耀星龙之魂的她，新获得的火属性之力已经可以与风韧相提并论。

　　比起他们二人的应对自如，其余的重臣们和他们手下的守卫可就是遭殃了，能够腐蚀劲气的紫雾无情地摧残着越来越多人的经脉，夺去了他们的反抗能力。虽说不会造成太大的实质性伤害，可是那股刺痛中贯彻到浑身的麻痹感，让人有些痛不欲生。

　　很快，还能够站着的人已经不多了，其中有一部分人手中竟然闪烁着一股与恶鬼冥晶泛起的相似的紫光，而靠着这个，他们几乎不受紫雾的影响。而且，这些人的目光已经锁定在了以北堂难几人为首的那些国会爪牙的身上，战意弥漫。

　　“可恶，有那样的东西竟然不给我留几个，这种合作也太见鬼了吧……不对，似乎是想连同我一起干掉？”风韧哼了一声，隐约明白了这一次晚宴的真正目的。哪里是要他和北庭皇私下协商联合之事，完全就是要趁机尽可能铲除掉所有的隐患。

　　“不行，剑七，我们要找个机会出去！”

　　风韧沉声说道，突然却又感觉到脚下的地板有所异动。低头一看，竟然发现大量如同鲜血般的液体从地板的缝隙中涌现出来，很快又是一阵惨叫声从各处传来，基本上都是女子的声音。

　　似乎是察觉到了脚下异变的原因，剑七失声叫道：“不好，这座宫殿下面恐怕是布下了阴煞灭亡阵！”

　　“那是什么？”风韧脱口问道。

　　“很邪的阵法，布好后可以长时间蛰伏不发动。而一旦有超过十名女子的死亡后的腐血融入到阵中，顿时就会立刻暴动，而且会不断吸收着阵中的阴煞之气将阵法的威力持续增强。至于最好的阴煞之气来源……那便是侵蚀掉女武者的血肉！”剑七心中骇然地回忆着曾经在姜渊藏书中所看到过的内容，脸色大变。

　　“这便是这次护卫需要女子的原因之一吗？这种投入，凌千涛他们倒真是准备大干一场，不知道究竟经营了多久。不过也与我们没关系了。现在，脱身才是真的。让他们自相残杀去好了。”风韧连忙环视着四周情况，又反应过来其实将大殿笼罩的那层屏障又是一个阵法，根本就是准备将他们彻底困住再全部杀光。

　　乒！

　　一声脆响突然间从上方传来，等到风韧抬头去望时，只看到一道迅疾的身影从屏障中被撕开的一个缺口中窜出，而后穿过了应该是之前一同在大殿顶端击穿的窟窿，直接从殿中的重围下逃脱。等到身影窜出的瞬间，屏障的缺口重新被自动修复合上，看不出之前有所创痕。

　　“嗯？难道真是她？”剑七嘤咛一声，眉宇间有些疑惑。

　　风韧没有时间去询问剑七，只是沉声说道：“我们也那样临时撕开一个口子出去，如何？”

　　可是剑七还没有回答，另一个声音却是不合时宜的响起：“那可不行。既然来了，那么急着走做什么？”

　　银光划动，李廷申邪笑着走到二人的身前。

　　此刻，恶鬼冥晶的紫雾已经所剩无几，另一边北堂难、三长老、贺叔奎等人也是和凌千涛他们定计留下的强者战成了一批昂，似乎还占了上风。

　　“看来，你知道我是谁了？那么就不再藏了！”风韧一哼，扭手抽出了星尘泪。

　　李廷申点了点头，仰头望了望上方的屏障，又俯首看了眼下方发动的阴煞之阵，莫名其妙地说了句：“但愿还来得及……”


第0522章 枪剑破阵

　　“我和你打没问题，我们两个的恩怨确实要好好算算。不过，能不能先让我把她送出去？”风韧瞥眼看了看身旁的剑七，话音落时后者立即神色一变。

　　“不要。你在哪，我在哪。”剑七的回答很是坚决。

　　李廷申耸了耸肩膀回道：“不是我拒绝，是她不肯。”

　　风韧闻言转身，有些愠色地盯着剑七喝道：“听我的命令，先出去！别忘了，剑三她们可还在外面，现在可是没有人指挥的。你应该所在的位置是在那里，而不是我这。”

　　剑七摇摇头道：“我拒绝。其实剑魔大人你应该清楚，真正论统率能力，在十三剑侍中最出色的不是剑一，更不是我，而是平时沉默寡言的剑三。有她在，应该问题不大。否则的话，即使我去了也没有用。我的任务，是留下来保证你安全撤离。”

　　风韧摇了摇头，重新转身面朝李廷申。不过当他动作才转到一半时，猛然又抽身回转，身躯微微向侧面一倾，快速换位平移到了剑七身后，抬起手掌便往她后颈上一切。

　　然而，接下来的情况无论是风韧或者李廷申，都有些不可思议。

　　只见剑七几乎在第一时间里反应过来，脑袋一歪伴随着身躯的晃动轻而易举躲开了风韧的一掌，而后左手一绕摊掌挡在背后肩头，也是正好挡下了风韧随后而至的一指，两股劲力在碰撞中一同溃散。

　　“剑魔大人，你这偷袭打晕人的招式一直不变，用多了可是行不通的。”剑七回首一笑，竟然脸上多少有些得意的神色。

　　风韧喝道：“胡闹！你都说了这里被布下了阴煞灭亡阵，身为女子还待在这里，不是想给我添麻烦吗？”

　　剑七摇头道：“现在的我体内由于剑魔大人施展的固魂之法，火属性很浓郁，暂时不会成为阵法的主要吸收目标。况且，有我这个知情者在的话，破阵应该更容易些吧？还有那边的那位，先联手破阵如何？至于你和我们的恩怨，到时候再说也不迟。”

　　李廷申毫不犹豫地应道：“成交。”

　　“看得出，你其实本质上不算是和他们一路的。”风韧淡淡一笑。

　　谁知，李廷申也是呵呵笑道：“不能这么说。只是我说过，我的命比一切都重要。无论开出多高的价钱，玩命的买卖可绝对不干的。”

　　“既然如此，那么刚刚的约定换一换吧。我们不破阵，而是直接冲出去，留下这些人自生自灭，如何？”风韧依旧还是记着先前那道身影破开屏障逃出去的场景，本能感觉到的不安感让他根本不希望在这种地方继续浪费时间。

　　“还是那两个字，成交！”

　　说罢，李廷申一蹬跃起，手中乱云破阵枪向上方一挑，对着大殿内的屏障便是一击，枪尖处迸射出璀璨寒光凝为锋利劲气尽情宣泄在那层氤氲的护罩之上，疯狂的力量轰击不断，泛起数圈涟漪。

　　过阵七式之四，撼岳破。

　　然而，一招使尽，屏障并未被撕裂出一个缺口，仅有的裂痕也是在攻击停止的下一刻开始缓缓愈合，让李廷申不由一惊。

　　“这么强的防御力？那么，这招又如何？”

　　枪势一旋重新爆发，亮银色的枪尖上泛起一阵朦胧波动凝聚幻化成一支布满锯齿的刺刃恶狠狠地钉在李廷申身前的屏障上，乱云破阵枪在他手中一阵急钻，幻化枪刃被一股凌厉的螺旋劲力所笼罩，以点破面的强横威力骤然爆发。

　　破阵七式之二，破甲贯刺。

　　过阵最刚，破阵最利！

　　这一次，尖锐的劲气终于贯穿了那层屏障，不过也仅仅只是一个狭小的缺口，远远不足让一个人从中通过。可是一旦防御出现了缺口，那么整体而言已经是岌岌可危了，这点李廷申心里十分清楚，乱云破阵枪上的劲力不断迅速增加，螺旋状锯齿劲力将那个缺口逐渐撕裂放大。

　　“这家伙，说好了一起突围的，竟然就这么一个人上去了？倒还真是放心我们不会背后捅刀子。不过，我们也确实不会。”风韧无奈一笑，背后十翼展开跃入空中，挥舞着星尘泪加入到了撕裂屏障缺口的作战中。

　　剑七动作慢了一步，她刻意多停留一小会儿，心中暗笑：“其实，你也是根本就没有把他当成过真正的敌人。凭他的枪决，那天夜里想要击杀我们六人是轻而易举，却根本没有造成伤害丝毫，还给了你足够的时间带我们逃走。这个人，可以称得上亦敌亦友。”

　　上空，剑罡与枪芒凶狠地撕裂着那个逐渐变大的缺口，风韧与李廷申额头上都是冒出了一层细汗，这种长时间的力量输入消耗远远胜过普通武学的施展。

　　“刚才那个人，究竟是怎么做到瞬间击碎出一个缺口的？”风韧下意识嘀咕了一句，却未曾发现，那个缺口已经裂开到了足够大的幅度。

　　“我先走了。”

　　李廷申可是第一时间便一矮身从撕裂的缺口中钻了出去，轻而易举地一枪在大殿顶上轰出一个窟窿，而后悬浮在那个缺口外围指着里面还有些没有反应过来的风韧道：“快点哦，不然的话这个缺口就要合上了。”

　　风韧点了点头，左手一扭从虚空中将焚寂涅炎也抽了出来，双剑一开撑住已经有愈合之势的屏障缺口，扭头喝道：“剑七，快！”

　　剑七闻声拔空而起，身形极为迅捷。

　　然而，一道呵斥声也是由远而近，顺便便冲击到了风韧这边：“哼，想独自逃跑？别白日做梦了！”

　　风韧一瞥，看到的竟然是北庭国会三长老，那个鹰鼻白发老妪。

　　“快！”

　　又是一声催促，剑七身上已经被跃腾起的火光所笼罩，速度再增。

　　就在此刻，三长老一爪击下，五道锋利的劲力斩向剑七右腿，可是正好遇上对方加速，一招落空。不过依旧是在她脚跟出留下了一道浅浅的创痕，溢出的鲜血将洁白的短靴染红。

　　撇身放剑七从缺口中穿过，风韧双剑抽回也是倒着身子钻入那个缺口中，左手一晃将焚寂涅炎递出，灼热的剑势赫然轰向紧随其后的三长老。

　　轰！

　　劲力爆裂卷出一阵狂风，风韧受到反震之力速度反增，正好从逐渐愈合的缺口中穿出，不过左臂已经开始颤抖，手腕处一阵麻痹感蔓延。

　　仅仅是随意一击便能够破开焚寂涅炎的剑势，这个三长老好强的实力！

　　风韧心中暗惊，不过也无需再去顾忌那位强敌继续追来，因为对方也被刚刚的碰撞给震退，根本赶不上从这一次被撕裂开的缺口中离开大殿。而透过有些朦胧的屏障表面，风韧还清楚地看到有好几位应该是凌千涛他们那边的强者紧急升空，开始与三长老缠斗在一块。

　　来到殿外，入眼的依旧是一团乱战，地上伏尸不少，到处的屋顶上也是一些残缺的肢体与鲜血。

　　想必是刚才大殿中机关启动之时，早就准备好的那些强者便展开了对于国会那边势力之人的袭击。可是眼下的情景却似乎是双方势均力敌，斗得难解难分。

　　风韧迅速扫视了一遍，很快就发现了剑三等人被一群强者围着正在恶斗之中。与此同时，似乎是国会那边的强者抽出了三位来挡在了他们身前，望着李廷申的目光中，充满着疑惑。

　　见状，风韧拍了拍李廷申的肩膀，高声说道：“我们的计划继续，把他们也都杀了，那就完美了。说好的一亿金币，陛下一个子也不会少你的。这几个不入流的杂鱼，就交给你了。”

　　话音落时，他已然从侧面划空绕过了那三位国会强者，而极有默契的剑七紧随其后，只留下还有些没反应过来的李廷申一人悬浮在半空。等他突然醒悟风韧的意图之时，那三人的攻击已经到了身前，眼中尽是一片怒火。

　　“去你大爷的，竟然敢这样阴我！要是我活下来了，之前说好的一亿金币绝对不能少一个子！”

　　李廷申脱口骂道，银枪一旋迎上了那三名强者的进攻，寒芒幻化爆涌，劲力凌厉无匹。

　　另一边，风韧从空舞降，双眸中漆黑涌现，凌空击落的一剑划出璀璨银虹，直接将在剑四攻击下后退之人从背面拦腰斩断，去势不减的一剑随着迅疾身形继续下坠，突然横起一削，从一杆长枪下穿过，冰冷而又锋利的剑尖视如无物般将对手的头颅整个斩下。

　　“什么人？”

　　又一名国会的强者迎向风韧，手中长柄斩刀在怒吼声怀中挑起，爆裂出连绵不绝的大片青色利芒。

　　仅仅轻声冷哼，风韧左手一掀撩起遮天蔽日袍的下摆袍角，漆黑色的劲风席卷中吞噬之力骤现，看似随意地一划却是将那些青色利芒彻底击碎，而后他踏下的双脚正好踩在刀刃末端的长杆上，在对方诧异的眼神中，又是一剑迅疾落下。

　　逆道劫剑，万千皆无！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　无数道血族从那人身上各处喷发，还未来得及惨叫一声就被侵入体内的疯狂剑气将整具身躯撕裂成漫天血雨。

　　那些鲜血还尚未落地之刻，风韧的步伐继续前行，倒持横于身侧的星尘泪刃上寒光持续暴涨，如滔天烈焰似跃起升入夜空之中，化为大片流光剑芒重新落下。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池！

　　转眼之间，锋利的剑气贯穿过十余名国会强者的躯干，瞬时间将他们的性命彻底夺走。

　　此刻，剑三等五名剑侍身旁，再无一名国会之人还能活着，全部饮恨。

　　“剑七，带她们走。如果走不了，尽可能保证自己的安全，用不着去杀敌。那些人，交给我就够了。”

　　说罢，风韧身影一晃跃出，冲向了另一处战团。

　　“纤尘姐，现在怎么办？”

　　剑六走到才刚刚落下的剑七身侧，歪着脑袋，一脸的疑惑。

　　剑七望着风韧远去的背影，又扫视了一眼当前北庭皇城中混乱的局势，咬着牙说道：“现在我们想出去几乎是不可能的，所以说……去帮剑魔大人一臂之力。”


第0523章 乱局混战

　　“这可是违反命令的。”剑三轻声提醒道。

　　剑六倒是颇为同意剑七的看法，点点头大大咧咧地笑道：“应该没问题的，你又不是不清楚剑魔大人的性子，哪一次对我们真的会发火？只要战后看到我们一群人全都完好无损的活着，他高兴还来不及，怎么可能去提违反命令的事情？”

　　剑七抬手拍了拍剑六的脑袋：“就你话多。”

　　而其余剑侍似乎心中也已经有了自己的答案，特别是剑四，望着远处上百名混战在一起的北庭强者，狞笑道：“这么多人摆在我面前可以随意杀，哪里能就这样走呢？先前歇了那么久，我都快要觉得身体生锈了。”

　　“那就别废话了，迎战吧。”

　　剑七目光扫向一旁，只见有五名北庭国会强者在解决到自己的对手后发现了这边的情况，正在急速赶过来中。

　　“这几个，就由我来真正试一下新的力量。”

　　一挥衣袖，剑七悬浮踏步而出，也不去抬起手中的玉幽真如剑，仅仅是伸出了雪白如玉的左掌在身前摊开了纤细的五指一阵扭动，指间瞬时冒出大片暗红色火光，在翻腾中扩散在夜空下逐渐凝聚成一个巨型轮廓。

　　下一刻，一对泛着钻石般光彩的巨翼在夜空下浮现展开，中间连接处翻滚起的无穷火光幻化为一条巨龙盘旋于虚空中，灼热的劲气疯狂席卷各处，一股淡淡的威压赫然降临，令其身下相对渺小许多的那五名国会强者都停下了前进的步伐，望着这条双翼巨龙，眼中尽是震惊之色。

　　“红莲耀星，给我破！”

　　五指一握，暗红色流光从剑七身上跃腾而出，尽数融入到红莲耀星龙的虚影之中，使其轮廓变得更加清晰，洋溢出的气息充满着毁灭性的意味。

　　对面的那五人也是意识到了不妙，纷纷出手，一时间五道不同的劲力破空轰出，威势也很是不弱。

　　只可惜，就在此刻红莲耀星龙高高地抬起了它枯瘦的头颅，放声长啸，高亢充满着不可抵抗的威严的龙吟声响彻云霄，无穷无尽的炎浪从巨大的身躯各处扑出，汇聚成一股暗红色洪流瞬间将那五人的攻势吞噬，而后连同他们自身也彻底吞噬。

　　火光散去之刻，灼热之意依旧悬浮在夜空下，只是那五人的身影再也没有出现。

　　虚影散去，最后的一抹龙威也是在回荡中步入泯灭，剑七捂着胸口大口喘气着，脸色中泛起一抹苍白，但是眼里却是充满着惊喜之色。

　　一名域级一重，三名界级八重，一名界级七重，合计五位强者竟然被她一击就彻底抹杀，这要是放在从前想都不敢想。

　　“纤尘姐，你刚才做了什么？这力量，也太可怕了吧？”剑六也是满脸的震惊，在她的印象中虽然剑七是十三剑侍里实力最强的存在，可是也没有达到这种境界。

　　剑七笑道：“这就是之前得剑魔大人所赐的力量，没想到如此之强。先别再去为此感叹了，好像我把动静弄得太大了些，目光全部吸引过来了。”

　　六名剑侍的四周，已经聚集了大量疑惑的目光，不少中还充斥着愤怒。很快，十余名强者撇下了自己的对手一同扑了上来，所有的气息不约而同地锁定在了剑七身上。目的很明显，要第一时间要她绝杀。

　　在大殿外面的域级强者并不多，死一个对于任何一方而言都是巨大的损失。更何况目前剑七明显有些后继力不足了，正是最好下手的机会。

　　不过那些国会的强者也并没有如同想象般的那么顺利，皇室那边的强者也是反应过来紧接着追上了数人，各种武学隔空击出。他们的目的也显而易见，就是要保住剑七。虽然他们中很多人并不认得剑七究竟是谁，但是至少在目前的情况下他们拥有着共同的敌人。

　　敌人的敌人，那就是朋友。

　　至少，暂时是。

　　“让我们也上吧。剑六，剑八，你们留下来保护好剑七哦。”

　　剑四一阵狞笑，双手握着她的锯齿长剑便率先出了出去，一剑劈出三道獠牙状血刃斩向最前面的那名国会强者。

　　乒！乒！乒！

　　对方并没有兵刃，但是凭借着双掌却是硬生生将血刃全部点碎。可是当他还想抬起双手去迎战已经趁机欺身而上的剑四时，却是被一股钻心的剧痛充斥着手掌。低头一看，手掌边缘上被割裂出了无数血洞。

　　“敢如此轻易随手去接我的血獠斩，你不是第一个，但是下场与前面的人都一样。”

　　剑四冰冷的声音响起，横扫一剑斩断了对手停在一半的双臂，而后扭动身躯一脚侧踢在那人肩膀上，在他受到冲击身躯倾倒之刻，锯齿长剑回斩，正好将其斩成两截，鲜血与残躯直接从空中坠落。

　　“对对对，就是这样的感觉，太过瘾了！”

　　狰狞的笑声响彻之刻，剑四双眼里充满着一股诡异的红光，鲜艳胜过血液，充斥着整个眼眶，整个人的气息变得很是狂暴。特别是那柄锯齿长剑，流转的劲风撕裂得虚空中声响阵阵，有些刺耳。

　　远处，亲眼看到剑四所做一切的风韧无奈地摇了摇头，他很清楚这个女孩血脉中沉睡的暴戾一旦觉醒，那就是纯粹的杀戮兵器。甚至，他怀疑过剑四体内可能继承着某种魔兽的血统，如果是纯正的人类，不应该有这样的一面。

　　但是就算知道剑四可能会失控，风韧依旧无法脱身，他现在可是又拖住了对方的一名域级强者，而且也算是熟人了，那位几天前和李廷申一同出现过的神秘强者。

　　这一次，对方吸取了上次败北的教训，每一招虽然依旧凶狠，但是留有余地，破绽很小不至于被风韧突然间抓住反制，完全将他域级三重实力的优势发挥出来，让风韧都有些应对得吃力。

　　“小子，上次你不是很狂吗？有本事再刺伤我一次试试看啊，有那个本事不？”那名强者话虽嚣张，可是手上的动作并没有丝毫懈怠，十指上的刺刃很是灵巧地避开了星尘泪的直接斩击，根本不给风韧正面交锋的机会，还时不时迸射出几股锋利劲气拐着弯从不同方向击出，不过全都被遮天蔽日袍挡下。

　　然而风韧神色不改，很是镇定地挥舞着手中的长剑，略显凝重的双眼紧紧盯着对方的一举一动，在交手中无时无刻不留意着可能出现的变故与破绽。

　　时间飞速流逝，已是十招过去，双方依旧战况焦灼，不分胜负。可是就在此刻，一抹淡淡的得意微笑掠上了风韧的嘴角，看得那北庭强者心中微微一动。

　　刹那之间，风韧突然迎着对方刺过来的五支利刃而去，左手掀起遮天蔽袍的一角挥出，卷起一阵螺旋状劲风唤出吞噬之力，竟然直接将其半条手臂都裹住。

　　“找死！”

　　对方一喝，手臂上贯彻的劲力一爆，将紧紧裹住的遮天蔽日袍强行震开，而已经在袍内的五指也不抽出，顺势便往内部一抓。之前由于遮天蔽日袍的防御，好几次攻击都没有任何收效，而这次机会难得，哪里可以放过。

　　可是与此同时，他也想到了之前风韧不怀好意的笑容，顿时动作一滞，有些犹豫。

　　就是趁着这个间隙，风韧在半空中一翻身形，遮天蔽日袍从中间解开放出了对方的手臂，随着他的扭动星尘泪由下至上一记斜挑，削向对手来不及收回的手臂肘部。

　　“怎么可能让你得逞！”那人也反应过来风韧之前就是要使诈让自己犹豫，很是冒险地换取了这样一击的机会，顿时恼羞成怒，另一只手的五指刺刃抓出，直接所向风韧持剑之手的手腕。

　　“又上当了！”

　　风韧轻笑一声，左手在身躯扭动中瞬时从虚空里抽出了一道赤色流光，化为另一柄利剑削出，正是焚寂涅炎。

　　嗤！

　　炙热的劲气在一圈赤光下从那北庭强者的手腕处斩过，他的手掌反倒是被风韧抢先一步削下。不过还没等他反应过来，另外一只手也是被星尘泪点中，整条手臂从中折断。

　　“不！”

　　凄惨的声响响起，失去了两只手的北庭强者面孔扭曲，映入他双眼之中的是两道颜色截然不同的剑光。

　　双剑齐削，身影迅疾掠过，风韧换位到对方身后之刻，那人的身躯依然被两股绞在一块的剑气彻底撕裂，化为阵阵血雾在空中消散。

　　嘴角也是流下了一抹鲜血，他摇着头暗暗一笑，将焚寂涅炎重新收起，目光也是再次望向了远处剑七所在的位置，不过却是顿时一惊。

　　只见剑七等六女竟然在敌人的攻势下被分裂开，个个都只能单独应战，而还没有从刚才那招中恢复过来的剑七所对上的敌人又是一名域级强者，而且经验老辣绝非刚刚晋入域级的她能够相提并论的，身上已是被撕裂出好几道血痕。

　　“可恶。”风韧一哼，正欲出击，可是心头又涌起一股极其强烈的不安感，下意识回身一转，星尘泪横在身前。

　　霎时间，一道橙色尖锥状的劲力从大殿中贯穿而出，残余的力量全部轰击在了风韧身前，将他的身影硬生生在半空中推出了数十米支援。

　　一剑将余势击溃，风韧放眼一望，只见一个浑身批满铠甲、带着面具的壮汉悬浮在他身前，浑身波动的气息很是凶悍。

　　北庭国会第一强者，贺叔奎！

　　“竟然让他也出来了？”

　　风韧心中一惊，也没有功夫再去帮剑七她们脱困。被这样的一位域级强者盯上，他自己想要脱身恐怕都有些困难。

　　“爹说了，要你的命，吼吼吼！”

　　面具下，粗犷的声音传出，喘息声如同野兽。

　　转眼间，贺叔奎动了，速度之快甚至让风韧有些瞠目结舌。在他横剑格挡前，一脚已然踏在自己胸膛之上，凶悍的劲力破开遮天蔽日袍的防御撞击在体内。

　　嘭！

　　一口鲜血仰头喷出，风韧的身影在夜空中倒飞坠落！


第0524章 国会第一

　　好强！

　　风韧只觉得一股几乎要撕裂浑身经脉的剧痛充斥在整具身躯之中，狂暴的力量疯狂吞噬着他脑中的意识，那种根本抵抗不住的惊人破坏性竟然回荡几圈之后没有减弱之势，反倒又在他体内继续蔓延，继续肆虐着。

　　轰隆！

　　他下坠的身影将一处宫殿彻底震塌，飞溅的碎屑卷起无数烟尘笼罩在废墟之上。

　　可是贺叔奎压根就没准备这样收手，或者说他根本就不打算给风韧任何的挣扎机会，在烟尘堪堪扬起之刻，已然身形浮现在那片废墟之上，隔空握拳就势一砸。

　　霎时间，一层波动在拳下凝聚，颤栗着整片空间一同压下，原先还剩废墟的宫殿瞬时被碾碎得一丝尘屑都不曾剩余，只有地面上一大块拳印状的深深凹陷几乎在诉说着这里曾经的金碧辉煌。

　　“不堪一击。”贺叔奎的声音再度从面具下传出，依旧如同野兽般凶狠粗犷，有一股与生俱来的霸道。

　　然而，正当他准备转身离去之刻，突然又身形一滞，抬手对着下方凹陷旁的一处宫殿又是一掌拍下，呼啸的掌风轻而易举地将墙壁撕裂大半。

　　与此同时，一道模糊的身影从掌风下现行，风韧又是一口鲜血喷出，整个人在半空中连续翻滚几圈才重重地砸在地上，不过却还是颤抖着站起身来，倔强的眼神中没有丝毫服输的意思。

　　见状，贺叔奎哼了一声：“既然还活着，那么我就继续打，吼吼吼！”

　　眨眼之间，他全副武装的身躯轻如鸿毛般在空中飘动，径直轰出的一拳毫无花哨可言，纯粹的劲力硬生生汇聚于一处咆哮而至，强横犹如破甲锥。

　　“那也要……打得中才行啊。”

　　风韧冷冷一笑，握在星尘泪上的五指继续加力，剑刃上流转出的星光瞬间将他浑身都萦绕住飞速旋转，整个人与剑一同化为漫天星光在那一拳下被彻底击碎。

　　残碎的点点星光缓缓飘舞着，如同有固定的轨道似分成数十道流光重新汇聚，位置正好是贺叔奎的背后，而他好像对此毫不在意。

　　刹那之间，风韧身影重现，一抹冷厉从他漆黑的瞳孔中掠过，好像是一颗黑色钻石的表面泛起了亮色光泽。

　　几乎是同一时间，贺叔奎也终于察觉到了风韧出现在了自己身后，被面具掩盖住的脸上看清究竟是何表情，不过他的动作丝毫不慢，猛然的转身直接在半空中卷出一阵狂风，右拳再度轰出，威势依旧。

　　“给我破！”

　　风韧一声呵斥，星尘泪垂在身侧根本不动，左手却是举动头顶一击劈斩落下，掌中跃腾的赤光眨眼间暴涨出汹涌烈焰，一支锋利剑刃破焰而出，尖锐的锋芒视如无物般将贺叔奎的拳劲破开，直接斩中在他布满盔甲的手臂上就势一削。

　　焚寂灭绝，无视防御！

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　炙热的剑意瞬间将贺叔奎手臂上的层层铠甲撕裂成无数碎屑，刚刚飘舞之刻又被凭空冒起的暗红色烈焰焚烧成漆黑的灰烬，席卷的剑风呼啸划过，从其肘部将半条手臂直接卸下，也是随即焚化。

　　成功过了。

　　风韧心中一喜，在二人换身擦过之刻又是迅疾翻身，右手的星尘泪划出一道璀璨银虹，以一个诡异刁钻的角度刺向贺叔奎裙甲上的缝隙所在。剑尖尚未攻至，他整个人都在半空中翻腾起来犹如一支横着的龙卷，圈圈寒光汇聚在剑刃之上，深寒劲气暴涨。

　　逆道劫剑，浪里寻花！

　　“哼，继续打你！”

　　贺叔奎暴喝一声，也是第一时间转身一拳扭着轰出，从侧面直接击中在了风韧圈圈剑意之上，凶悍的劲力硬生生将他旋转的动作震停，整个人随着剑刃弯曲的星尘泪一同被轰向了另一边，攻势被瓦解得不费吹灰之力。

　　嘭！嘭！

　　重新落地之刻由于侵入体内的劲力无法卸去，风韧的双脚一踏直接将花岗岩的地板也是踩裂两块，双剑一同倒刺在地面上才堪堪站稳。

　　不可能，中了焚寂涅炎的一击，他竟然战力没有丝毫减弱？焚寂涅炎是在末日炼狱的熔岩中锻造出来的，剑刃中附带的邪火号称可以焚毁一切生灵，只要沾上就能够迅速摧毁着那人体内的生命力。可是这个贺叔奎，被斩断一臂竟然还跟没事人一样？

　　风韧心中骇然，强忍着胸膛里一阵翻江倒海般的紊乱劲力，嘴角边留下的鲜血已经蔓延到了遮天蔽日袍领口处，握住星尘泪的右手也是血迹斑斑，虎口撕裂。

　　大步踏着缓缓过来，高大的贺叔奎俯视着风韧，缓缓抬起了他剩下的左臂，五指再次握成拳状。

　　抬头之刻，风韧瞥见了在贺叔奎的面具应该是鼻孔出气的两个孔中竟然在泛着一抹诡异的红光，顿时反应过来什么，急忙扭头望向对方断臂处，竟然剩下的只是半截内部空空的臂甲，根本就没有断臂。

　　原来如此，这个真相也太匪夷所思了吧？

　　当明白过来之刻，风韧还沾着鲜血的嘴角又是一翘，一如既往的微笑重新浮现。

　　拳出，贺叔奎的劲力还是那么的凶悍蛮横，霸道无比。

　　风韧一晃身松开握住焚寂涅炎的左手，也是握紧成拳状正面轰向对方比他大上一圈的铁拳，气势上竟然还不逊色。

　　龙象之力，爆！

　　嘭！

　　两只拳头赫然碰撞在一起，惊起的余势将周围地板片片掀翻，在半空中又震碎成数块。

　　而风韧终究还是逊色一些，左臂有些扭曲地后退了一步。

　　可就在此刻，他摇晃的身形猛然再次向前跨出一大步，右手也是放开了剑柄握成拳状全力轰出，正中在了贺叔奎还没有来得及撤回去的铁拳之上。

　　嘭！

　　依旧是劲力差上一筹，风韧双脚擦着地板滑着后退十余米之远，两道不深不浅的凹陷划痕清晰可见。可是双臂都受损的他却是抬起头来，望着不远处停下了动作的贺叔奎露出了一抹胜利者的微笑。

　　吱吱吱——

　　突然间，贺叔奎的左拳上被蔓延出数道裂痕，很快就如同蜘蛛网般遍布整只拳头上的铠甲，而且还在缓缓顺着整条手臂一直传递到他右肩上。

　　“寸劲，给我破。”

　　风韧轻声嘀咕了一句，有些发麻的十指就势握紧，仰起头来一声怒喝。

　　嘣！

　　贺叔奎的整条左臂铠甲顿时化为数百片碎片爆裂在半空中，正如之前那样，层层盔甲覆盖之下根本没有手臂的存在，完全是空的。而在那些碎片的内部，隐约看到还有几抹淡色纹路没有褪去，好像是镌刻在铠甲之中的法阵。

　　这些，似乎才是它主要的力量来源。

　　“不！这不可能……为什么，为什么……不要，不要啊！”

　　贺叔奎发疯似的颤抖着身躯惨叫着，而在他左肩肩甲断裂处，竟然有一条很是枯瘦细小的手臂露在外面，大小形如婴孩。

　　“给我露出你的本来面目！”

　　风韧一步跃出，迅疾的身影瞬时逼近到了已无斗志的贺叔奎身前，双手顺势将焚寂涅炎与星尘泪重新拔出，连环几剑直接斩中在对方的胸甲与腿之上，剑势如虹，森冷凌厉。

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　无数盔甲碎片在空中飞扬，贺叔奎的高达身躯截截爆裂，就连头盔也是被风韧右剑一挑掀飞到空中，而后左剑顺势刺出，将终于露出真正面目的一个瘦小身躯贯穿刺透。

　　只见在焚寂涅炎的剑刃之上，一个浑身呈褐色大小只有常见婴孩的古怪人形生物最后发出了一声哀嚎，在头颅无力垂下之刻，眼中血色红光也是消散，气息全无。

　　“这么多年来你这个怪胎只能用这样的方式来逃避真正的自己，活着也真是可怜。不过就算如此，我也不可能宽恕你的罪过。既然出生本来就是一个错误，那么干脆就重新渡入新的轮回好了。”

　　随着风韧的低语，焚寂涅炎上冒起一层赤焰将贺叔奎真正的身躯瞬间吞噬，焚烧殆尽。

　　北庭国会第一强者，陨落！

　　做完这些，风韧再次喷出一口鲜血，半跪着倒下。左手中焚寂涅炎的反噬已经开始浮现，他连忙将其收回，仅仅拄着星尘泪很是艰难地稳住身形，低下的目光正好落在满地的盔甲碎片之上，各种亮晃晃的光彩映在眼中。

　　“他力量的源泉，恐怕是这副盔甲才对。罪孽的生命活了真么久，但是留给别的记忆却只是这副盔甲的样子，真是可怜。”风韧一边淡淡笑着，一边伸出手去抚摸着那些盔甲碎片内部的纹路，冰冷的触感不由令他浑身一颤。

　　而且，似乎那抹触感中还多出了些什么别的东西。

　　似乎是……很纯粹的力量？由于盔甲内部原先完整的法阵碎裂，所以蕴含的力量流失出来了？那么，这些可都是能直接吸收的无主之物！

　　“好像，是我误打误撞赚到了？”

　　一抹惊喜之色在风韧眼中浮现，他伸出的左掌五指摊开，身上遮天蔽日袍微微抖动，一股吞噬之力在掌心中凝聚，将盔甲碎片内部的点点银光吸起，融入到自身体内。

　　不一会儿，他跟前的那些碎片已是光彩不再，而体内的经脉中也是得到补充重新开始运转起并不充裕的劲力。

　　“不行，还不够。”

　　风韧摇了摇头，勉强地站起身来迈步走向另一边。在那里，也是遍地的盔甲碎片。

　　“只怕你是没机会了！”

　　一个戏谑的声音突然间从他背后传来，随后而至的是一阵呼啸劲风。

　　“别给我在这里碍事！”

　　风热也是一喝，转身便一剑削出。

　　乒！

　　只一回合，风韧手中的星尘泪竟然被震得脱手飞出，右手上的累累伤痕重新裂开，被鲜血染红。

　　嘭！

　　那人又是一脚踏在风韧胸膛上，将强弩之末的他轻易击倒在地，而后一支长棍指着对方的下巴，冷笑道：“到此结束了！”

　　可恶！

　　风韧胸中一股不甘涌上心头，要是死在贺叔奎手中也就算了。自己竟然会一时大意，在重伤之下被一个无名小卒捡了便宜？


第0525章 天捷神箭

　　长棍高高抬起，那人狰狞的笑容映在风韧眼中很是丑陋，可是他也是无可奈何。刚才与贺叔奎的对拼几乎耗掉了自身百分之八十以上的力量，再加上累累伤痕，就算眼前之人只有界级九重实力，他也无法应对。

　　不过，界级九重也算不上无名小卒了。现在想想，也不是很亏。

　　风韧自嘲一笑，并没有合上眼睛去等死，颤抖的左臂再次抬起，握成拳状横在胸前。

　　即使是最后一刻，就算没有丝毫胜算，他也不会就此放弃！

　　“别再做无谓的挣扎了！”

　　那人冷笑着一喝，长棍劈落，威势很是不弱。

　　开什么玩笑？我还没有活够呢！竟然……不，不能在这里就结束掉！

　　风韧低吼一声，左拳击出，可是从对方席卷而至的劲风上来判断，他就已然知道自己再是不甘心，此刻也已经无力抗衡。

　　这一瞬间，仿佛时间都缓慢上了数十倍，他眼睁睁望着那支长棍劈向自己的拳头，紧接着肯定是将砸在自己的脑门之上。

　　然而，一抹亮色流光却是突然之间插入到了风韧眼前，旋落的锋芒直接钉在长棍之上，碎屑纷飞，整道流光竟然将长棍头上一截斩断，而后继续前进向那人的胸膛。

　　嗖！

　　仿若时间的流逝速度重新恢复正常，风韧只看见本身极有可能夺走自己性命的那人后退了一步，手中长棍短了一截，胸膛上更是多出一个贯穿身躯的血窟窿。

　　“是……谁？”

　　嘭！

　　身躯倒下，生机不再。

　　风韧还有些不可置信地看着身前先自己一步踏进黄泉的那人，一时间没有反应过来究竟发生了什么。不过，很快他的目光就顺着前方扫出，在皇宫大殿的一支石柱上找到了答案。

　　只见一支尾羽还在颤抖的利箭钉在石柱之上，通体呈现出一抹淡青色。

　　“剑魔大人，你没事吧？”

　　一个熟悉的声音在身旁响起，风韧顿时心中一松，扭头望向身旁的女子，强挤出一抹笑容：“还活着。不过就我现在的样子，哪里算得上没事？”

　　剑七也是看出了风韧此刻的伤势严重，可是她也好不到哪里去，耸立的身躯也在微微颤抖，可是依旧硬挺着说道：“那么，我带你出去。”

　　在她身后，另外五名剑侍也是依次到来，可是没有一人是完好无损。

　　风韧也是注意到了剑七身上也伤得不轻，惊道：“对了，之前我明明看到是你落入劣势的，其余剑侍也是。可是，你怎么就脱身了？”

　　剑七低声说道：“本身我也以为自己可能就在把命留下来之时，一支疾驰而至的利箭救了我一命，而且直接射杀了之前与我交手的那名域级强者。其余剑侍也是如此，都被不知道究竟从哪里出现的箭矢给救了，她们的对手也全部都是被那一箭直接射杀。”

　　“看来，暗中有一个精通箭术之人在帮我们，可是他会是哪一边的呢？”风韧疑惑着望着还在继续的战局，却是发现好几个北庭皇室那边的强者被击杀之时，并没有射来的利箭进行营救。

　　剑七也是看出了风韧眼中的疑惑，心中一凛，脱口说道：“难道是她？”

　　“谁？”

　　剑七沉声补充道：“之前我在大殿中看到了一个青衣少女给一位重臣担当护卫，当时就觉得有些眼熟，似乎曾经见过。现在想想，确实应该见过，在我父亲那里，湮世阁中。没记错的话，她应该是天位执法之一……三十六天罡中的天捷星，代号好像是……夜莺？”

　　风韧也是突然浑身一颤，惊道：“之前最先从大殿中突破屏障出去的那道身影，应该也是她。能够那么轻而易举地将屏障贯穿，她的箭实在是可怕！更为恐怖的是，她已经悄无声息射杀了不少北庭强者，可是我们竟然都没能找到对方的具体位置。所幸的是，这样的人目前不是我们的敌人，不然真的是一个噩梦。”

　　嗖！

　　又是一声凌厉的破空轻吟而至，只见一道迅疾流光不知从何处电射掠空飞来，将拦在路上是的又一名国会强者贯穿之后箭势下沉，钉在了风韧脚旁的地面上。

　　“这是什么意思？”剑六望着还在颤抖的箭矢尾羽，不明所以。

　　剑七俯身将利箭拔起，握在手中，叹道：“我没猜错的话，她的意思是要我们赶快离开这里。至于断后的问题，有她在就可以了。恐怕，这是父亲留给我们的最后一个保障。”

　　“看样子姜渊对你确实很关心，竟然已经计算到了这一步。反正我也没兴趣再搅入到北庭的内斗之中，既然凌千涛把我们都一同都算计进去，那么这个盟友不要也罢。撤退，不要恋战。现在双方都有不小死伤，应该没太多工夫继续管我们这些无关紧要之人了。”风韧喘了口气，重新下达命令。

　　铮铮铮——

　　枪鸣声忽至，李廷申形如鬼魅的身影突然间出现在了风韧身侧，剑四与剑八二女第一时间护在了主人左右，两柄长剑冰冷的锋芒指着敌友不明的对方。

　　“怎么了，难不成又准备与我们为敌吗？”风韧淡淡一笑，口气倒有些轻松。

　　李廷申耸肩道：“是你整的我两面都得罪了，现在无处可去，之前的报酬也拿不到，这一切都只能由你来赔付。所以说，你去哪，我都跟着。不过若是还想要我出手帮忙，那么必须给现钱。还有，将之前的账也先给我付了！”

　　风韧摇了摇头道：“之前你可是偷袭了我们，这笔账又怎么算？不如，往前的恩怨一笔勾销，所有账单也是如此。我们之间的交易，从现在开始重新计算，如何？”

　　锃！

　　乒！乒！

　　暴起的银虹矫如白龙出海，眨眼之间剑四与剑八的皆被李廷申击溃，尖锐的枪刃已经直接抵在了风韧咽喉之上，寒意森冷。

　　“开什么玩笑？信不信，我现在就把你们全杀了来抵债！”

　　风韧一副神色自若的样子，轻轻摇了摇头道：“你不会的。凭你的性子，绝不会做损人不利己的事情。况且，如若真杀了我们，不仅你什么都得不到，而且还会招来了很多不必要的麻烦。”

　　“是吗？我可不信——嗯？”

　　乒！

　　突然间，李廷申回身一枪横扫，枪尖上挽出的弧月正中在一道急速射来的淡青色流光之上，强横的冲击力竟然将长枪都向后一震，致使他不得不后退几步才将箭上劲力彻底化解，还踏碎了两块地板。

　　箭矢崩裂化为粉尘，可是李廷申脸色却是有些不好看，还有些心有余悸。在他左肋下，竟然已经被箭矢顶端率先迸射出的劲气割开了道口子，虽然伤口不深，可是依旧隐隐作痛。

　　“要是你不同意的话，下一箭射的恐怕就不会简单让你挡下了。其实，没有你，我们一样想走便走。”风韧高深莫测地一笑，说得好像刚才的暗箭完全就是在他掌握中一样。

　　有些惶恐地左右张望了一番，可是除去还在激斗的战团外，李廷申根本辨认不出刚才的那一箭究竟是从哪里射出来的，箭矢运行的轨迹根本就不是支线，无法直接推断出偷袭之人所在的方位。

　　无奈之下，他只好咬牙切齿道：“这一次，不许再不付账！”

　　“当然。前提是，我们能活着离开。”

　　风韧的目光扫向远处，已经看到皇宫大殿的巨门被从内部强行轰碎，几道气息强横的人影迅速窜出。

　　他们无论是哪一边的，都不好应付。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三支利箭划空射出，方向正是大殿门口，目标除了窜出的人影外再无他人。

　　“走！”

　　风韧连忙一声令下，很是勉强地展开背后十翼，拔空飞起，在剑七与剑六一左一右搀扶下速度不慢地朝着皇宫外围而去。其余四名剑侍紧随其后，而李廷申稍微慢了一拍，反应过来后急忙跟上，扛着乱云破阵枪悬浮在风韧身侧，一脸的无辜。

　　受到天捷星射出的利箭阻碍，那三道身影已经是缓慢了一拍，眼见再去追赶多少有些晚了，索性改变目标杀入到了战团之中，凶悍的攻势顷刻间撕裂了七八名皇室强者。

　　终究，从大殿中杀出的还是国会之人。

　　暗处，一名青衣少女依着一盏形如羽翼却又被锁链缠绕着的长弓，伸手从腰间摸出了一枚糖果扔入嘴中，品尝着那股刺激着味蕾的清甜，脸上随即露出了一股满意的笑容。

　　等到风韧几人的身影从自己上空掠过之后，她又搭弓上箭猛然翻身一跃，在夜空中再次连环射出五支箭矢，身形暴露在空中的时间仅仅是一晃之间。

　　做完这些后，青衣少女急忙收起了长弓，在阴影的掩护下也是开始了撤离，嘴里自言自语嘀咕着：“合计十八支箭，这一次应该可以叫大叔再给我不少钱去买糖吃了。光是想想，就兴奋啊。真是等不及了！”

　　夜空下，有李廷申帮忙出手，风韧等七人倒是一路平安，乱云破阵枪下界级实力之人根本无法抵抗，三招之内必定被结果性命。

　　而李廷申每击杀一人，都默默地在数数，似乎在记下到时候该向风韧收多少报酬。

　　对此，风韧也懒得计较，随他去。

　　不过无论如何，风韧却终究觉得这一次的撤离轻松得过分了，这一路上没有再遇到任何一名域级强者，多少有些不对劲。

　　直到彻底脱离出北庭皇城之后，他才抽空望向解决起挡路之人毫不费力的李廷申，沉声说道：“太容易了些，不是吗？”

　　“那当然，你不看看是谁在开路，我可是——嗯？那是什么！”

　　李廷申突然脸色大变，扭头重新望向了皇城发现。

　　风韧的反应也是如此，这一瞬间他本能地感觉到有一股恐怖地足以令人窒息的气息在皇城中澎湃而起，那种强横根本超出了想象！

　　在他的印象中，就算是轩辕浮屠的剑，似乎也没有这样的威势……


第0526章 万葬魔光

　　北庭，狼枭。

　　漆黑的夜空下，一抹极其璀璨的银光直刺云霄之中，荡漾出的亮光直接撕裂了本属于夜晚的黑暗，翻滚的无穷毁灭性气息之中，数道粗壮的流光从云层上方刺下，击中在狼枭城外拖拽着一阵划动。

　　合计十多根光柱同舞动着，似乎在大地上泼墨绘画，而其中爆发的惊人气息足以令域级强者都为之叹为观止。

　　大地，都因此而战栗，似乎惊起了一场剧烈的地震，整座狼枭城都晃动不止，不知道发生了什么的人们纷纷从门中苏醒，发狂似的大喊大叫着。甚至有人冲到门外，望着空中的光柱跪下祈祷。

　　顿时间，整座城池都沸腾了。

　　过了很久，平静逐渐回归夜空，可是地面上的慌乱还在继续。

　　亮光褪去之刻，风韧与李廷申面面相觑，刚才的那股力量二人心中都能肯定一件事情，那便是如果让自己撞上，恐怕直接就尸骨无存了，根本没有能够抵抗的余地。

　　“那究竟是什么？好像是从皇城中射出来的，可是如果有那样的强者在，之前的混战根本无需发生。况且，为什么它的攻击目标是向着狼枭城外？光是那股力量，恐怕都可以一次性将整座狼枭城摧毁至少三分之一了。”风韧心有余悸地说道，口气中还带着一抹恐惧。

　　李廷申青着脸苦笑道：“我再去参加晚宴之前无意中听到狂魔将说过，今夜有一支三万人的晋轩军先遣部队将抵达狼枭城外数十里处。宴会上的紧急军情，其实……并不是杜撰出来的假情报，而是真的……”

　　风韧顿时脸色大变，浑身颤抖不止，惊恐道：“你的意思是，刚才那一击的目标竟然是晋轩的先遣部队？就凭借着刚才那一击的威力，这三万人恐怕……”

　　“能存活的，基本没有。”李廷申接着帮风韧把话说完。虽然他也很不想承认这个事实，可是不得不去面对。

　　就在他们刚刚离开的那座皇城中，此时注定已经发生了远远超出想象的变故！

　　……

　　“刚才的那些光柱是什么情况？什么，不知道？赶快给我去查清楚，最快速度！苍宇教目前能够使用的情报机关，全部给我放下手上的一切工作，去将这将事情查个水落石出！我只给你们一个时辰，不然就都给我卸去当前职位，做一个马前卒去！”

　　风恒发飙似的敲着身前的桌案，脸色阴沉得几乎可以滴出水来。那照亮半片天际的光芒即使是隔着上百里距离依旧可以感觉中其中蕴含的恐怖破坏力，就是他在这种距离下仍然有一种本能上的畏惧感，可想而知那数道光柱的可怕。

　　真正让他愤怒的并不是北庭拥有着这样的手段，而是自己这边竟然对此完全不知晓，根本没有哪怕一丝一毫有关的情报。

　　苍宇教以情报著称，竟然会遇到一无所知的情况，实在是耻辱。

　　在他身侧，羽无尘和卫呈也是不好劝说，只能看着一群人领着几乎不可能完成的任务退出了军帐。至于新皇所在的那边，同样是一片混乱。

　　至少，他们都清楚一点，那三万先遣军恐怕是凶多吉少了。

　　“无尘，像这种莫名其妙的超大损失，上一次我们经历，似乎还是在苍宇教刚刚成立那会儿吧？本身以为凭借着现在的规模，无论如何都不会让噩梦再度发生了。可惜，终究还是出问题了。是不是这几年来，我们都过分养尊处优了，导致警惕性放松，结果酿成了这场惨剧。”风恒无力地靠在椅子上，合上了双眼，满脸的痛苦。

　　在那三万先遣军中，可是还有苍宇教的一千精锐。可惜，很可能是再也见不到了。

　　羽无尘默不作声，卫呈也是无言以对。虽然他们心中都多少觉得风恒根本没有过错，可是却也不好直说。

　　就这样沉默了好一会儿，直到一道身影从门外走进来，才打破了原先沉闷的气氛。

　　“如果我没猜错的话，刚才的异象恐怕是那个东西真的让他们修复了。”风欣紫沉声说道，眼色极为凝重。

　　风恒一惊，瞬间跳起身来：“你知道那是什么？”

　　风欣紫抬手摩挲着下巴，轻轻点了点头，又摇了摇头：“我也没有完全的把握，只是当初在北庭，无意间接触到了一个关于北庭的核心机密，虽然只是冰山一角，但后来那些源源不断的追杀，却也有这里面的原因……超远程攻击兵器，天阶初级灵宝，万葬光击阵。”

　　“天阶灵宝？”风恒倒吸了一口冷气，这种存在他可是只曾有所听说过，没想到竟然还真的遇上了。

　　“不错，天阶。但是北庭当年所拥有的仅仅只是一个曾经在不知多少年前的大战中近乎损坏的万葬光击阵，耗时百年都不曾修复。且不说他们从哪里找来能够修缮的材料与炼器师，光是发动一次所要消耗的力量，就已经足以抽干好几名域级强者的所有修为……”风欣紫的口气中多少还有些怀疑，可是眼神依旧阴沉。

　　“但是，你先告诉我的是，这个不可能完成的事情，北庭竟然真的做到了！这样一来，有一个随时可以让我们全军覆没的兵器竟然就在我们所要去的方向上，而且还很可能无时无刻不再瞄准着我们，下一次的攻击根本不知道会什么时候出现。这样的威胁，绝对不能存在。”风恒垂在桌案上的双拳紧握，一股淡淡的杀气从周身弥漫。

　　风欣紫摇了摇头道：“可是我们根本不知道它是不是有能力再发动下一次进攻，而且什么时候可能发动。这样的情况下，最保险的是尽可能将距离拉开，而不是迎上去。不然的话，就真的是全军覆没了。而如果这中时候派少量强者去渗透的话，又将遇上北庭方面最为严密的防御，几乎不可能成功，所以说……”

　　风恒咬牙切齿地点了点头，大步走出营帐，望着狼枭城所在的方向上低声说道：“只能靠他们了，但愿能够完成这个艰巨的任务。算时间的话，诸葛老头带着那三个丫头，也应该到了狼枭，不知道他们两伙人是否汇合了……”

　　……

　　“你开什么玩笑？好不容易出来了，还回去？且不说你们现在人人带伤，回去无异于送死。就算都是巅峰状态下，又能够对付几个域级强者？难道全都指望那个神秘的弓箭手不成？要闹你们去，反正我不奉陪！”李廷申扛着乱云破阵枪，连连摇头。

　　风韧苦笑道：“我又没说现在就去，你急什么？我猜想，不管刚才的那些光柱究竟是什么，以那种威力和攻击范围来看，基本上没有可能短时间内再来一发。这中间的间隙，就将是我们短暂的休息时间。如果你不想干，我自然没有什么理由好拦你的，想走就走吧。”

　　李廷申闻言立即头也不回地转身便走，可是还没有走上十几步，就重新又走了回来，盯着风韧说道：“首先，刚才账你还没有付给我。其次，现在我能去哪里，恐怕国会都将我列入必杀名单了，要是单独一人，恐怕连今晚都活不过。”

　　“这么说，你是决定留下了。那么就先找个地方去睡一觉再说吧，今夜可够累了，必须休息一下。至少说好的报酬，就看运气了，能不能活到那个时候。”风韧叹道，孤身一人领路走上了一条昏暗的街道，背影出奇地有些落寞。

　　李廷申愣一下，并没有取计较自己最为在意的报酬，而是沉声问道：“一定非去不可吗？我不明白，你到底是为了什么去做这些本身与自己并没有直接关联的事情。”

　　“有的事情，并不需要回报，有的事情，比金钱，比生命，都更加重要。如果发现有一件事情甘愿赔上性命都要去做的话，那么我只会义不容辞，无怨无悔。也许，局外之人会觉得我很傻，很可能无数被拯救之人都不曾知道我的存在与所作所为，甚至只能孤独一人葬身于黑暗之中，却被旁人所遗忘一切功绩。但是这又如何，因为我本身出发点就不是如此，也没有想过要什么回报，根本无需功名。有的时候，也许只是一张路边孩童的笑脸，就足以宽慰我累累伤痕的身躯。”风韧停下脚步，轻声感叹。

　　过了好一会儿，李廷申突然莫名仰头一笑：“真是愚蠢，真是笨得无可救药！可是为什么，为什么我的心里好像也多出了些什么，变得想要跟你一同再去胡闹一次呢？”

　　“那是因为，你的心中依旧存在着良知与侠义，其实在关键时刻这些比你所看重的报酬更加重要。天攻枪决的传人，可不应该将这套曾经的圣品武学浪费在赚钱之上。”

　　一个有些充满着底蕴的声音从上方屋檐处传来，只见一个蓝衣男子坐在屋檐边缘上，整个人的气息都给人有一种高深莫测的感觉。

　　“你是何人？”李廷申一惊，乱云破阵枪隔空一指，枪尖嗡嗡鸣叫，却不是之前的那种声音，此刻显得低沉而又微微紊乱，竟然让他心中感觉到了一个不敢相信的事实。

　　乱云破阵枪，竟然在害怕眼前的这人？

　　“咦？大叔原来你在这里啊！巧儿刚才完成了你交代的任务，可要给我买最好吃的糖哦。”一个有些清灵的女孩声响起，有一道迅捷的身影从旁边窜出，落在了那名蓝衣男子的身侧，竟是一名看上去不足十八岁的青衣少女。

　　蓝衣男子有些怜爱地摸了摸女孩的脑袋，笑道：“没问题。只是在那之前，巧儿再陪大叔去做一件事情如何？”

　　女孩吐了吐舌头道：“那我要更多好吃的糖果才行。”

　　“当然。”蓝衣男子点了点头，而后望向风韧：“破坏那玩意的计划，加我一个如何？不，应该是我和她。”


第0527章 定计攻略

　　风韧对于这突然到来的强援并没有直接答应，而是有所疑惑：“你们究竟是什么人，为什么愿意帮助我们？”

　　其实至于那个青衣少女，他心中已经有所定论，和之前突破率先大殿屏障的那道身影很是相似。况且，刚才瞥向剑七看清她反应的那一眼，也是给了风韧最后的肯定。

　　她，便是天捷星，那个箭法精湛到可以一击射杀域级强者的恐怖存在。

　　那么，那个蓝衣男子恐怕也与湮世阁脱不开关系了，只是不知道他又是三十六天罡中的哪一位。天捷星已经位列第十六了，而此人注定只高不低。

　　那名蓝衣男子打量了风韧一小会儿，笑道：“和你之前所说的一样，很多事情做起来根本就是不需要理由的。既然大家有一样的目标，又何必自己之间互相猜疑，搞得都不好受呢？那个玩意，多存在一天都是对狼枭城外晋轩大军的致命威胁，也是对于南大陆亿万生灵的威胁，我不能坐视不管仍由它被掌控在一个嗜杀之人的手上。”

　　“什么时候，湮世阁的人也这么悲悯苍生了？莫不是，我刚才听错了？”风韧也不愿意继续隐藏下去自己的猜测，直接挑明。

　　蓝衣男子无奈摇了摇头，道：“还是被你发现了吗？不过，就算是湮世阁又怎样，你在名义上也算是律属湮世阁的，这本身就是一个复杂的组织，很多人都是有着自己的底线的。再借用你之前所说过的话，心中的良知与侠义尚在，这个理由够了吗？”

　　“足矣，欢迎加入。”风韧淡淡一笑，脸色变得很快，已经带着一分善意。

　　在他心里，还有一个猜测。也许，这也是姜渊的安排。

　　一刻钟后，一行九人来到了一处很是隐蔽的院落中，路上已经开始是大量的卫队处于严密巡逻状态，可是却无法阻止他们的步伐。

　　“这里很安全，可以先好好歇息会儿。如果我的猜测没错的话，那个玩意下一次攻击至少也要等到五个时辰之后。不过时间还是很紧的，你们加紧时间回复下吧。天亮后，恐怕有一场硬仗要打。”蓝衣男子一边铺着空闲的床位，还一边抛出了一瓶丹药。

　　风韧接到手中，轻轻一嗅，沁人心脾的芳香告诉他这丹药注定品次不凡。

　　至于那名青衣女孩，倒好像完全没有一丝紧张感似的，接过从蓝衣男子那里递过来的一袋糖果，兴高采烈地坐到最里面的那张床上开始一颗接一颗地吃了起来，脸上淡淡的笑意中透露着一股满足之色。

　　就这样的女孩，真的是之前那个箭无虚发的暗杀者天捷星吗？风韧心中忽然掠起了一丝怀疑，可是很快就泯灭。

　　这种时候，可没有功夫去关心这样无关紧要之事。

　　突然，剑七凑到了风韧身侧，附耳轻声说道：“剑魔大人，似乎……我们还有援军。”

　　与此同时，她抬起了左腕，上面纹着的一圈浅色符文正在泛着某种奇异的光彩。

　　风韧知道那是十三剑侍之间可以短距离内相互联系用的特殊法阵，顿时心中微微一惊：“是谁？”

　　其实在他心里，已经有了答案，却是不愿意去接受。

　　你们……千万，不要来啊！

　　可是，剑七丝毫没有注意到风韧神色的微变，很是淡如平常地回道：“和我联络的是剑一。没感觉错的话，她旁边应该还有剑五的气息。”

　　“该死，最担心的还是来了。如果她们两个都来了的话，那么剩下的一个也必定会跟来。这样时候还来捣乱，是想给我继续添麻烦不成？”风韧随口抱怨了一句，可是很快就有多出了些欣慰。

　　无论如何，在这个关键时刻终究还是又多了一分助力。

　　很快，出去迎接的剑六、剑八带回了四个人。

　　诸葛天策，霍晓璇，银月心，风轻柔。

　　当看到眼前那几张熟悉的面孔时，风韧本身到口的责问也是卡住说不出来，仍凭满脸担忧之色的霍晓璇一头扑进自己怀里。

　　“说过很多次了，不要总把我一个人抛下，你为什么总是忘记！”

　　风韧摸着霍晓璇的秀发回道：“没有啊，不是让罂粟留下来陪你了吗？”

　　“这还不是一回事吗？关键的是，你竟然又瞒着我跑出来玩命，知不知道人家有多担心你啊！”霍晓璇仰头咆哮着，看得旁边并不知晓二人关系的李廷申也是猜到了少许，不由暗暗发笑。

　　而另一旁的风轻柔，却也是暗暗生气，心中还有一股“为什么又被她抢先了”的怨念。

　　当风韧与霍晓璇就于这个问题相互争辩的时候，那蓝衣男子有些看不下去了，连忙制止道：“时间本身留给我们的就不多了，你们两个有什么话，等一切都解决再谈，行不？”

　　“晓璇，听得到没？这位前辈说得很对，等眼下的问题解决了，我再好好和你解释，行不？”风韧连忙接着蓝衣男子的话说下去，同时一个劲地向银月心使眼色。

　　银月心会意，上前按住霍晓璇的肩膀轻声说道：“好了，我们来这里是帮忙，可不是添乱的。难道，你忘了临走前风掌教的交代吗？”

　　至此，霍晓璇气鼓鼓嘟着嘴停了下来，没好意地瞥了风韧一眼，哼道：“到时候再和你慢慢算。”

　　眼见内部矛盾平息，诸葛天策出来打圆场，目光却是突然留意到了在场不认识的三个人身上，无论是哪一个，那个气息的波动都让他有一种忌惮的感觉，不由暗暗诧异，也不去追问他们的来历，而是将指挥权递给了风韧：“你应该情况比我清楚，所以说接下的计划，全权由你制定。”

　　风韧点了点头：“想必，你们也看到了之前的那些充满毁灭性的光柱。没猜错的话，现在晋轩的三万先遣军已经不复存在。只要那个鬼东西还在，晋轩军就也无法逼近狼枭，也就更不可能终结这场战乱。要做的事情很简单，毁掉它，无论是什么。时限，还有五个时辰左右。”

　　“我和巧儿可以帮你们牵制住对方暴露在明面中的所有敌人，至少皇城外围的突入没有丝毫问题。但是由于某些特殊原因，不会过于深入，剩下的还要靠你们自己。”蓝衣男子突然发言，青衣少女也是附和地点了点头。

　　“那就够了。天捷星的箭无虚发，早就领教过了。至于阁下，想必还要有过之而无不及。不过，我们现在最需要的还是情报。究竟这次的目标，是什么？”风韧的担忧之色还很是浓郁。

　　就可就在这时，蓝衣男子突然神色一变，迅疾的身影眨眼间已经晃到了屋外，随后一阵破空声响回荡在屋顶上。

　　不一会儿，他孤身一人再度回来，手中却是多出了一支卷轴。

　　“似乎，你最想要的东西在这里。只是不知道，究竟是谁送来的。”

　　风韧接过卷轴连忙摊开，屋内几乎所有人的目光这一刻都集中在了上面，勾画细致的图案栩栩如生，将那样目标的鬼斧神工之处尽情显示在他们眼前。

　　“好大的一个兵器，怪不得可以制造出那样的威势……万葬光击阵，天阶灵宝？”李廷申忍不住脱口而出，同样的震惊充斥在所有人的心中。

　　按照卷轴上的记载，那应该是一座高度超过四十米的塔状结构兵器，每一击都需要消耗极为巨大的能量才能够完成。

　　“我很好奇，这件大得有些过分的天阶灵宝，北庭中究竟是怎样的强者才能够把它发动？”风韧不由叹道，可是突然间又与剑七不约而同对视了一眼，二人同时惊叫道：“阴煞灭亡阵！”

　　原来，之前所吸收的煞气并没有造成什么威力，是因为那些用血肉与生者修为堆积出的强横能量，全部成为了万葬光击阵的弹药。

　　“我现在很好奇一点……究竟，那场争斗谁才是赢家？似乎是北庭皇室布的局，可是最后得到了一切的，又是国会。难不成，早有人将所有的变故都计算在内了？”风韧心中的诧异更是浓烈，有些隐隐感觉摆在自己面前的是一个超出想象的布局。

　　蓝衣男子闻言笑道：“管他是谁，反正目前的赢家在使用着那个万葬光击阵，这一点毋庸置疑。把它连同着阴谋者一同葬送，这不就行了？至于其它的琐屑，无需去管。”

　　“没错，我又把自己绕进去了。不过若是这样的话，那么恐怕留给我们的时间就又少了。那一场恶斗，阴煞灭亡阵吸收的力量可是十分庞大的，毕竟陨落的强者太多。它的范围，肯定不止局限于大殿里。”风韧沉声一喝，却是牵扯到了自己的旧伤，竟然一口血喷出来后仰面倒下，陷入昏厥。

　　……

　　“怎么，还不肯走吗？不是你说的看到了他就够，而且见面的机会拿去换成了我帮他们把情报弄到手。”

　　屋檐上，一名老妪有些不满意地诉说着，在她身侧的黑衣女孩一脸的幽怨。

　　“可是都到了这里，我实在是割舍不下。他伤得那么重，我却只能在远处望上几眼，那样的感觉如同拿刀在我心上割着。如果可以……”

　　老妪冷哼道：“真没见过像你这样和师傅讨价还价的弟子，太没规矩了。”

　　黑衣女孩连忙躬身回道：“弟子知错。但是……”

　　“不用但是了，我知道你想说什么。确实，他们接下来想做的事情难度巨大，可是那个蓝衣人的实力已经足够保证这一次有惊无险了，根本就无需我再帮忙。但是天阶灵宝这种本不应该存在于南大陆之物竟然重见天日，光是这一点上，作为九大古族之一的我，就无论如何也要担当起应有的守护者职责。就姑且，再带你去暗中看看情况吧。”老妪摇了摇头。

　　顿时，黑衣女孩眼中浮现出一丝欣喜，连忙答道：“多谢师尊。”


第0528章 方尖塔下

　　当风韧醒来之时，屋外还是一片漆黑，可是房间里却是没有其余之人待着，只剩他孤身一了人，浑身上下弥漫着一股剧痛以及乏力。

　　大声呼唤了一会儿，依旧没有人回应他。

　　顿时，风韧神色大变：“难不成……他们自己就去了吗？不行，我必须赶过去。”

　　说罢，他急忙跳下床，双脚着地时反震回来的轻微力度都令双腿有些瑟瑟发抖，好像将愈合的经脉重新撕裂般的剧痛浮现。

　　嘭！

　　半跪着倒在地上，风韧双臂撑着地面大口喘息不停，此刻觉得浑身的疼痛更加剧烈，好像已经无法再提起任何其余的力气。

　　要是站起来都办不到的话，那么想做别的事情更没有可能。

　　咯吱。

　　突然间，房门被人从外面推开，风韧瞬时脸上一喜，仰头望向来人之刻，原来的惊喜却是化为了诧异，随后变为彻底的震惊，眼中充斥着强烈的不敢置信。

　　“怎么会是你？你不是应该——真没想到，竟然还能见到你。”说到最后，风韧震惊的语气已经转化为了一股欣慰，甚至还有些激动。

　　来者伸手抓住风韧将他扶起，淡淡一笑：“其实，我也没有想到自己竟然还能活下来。当时看到从胸膛中贯穿出的枪尖之刻，我比任何人都要相信自己是死了。可惜，造化弄人，竟然可以苟延残喘下来，结果弄得现在一副半人半鬼的样子。”

　　风韧笑着摇了摇头：“话虽如此，但是能够死里逃生，你比谁都要高兴，不是吗？细细算来，从学院争霸赛结束之后，我们就再也没有见过面了。可恶的是，竟然没有人告诉我你还活着的事情……等会儿，为什么你会在这里出现，洛亥涛？”

　　脸色似乎是固定般充斥着铁青，洛亥涛没有回答风韧的问题，而是伸手递出了一个物件，沉声说道：“如果想去救下那些来不及等你醒来就已经前往皇城的那些人的话，你就赶快把这里面的秘密破解了。”

　　风韧一头雾水地接过了那个冰冷的物件，只见是一对羽翼状的石雕，中间好像还裂开了一道缝隙，可以直接撇开分成两块。整个石雕透露着一股远古的神秘气息，似乎年代很是久远。

　　不知道为什么，当他的手刚刚接触到这个石雕的瞬间，身体内好像随即产生了一股很淡的感应，似乎有什么东西在召唤着自己。

　　“这是什么？”

　　“如果我知道的话，何必让你去破解。按照掌教交代的话，其中的半块是他曾经在一处远古遗迹中所找到的，同时得到的还有一卷五品武学。在那样的遗迹中，即使最次的能找的都是七品，结果在最内部应该是最珍贵的不过只是五品，他无论如何都不能相信。于是，就收起了半块石雕与那卷武学。至于另外半块，是姜渊送过来的。”洛亥涛快速陈述者他所知道的一切，为了赶回去将留在苍宇教中的那半块取来再送过来，这一路上他可是赶得很急。

　　风韧似懂非懂地点了点头：“你的意思是，两块石雕合二为一的时候，那是那卷武学能够发挥出真正威力之刻。或者说，它的真正面目根本就不是五品武学。表面上的，不过只是一个用于遮蔽真相的虚影。我没猜错的话，那卷五品武学，应该就是我身上的幻离燎天翼吧？”

　　“你果然也发现了。”对于风韧一口猜中，洛亥涛并没有丝毫的惊讶。

　　“因为，这是一个让我发觉到会自身进化的凝形武学。虽说凝形武学都存在着随着主人实力提升而威力增加的可能，可是幻离燎天翼那根本就不是单纯的威力增加。至少，我没见过那样武学可以进化得连最初的属性都淡化的。无论破碎多少次都可以再生，在加速的同时可以随心所欲地制造幻影，那似乎与自然之力时刻融合的伟大双翼，断然不可能只是五品武学。”风韧诉说着的同时，背后十翼齐展开，淡蓝色的光焰由于目前实力的虚弱而显得有些黯淡，更加朦胧。

　　而就在幻离燎天翼展开之刻，他手中的那块石雕顿时泛起大片刺眼的光芒，氤氲的银色流光在石雕表面的每一道纹路上蔓延。

　　布满之时，一对虚无的羽翼骤然张开，片片分离进而也是化为十翼，淡蓝色的光芒将整座房间都充满。

　　……

　　北庭皇城大殿前，昨夜战后留下的残骸还没有得到收拾，再一次的激斗紧接着到来。

　　如果可以选择，无论是剑七或者李廷申都不愿意重返这个龙潭虎穴，但是那座高高耸立的尖塔在今天傍晚又发射出了第二次攻势，从方向上来看，依旧是朝着晋轩军而去的。射程，直接超出了他们的想象。要是继续放之不管，恐怕晋轩军数十万人的性命，都要在这一两天内全部凋零。

　　以至于，他们根本等不到累累伤痕的风韧苏醒，就必须出发。纵使，六名剑侍身上的伤也是不轻，但至少还能够挥得了剑。

　　唯一能够庆幸的便是，万葬光击阵的攻击频率比预想的要低很多，这样一来留给他们争取的时间也相对富裕不少，可是依旧分秒必争。

　　远程攻击根本起不了效果，在承载着万葬光击阵的外尖塔围早已被数名强者一同布下了坚固的屏障，纵使是诸葛天策引以为傲的次元割裂都无功而返。

　　而在塔下，北庭国会的强者严阵以待。

　　“真没想到，竟然这么快就有人来到了这里。近距离看到这个鬼斧神工的兵器，是不是被震撼到了？只可惜，你们是体验不到它真正的威力了。”坐在尖塔正下方便是北庭国会的大长老贺颖，此刻脸上充斥着得意的笑容。

　　站在他身边的，竟然是北庭战神凌千涛，以及他的数名结义兄弟，而且并没有丝毫束缚，好像完全就是出于同一阵营，根本就是一伙的。

　　见状，剑七与李廷申下意识交换了一下眼神，在对方眼中看到的都是惊讶之色。

　　“从那几个人身上，我感觉到了一股很不舒服的感觉。就像是，被人用丝线操作着的傀儡，看上去行动流畅，可是终究逃脱不了别人的掌控。”霍晓璇莫名其妙地说着，手中紧紧握住了她那柄标志性的巨剑。

　　而风轻柔倒是有些针锋相对的意思：“莫非，你怕了不成？无论如何，这一次我一定要让风韧哥哥醒来之前就解决掉一切问题。以往都是他为了我们而付出，今夜必须做点什么了。”

　　“那是我该说的话，你抢什么？”霍晓璇顿时脸色有些微变，扭头望向风轻柔的目光中多少有些怨念。

　　银月心连忙打圆场道：“你们两个想吵嘴也多少分分情况行不？”

　　“行。”

　　这一次，两个女孩倒是异口同声，意见很是一致。

　　但诸葛天策打量对面的目光却是越加阴沉，对方的整体实力明显强于自己这边。况且，他们的真正任务是彻底摧毁万葬光击阵，无疑难度更大。

　　不过，双方哪一边都没有急着先动手。

　　北庭方面是不需要，而晋轩这边是还在犹豫。

　　就这样过了一刻钟，一滴汗水从李廷申额头上滑落，他再也忍不住继续这样坚持下去了，而且在他们身后可是随时还可能有敌人出现，只是暂时被那名来历不明的蓝衣男子与那个箭无虚发的青衣女孩拦住。

　　上前一步，他长枪一抖，伸手指着对面的狂魔将北堂难喝道：“既然没人愿意动手，那么就先让小爷我来陪你斗斗吧。我知道，其实你从来都没有正眼看待过我，不过之前由于有报酬的份上，我都忍气吞声了。不过，现在一切都不一样了！”

　　北堂难闻言大笑：“对，你已经失去了所有的利用价值。还真是划算，到最后都没有给你什么，却是在原来只想干掉老二的基础上，老三和老四也见鬼去了。不过就凭你，也想胜过我？要不是我把破招口诀告诉你，恐怕你早就死在盛徒苍的双枪之下，哪里还报得了你师傅的仇？”

　　“胜不胜得了，打过了就知道。光说，可是没用的。难不成，北庭狼牙魔将的第一名，就这点胆气？”

　　“激我？既然找死，我就成全你！”

　　北堂难一声呵斥，躬身一跃拔空而起，身影顿时与夜色融为一体。不过很快，一股极其深寒的劲力从空而降，冰蓝色的劲力凝聚成一只巨鹰将他的身躯包裹在内部，一对尖爪咆哮出凛冽雪暴汹涌扑下。

　　七品上等武学，万兽幻型。

　　鹰型，冰寒掠地。

　　李廷申不敢懈怠，乱云破阵枪迅疾舞出一连串的银虹，点点寒光从他周身各处以及枪杆中跃腾飞舞，在圈圈呼啸的劲风中尽数汇聚在森冷的枪尖之上。

　　霎时间，数道弧月状银虹交叉斩出，枪影晃动重叠于一处，威势迅猛无匹。

　　掠阵七式之三，九转劫。

　　叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮！

　　凌厉的枪芒从银虹中剥离出凶狠地刺击在凝形寒鹰的身躯上，可是北堂难根本不躲不闪，任凭着枪势凌厉而继续俯冲，一对冰爪直接穿过漫天虚影直接锁向李廷申的身躯。

　　“果然难缠，可惜小爷的枪决可远远不止如此。”

　　一抹冷笑从李廷申嘴角上浮现，在冰爪即将击中到他身躯的一瞬间，赫然扭身一转，整杆长枪斜倚在背后，一层无形的屏障骤然幻化。

　　乒！

　　尖锐刺耳的碰撞声猛然爆发，在一击下毫发无伤的李廷申顺势继续扭转的身躯，重新挑起的乱云破阵枪带着先前还残余在枪上的深寒劲力与自己贯彻而入的里来那个汇聚到一处，共同挑杀向根本来不及收招的北堂难，攻势凶悍蛮横。

　　过阵七式之一，背剑裂石。


第0529章 狂将魔威

　　掠阵最疾，过阵最刚！

　　夹杂着两股凶狠劲力混合一于尖刃上轰然爆发的过阵一枪，那股破坏力甚至已经快要接近到八品武学的威势，更何况二人的距离是如此之近，几乎无法躲开。

　　“给我见鬼去吧！”

　　李廷申发狂似地喝了一声，乱云破阵枪上全部劲力瞬时爆出，无数银虹彻底吞噬了北堂难的身影，震耳欲聋的一连串音爆声回荡在大殿前，激荡的劲风将本身已经累累伤痕的地面与房屋再度重创。

　　招数舞尽，劲力彻底倾泻。可是退回来的李廷申脸上没有丝毫得意之色，反倒是有些凝重，与之前的张狂完全不同。

　　烟尘散去，狂魔将北堂难毫发无伤地耸立在远处，身前竖立着一层朦胧的屏障波动，无论是轮廓或者上面隐约可见的纹路，都能够感觉到它的坚不可摧。

　　万兽幻型，龟型，玄甲隔断。

　　“如果你只有这么点能耐的话，下一招，我就解决你。”

　　抬手一指，这一次换成北堂难脸上开始浮现出一股戏谑的狰狞之色，浑身衣袍无风自鼓，双目中竟然开始凝聚出一层莹绿色光芒，嗜血的凶煞之意骤然弥漫。

　　狼型，啸月狂化。

　　眨眼之间，他的身影快得几乎无法看清，当李廷申反应过来之时，对方的攻势已经近在咫尺，一只充斥着血光的利爪凌空拍下。

　　熊型，血煞破击。

　　乒——

　　嘭！

　　只见一道溃败的身影倒飞而出，在倒退十余米之后猛然直接与半空中翻腾身形，重新双脚踏在地上，依旧擦着地面后退数米才彻底化解掉那股劲力的冲击。

　　紧接着，一道身影从后方飘出，森冷的剑光遥指向有些得意的北堂难。

　　“别过来，他是我一个人的！”

　　谁知，李廷申却是横枪一栏挡住了剑七，吐出一口血沫，重新向前踏出一大步，很是不服气地喝道：“刚才那招是小爷我没准备好，才输了半筹，再来！”

　　北堂难哼道：“当然。刚刚不过只是一个小小的开始，真正的招式我还没试出来呢！”

　　话音未落之刻，他的身影再度迅捷窜出，腾在半空保持着狂化状态双臂一展，数道残影从身躯中剥离而出，穿梭纵横在李廷申的四周。放眼望去，密密麻麻吗全是他的虚影，似乎每一道都在无时不刻地施展出一记记凶悍的杀招。

　　连续挡下数十次进攻之后，李廷申猛然抽枪一扫从虚影的包围中破开一个口子，纵身飞跃而出，但是北堂难不舍不弃，数道虚影迅速重叠成回一道，紧紧追上又是凌空一爪拍下。

　　一抹冷厉之色从李廷申眼中掠过，只见他在北堂难身形即将赶上自己的那一瞬间双脚重重踏在地面上，顿时将步伐止住一记大弧度转身，带动着整杆乱云破阵枪划出一抹璀璨银虹，随即突刺向正面迎来的北堂难，枪尖朝着对方胸膛而去。

　　“哼，区区一招回马枪而已，还想对付我？”

　　北堂难狞笑的同时，身躯如同蛇状扭曲一弯，以一个几乎人类不可能弯曲出的弧度从突刺一枪上轻易避开，双爪交错击出，目标仍然是李廷申的左右胸。

　　几乎是同一时刻，李廷申冷冷一笑：“错了哦。”

　　霎时间，乱云破阵枪枪尖上寒芒大盛，银光竟然倒流向枪杆，五只弯钩骤然浮现在枪杆侧面，滚动着往回一抽，同时扭动割向北堂难近乎扭曲得达到极限的身躯。

　　惊阵七式之三，滚云毒钩！

　　嗤嗤！

　　嗤嗤！

　　两捧鲜血分别从二人身上飞溅而出，却又在他们下一招的碰撞中粉碎为虚无，呼啸的狂风激荡而起，两道身影化为流光拔空争先而上，在夜空中冲击交锋又是三招，而后才分开落地，都是捂着自己的伤口喘息着。

　　李廷申伤在左肋，五道爪痕鲜血淋漓。

　　至于北堂难倒是伤得更重，从左腰一道割痕直接向上蔓延到右肩，很不整齐的伤口切面血肉模糊大片，看得人触目惊心。

　　不过，北堂难似乎对自己的伤势根本不以为意，竟然还伸出手在被割裂的伤口上沾了点鲜血，放入嘴中一舔，而后狞笑道：“小子，你可以啊，拼着自己受伤也要在我身上留下点创痕。只可惜，你忘了我是狂魔将吗？伤得越重，其实我实力越强！”

　　咆哮的同时，他的身躯更加矫健地窜出，有些赤红的双目如同猛兽般透露出一股凶狠的暴戾，整个人的气息狂暴数分，之前刚才确实更加强横。

　　豹型，疾风夺魄！

　　“那我就要看看，到时候你伤得还是否能动！”

　　李廷申不甘示弱，枪势再展开，一晃枪尖钻动着虚影重重，竟然有七只尖锐而又冰冷的劲芒破空刺出，正面迎向北堂难劈出的数股凛冽劲风。

　　掠阵七式之一，梅花七蕊！

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　劲风破碎溃败，可是北堂难攻势不减反增，直接欺身而上几乎紧贴着李廷申双掌变幻出多种形状连劈带抓，招招式式不离他周身要害，很是阴狠，正好利用了乱云破阵枪作为长兵刃的不足之处，在贴身战中根本施展不开。

　　不一会儿，李廷申身上又多出了好几处血痕，可是无论他怎么躲避或是格挡，北堂难都是紧紧纠缠着他不放，而且越打越是亢奋，双眼中凶光大盛，似乎被血腥味将心中的暴戾彻底激发。

　　“我看不下去，不能在这里就折损掉一员强力的帮手。”

　　剑七随口一哼，身影迅捷掠出，袖中玉幽真如剑滑入掌中凌空一刺，螺旋状森冷劲力汇聚于剑尖之上，竟然在李廷申挥枪之刻从他背后腋下穿过，一剑直接贯穿刺向北堂难的右爪。

　　“嗯？”

　　北堂难一惊，急忙收招，可是终究晚了一步，冰冷的剑刃从他掌便擦过，视如无物地破开了护体的劲力，直接削下半截小拇指，钻心的剧痛蔓延，却是再度激起了他嗜杀的亢奋之意。

　　“好得很！”

　　双手握成拳状轰出，北堂难的劲力疯狂倾泻，一拳击在横着的乱云破阵枪上将其砸得一阵弯曲撞在了李廷申胸膛上，而另一拳轰在玉幽真如剑的剑刃侧面，爆裂的劲力也是将剑刃一弯，带着握剑的剑七一同震向侧面。

　　嘭！嘭！

　　两道身影同时飞出撞在墙上，掀起大片烟尘，废墟凹陷。

　　“就算你们两个打一个，也是送死！”

　　北堂难更加张狂地暴喝一声，跃到空中双臂一划，两柄墨绿色的弯刀瞬时由劲气凝聚而成，刀尖对准被他震退的二人坠地之处便是就势一斩。

　　螳螂型，灵魂收割。

　　如同死神獠牙般的墨绿色镰刃迅速斩落，直接刺入到烟尘尚未消散的两片废墟之中，尖锐的劲气率先破开了那些碍眼的遮掩，仍凭真正的招式斩向已经来不及反击的二人。

　　然而，两柄镰刃就在刀尖距离目标不足半米之时，突然间莫名停下，好像时间凝固一般，不再动弹。

　　紧接着，两股涟漪惊起一阵没有力量外泄的空间波动颤栗而起，墨绿色镰刃顿时崩裂，碎片直接被卷入临时撕裂的空间缝隙之中，没有一丝一毫波及到周围的一切事物与人。

　　不远处，诸葛天策抬起双手按在半空中，眼色极为凝重。这一切，自然出自他的手笔。

　　不过北堂难好像对于诸葛天策也插手了自己的战斗并没有任何的介意，反倒是更加兴奋：“很好很好，又多了一个。要不，干脆你们全部一起上吧，省得我一个个杀过去！”

　　而承载着万葬光击阵的方尖塔下，国会三长老有些神情不对，扭头询问向贺颖：“这个疯子似乎又神智不清了，虽然说他在癫狂状态下的战斗力能够与域级五重强者抗衡，可是对方那么多人，恐怕终究会出些意料之外的变故。为了确保万无一失，是不是……”

　　贺颖抬手打断了三长老的话，冷笑道：“不必。他不倒下，你们谁也不能出战，这是命令，懂了吗？现在要做的，就是陪我好好看戏。”

　　包括三长老在内的一众北庭强者闻声躬身行礼，不再出声，各守其位继续保持着一副观战的姿态。而在他们身后，那支方尖塔中似乎再次开始蓄积的力量，肉眼可见的几道荧光顺着支架缓缓蔓延上升，朝着塔尖而去。

　　另一边，诸葛天策撤去掌中的空间之力，沉声说道：“一起上吧。这个北庭狂魔将，招数实在是有些诡异与出人意料，尽可能最短时间内干掉他！”

　　霍晓璇抬手一抹鼻子，哼道：“早就忍不住了。罂粟姐，风轻柔，一起去如何？”

　　风轻柔应道：“当然，我不会退缩的。”

　　银月心微微点头：“准备用那招吗？试一试也好。”

　　剑风呼啸大作，霍晓璇高高举起她手中的那柄巨剑跃入夜空之中，身影迅速化为一个黑点消失在众人视线之中。可是没过多久，她急速下坠的身影猛然出现在北堂难的上方，借助着这强横的下坠之力灌注入双臂之中，巨剑赫然斩落。

　　这一击之力，何止万钧？

　　北堂难仍然一副毫不在意的样子，双拳抱在一起就势上挥，仿若一条软鞭拔地而起，鞭状的劲力腾空一抽，正中在宽厚的剑刃之上。

　　轰！

　　撞击时惊起的涟漪几乎将空间再度撕裂，整座大殿内院都是摇晃不已。

　　“给我下去！”霍晓璇娇喝一声，眼中隐约浮现出一枚纹章图案的轮廓，后腰上光芒大盛，一股吸扯力凭空而现，紧紧拖住北堂难的身躯将他往下扯。

　　大地纹章之力，重力沼泽之缚！

　　与此同时，两道迅捷的身影也是一左一右而至，三道剑光交织在一处，隐隐间与霍晓璇的劲力相互呼应，共同汇聚成一记必杀之势。


第0530章 戮力同心

　　“来得好！可惜，还是不够。”

　　北堂难一喝，浑身上下顿时涌出阵阵波涛装汹涌彭拜的狂猛劲力，好像是在大海中瞬间掀翻起无数滔天巨浪，盘旋而起的超强回旋力竟然转眼间将霍晓璇布下的重力束缚绞碎，同时将那一记重剑斩落的力量彻底化解。

　　刹那之间，两股劲力拍出，正中在银月心与风轻柔二人的剑势之上，也是轻而易举地将她们的合击直接撕裂，连人带剑掀翻在地。

　　“怎么可能？”霍晓璇一惊，侧起腾出一脚踏在北堂难的手臂之上，借力纵身跃起，巨剑又是一记舞动拆分成两柄锯齿斩刀猛然落下，不过威势上多少是逊色于之前的那一剑。

　　对此，北堂难仅仅只是抬起左手一指点出，一层无形屏障顿时将双刃挡下，随即爆裂反震，强烈的冲击将两柄锯齿长刀掀飞到半空，连同着一头秀发被吹散的霍晓璇一同达到极限后，从夜空中重重地坠落。

　　“我还以为有什么看头，结果更弱了。”北堂难轻哼一声，正准备重新再找一个对手继续出招，可是突然间本能地感觉到有一丝不详的预感在心中浮现，随即抬头一望，只见本应该被自己震退后无力再来的那道娇小身影竟然掌控着气流俯冲而下，一只看上去很是纤弱的小拳头中似乎蕴含着极为震撼的破坏力。

　　“有趣。”

　　北堂难心中暗叹，一蹬地面纵身跃出，也是一拳扬起，没有任何的花哨招数，单单凭借着单纯的力量轰出，正面迎向霍晓璇的这一拳。

　　嘭！

　　半空中又一次惊起令空间轻微颤栗的一片涟漪，只见一道身影反方向以一个更快的速度重新坠落到地面上，轰出了一个巨坑。而空中的另一道相对娇小很多的那道身影紧随而后落下，弯起一脚便是恶狠狠地飞踢踏下，呼啸的劲风盘旋在脚尖之上，势如流星陨落。

　　轰！

　　更多的烟尘爆发扬起弥漫，裂痕蔓延于地面，凹陷更加幽深。

　　霍晓璇跃出，挺身立在深坑的边缘处俯视着下方，比之前高挑了一些的娇躯隐隐摆脱了常见的那股青涩姿态，随处都透露出一个曼妙女孩的柔美与艳丽。

　　“上来，我知道你不可能就这样倒下的。”

　　声音中，似乎也多了一丝冰冷，让熟悉她的人都莫名感觉到了一股陌生。

　　一阵桀桀笑声从凹陷处传出，一道浑身累累血迹的身影瞬时跃起落到了霍晓璇对面的位置上，似乎由于伤势累加得太重都双腿打颤地站立不稳，可是他脸上的狰狞与戏谑之色依旧是更加浓郁。

　　“有意思，真是有意思。区区域级不到之人竟然可以打得我这么痛，还从来没有过呢。当然，那样的痛苦，我现在就加倍还给你！”

　　北堂难挥手一劈，几点暗红色光点飘落在半空，突然间每一颗都迅速膨胀裂开，内部喷射出的火舌爆裂成铺天盖地的无数深红色尖针，密密麻麻吗一齐攒射向那道相较之下渺小很多的身影。

　　蜂型，千疮百孔。

　　然而，霍晓璇身形纹丝不动，只是抬起了她娇白的左掌拦在身前五指一掌，手腕处扬起一圈圈颜色很淡但是光芒迷离的涟漪，瞬时间凝聚成了一副巨大的法阵挡在自己身前，中心处一枚精致的纹章图案泛发出一股很是神秘的波动。

　　叮叮叮叮叮——

　　尖针攒射不断，但是一撞上那层屏障便被反震为虚无，丝毫突破不了那样的防御。

　　“你就这点能耐吗？”

　　霍晓璇冷冷一笑，摊开的五指突然一握合紧，纹章法阵表面上顿时泛起一层氤氲，那些还未钉在上面的尖针凝固般停留在了半空，紧接着全部倒飞射向北堂难，连同着法阵最后的爆裂冲击，一前一后。

　　北堂难大手一挥，戏谑笑道：“小丫头，你还是太嫩了点。”

　　说罢，他四肢顿时膨胀数分，直接将衣袍撑裂，青筋突兀的双臂表面光泽如同花岗岩一般，整个人变得魁梧无比，不过样子望过去却是和魔兽无异。

　　只见无数青色流光在其身侧凭空浮现，迅速汇聚入他张开的嘴中，那张嘴里已是数颗弯刀状的獠牙外露，简直就是一张真正的血盆大口，一团火焰状青光在里面螺旋跃腾，同时引导着猛烈气流以此为中心，疯狂凝聚成一股威势惊人的力量。

　　狮型，毁灭咆哮。

　　一道无形的屏障完全由半透明淡青色的劲力构成，凝聚在北堂难身前一震，霍晓璇的反击回来的攻势眨眼间便土崩瓦解，而且强横的声波随后扩散一爆，令人振聋发聩的巨响充斥在整座大殿广场之上，四周围墙崩裂累累，趁屑纷飞。

　　吼！吼！吼！

　　强烈气流卷起的冲击将晋轩这边的所有人都列入到攻击范围之内，像诸葛天策这中级别的强者还能够抗衡着耸立不退，苦苦支持。至于十三剑侍中相对实力差些的，直接被从地面上掀非卷入半空，惨叫声都被气流所吞噬。

　　至于位于最前列的霍晓璇面对这股攻势更是首当其冲，纹章法阵剩余在她掌前的最后一层也是皲裂出无数裂痕，在清脆的声响中彻底崩裂，雄浑之力破开防御正面轰击在她娇躯之上，硬生生震退近百米之远，不仅在撞在围墙上击塌大半，更是溃败的身影突然到一座偏殿内，整座宫殿骤然坍塌。

　　但是没过多久，一道娇小的身影便是从废墟中重新跃出，回到了所有人的最先方，站在气流依旧残留尚未彻底散去的大殿前，身上刮痕累累，衣裙上点点猩红。

　　“可恶，再来！我可不会就这样认输的。”

　　霍晓璇怒道，再度摆开架势准备继续打下去，可是又突然间反应过来什么，低头望了望自己的娇躯与双臂，顿时脸色一惊：“刚才的咆哮，竟然……将我的纹章觉醒给破除了？”

　　此刻的她，赫然还是最初的样子，刚刚的冷艳与凌厉不再。

　　“不错，下一击就真的直接要你的命了！”

　　北堂难的身躯依旧是壮硕的魔兽样，十指化为了利爪，两只掌心上各自拖着一颗骷髅状的紫色光焰，似乎凝聚着他最为强横的劲力。

　　“错了！下一击该送命的是你才对！”

　　两个声音异口同声而至，北堂难闻言一望，只见远处一青一蓝两道流光融合在一处，银月心与风轻柔两人并肩而战，各自伸出的左右手共同握在一盏彻底由淡蓝色流光凝聚而成的巨弓上，而二人的另一手一起将弓弦拉开至满月状，淡青色的璀璨光晕逐渐幻化为一支半透明的利箭，箭矢遥指北堂难。

　　纹章之箭，开！

　　势若流星赶月，卷起圈圈狂风涟漪骤然飞射。

　　然而，一击出手之后，银月心与风轻柔二女也是互相依靠着双腿发软直接坐倒在地上，面色苍白。

　　这种攻击，她们只有一次机会。

　　北堂难神色一凝，已然嗅到了这一箭中蕴含的危险气息。他也来不及去思考为什么两个域级实力不到之人的合击竟然都会让自己出现这样的忌惮之感，只是将右臂抡至背后，掌心上的两股光焰合二为一，全部汇聚在右爪之上，朝着已经近在咫尺的利箭便是一挑。

　　乒！

　　箭势扭转笔直射向夜空，不过北堂难的右臂上也是震裂出了数道血痕，特别是五指血肉模糊。

　　“不过如此。”终于真正感觉到疼痛的他发狂一吼，张开的嘴中气流再次剧烈凝聚，似乎又想发动一次前面的咆哮，将其余尚未从之前的波动中恢复过来的敌人全部彻底葬送。

　　可是，又一声充满着怒意的呵斥从空而降：“真正的杀招，在我这里！”

　　不知何时，霍晓璇竟然跃到了空中，伸出双手将被北堂难击向空中的那支纹章之箭紧紧握住一扭，连人带箭一同笔直向下刺出，原本泛着几丝淡蓝色流光的青色箭矢尖锐上又多出了一抹土黄色，三股力量逐渐融合，威势远胜之前。

　　北堂难见状连忙仰起头来，咆哮瞄准的方向竖直向上，可是最后的蓄力尚未完成之刻，速度快得超出想象的纹章之箭已然降临，好像就是被霍晓璇握在手中刺下的利剑一般，贯穿没入到那张血盆大口之中，将凝聚的气流直接撕裂。

　　噗！

　　纹章之箭的箭矢从北堂难下身穿出，贯穿了他的整具雄躯死死钉在了地上，箭上的三股纹章之力也是在此时完成了最后的融合，猛然爆裂出汹涌劲力，将他从体内彻底撕裂！

　　轰！

　　原先地面的深坑凹陷持续加剧，爆发的耀眼流光笔直刺向夜空，远远望去就好像是万葬光击阵重新发射似的。

　　威势溃去之刻，从深坑中一步一颠走出来的那道身影很是娇小，赫然便是霍晓璇。只是此刻她也是伤痕累累，刚刚从凹陷的边缘跨出，便是一头栽倒，顿时不省人事。

　　见状，回过神来的诸葛天策连忙上前将霍晓璇抱起带回到自己这边隐隐有些溃不成军的阵型中，剑七与李廷申已经归队，而且之前被掀飞的剑侍也是归来，可是所有人都已经不是巅峰状态，不同程度的带伤或是呈现出一股疲惫之意。

　　而现在，对面的防守力量还只是仅仅失去了一员狂魔将，国会的几位长老级别强者，一个都还没有出阵。

　　真正的攻略战，才刚刚正式开始。

　　对于狂魔将北堂难的就此陨落，贺颖没有丝毫地悲悯之意，而是不动声色地抬手一指，向身边的四位国会长老下令道：“这场闹剧该收场了，去把他们的首级全部给我带回来。至于还残余着力量的躯体，就当做万葬光击阵下一击的发射能源吧。”

　　“想要小爷我的命，可没那么容易。”

　　李廷申上前一步站在最前面，乱云破阵枪嗡嗡作响，枪尖上的五只弯钩寒光森冷。

　　而在心中，他却是对自己说了句：“没有回报的买卖，结果却好像要把命赔上，真是糊涂啊！不过为什么，我竟然隐约有些觉得，这次的买卖……不亏？”


第0531章 不详终局

　　北庭皇城，距离大殿的最后一道关卡门口，一名蓝衣男子持枪而立，原先亮银色的枪尖已是布满猩红的血污，但是他身上却是一尘不染。

　　在他身前，地板破碎皲裂，房屋坍塌大半，到处都是残缺的身体，地面上堪称尸山血海。而在不少尸体的身上，还钉着一支纤细的羽箭，凡是中箭者，身上再无其他伤痕，皆是一击毙命。

　　蓝衣男子一抖长枪将刃上血污洒去，而后扭头望着身后数百米远处那座高耸的尖塔，自言自语道：“合计六十七人，域级七人，界级六十人。不得不说，冥狱还真是下得了血本，区区一个北庭就放进来了这么多人，只为了一个根本用不了几次的万葬光击阵。恐怕，这一次，他们是得不偿失了。”

　　话音尚未落下之时，一道纤瘦的青色身影很是迅疾地来到了他身旁，背负着一盏长弓，邀功似的笑道：“大叔，我干得不错吧？”

　　蓝衣男子微微一笑，怜爱地摸了摸身前女孩的脑袋：“当然，巧儿从来都没有让我失望过。等回去后，我会给你很多很多你最喜欢吃的糖果的。”

　　“不仅是糖果，我还要很多很多别的甜食。别又想那么容易就打发我。”青衣女孩有些赌气地双手撑腰，一脸的怨气。

　　“行行行，现在就走，如何？”

　　谁知，那女孩倒是神色微变，望向皇城深处方向：“那和我们一起来的人怎么办？就这样走了的话，他们能不能活着出来？”

　　蓝衣男子耸了耸肩道：“他们的死活，与我们并没有多少关系，不是吗？况且，我们帮忙做的已经很多了。走吧，我也有些累了。”

　　青衣女孩又摇了摇头：“不要！大叔，巧儿可以不要别的甜食，只要平常的糖果就好了。只是，能不能让我再去看看他们那些人怎么样了？最多，最多我只再射出五支箭，行不行？”

　　男子一笑：“难得你可以放弃自己最喜欢的东西，这一次我就破例答应你好了。不过事先说好，最多只许五支箭。”

　　……

　　看到李廷申再度最先出阵，贺颖顿时戏虐一笑，抬手拨了个响指：“你不觉得，这个人该你出来亲自对付吗？”

　　一道身影应声而现，立在贺颖身后缓缓抬头，望向李廷申的目光中有一股很是纠结的意味，似乎他心里此刻很是矛盾。

　　当看清那人之时，李廷申握枪的手都是不由一颤，惊道：“师傅？为什么……为什么你会站在他们那边？”

　　对方沉默不语，而贺颖忍不住抢着回道：“因为，这是你师傅欠我的。每个人，时间过久了，哪里能不欠别人些恩情。或者说，有把柄被人抓在手中。无论哪一样，都足以让他们为人所用，你明白了吗？”

　　李廷申没有理会贺颖，而是紧紧盯着自己师傅有些歉意的脸喝道：“我想听你的答案，师傅。当初是你告诫我的，尽可能不要和北庭国会惹上关系，而我为了他们的高额报酬曾违背了你的意愿。可是你这又是为什么？”

　　那人摇了摇头道：“何须多言？你枪挑盛徒苍，已经算是为师傅报了仇，曾经的授业恩情也算偿还了。今日战场上相遇，你我之间往日情分一笔勾销，各自只为自己心中的目的而战。出枪吧，最后的归途若是能够葬身在钻研了一生的天攻枪决之下，为师无怨无悔。”

　　“不行，我做不到……乱云破阵枪谁都能杀，唯独你，我的师傅，绝对不行！”李廷申连退数步，就算要他直接去面对北庭国会的那四位长老，他的心境也绝对没有现在这么混乱。

　　“既然如此，那么为师就先出枪了！”

　　那人沉声一喝，一道寒芒从手中划出，迎风一扬赫然是一柄亮银长枪，虽然相较乱云破阵枪要逊色不少，但在他手中依旧威势不凡。

　　枪尖在寒光闪烁中连连钻动，七点利芒呈一个不规则的排列突刺向李廷申身躯各处。

　　掠阵七式之一，梅花七蕊。

　　李廷申无可奈何，一舞乱云破阵枪，同样使出了梅花七蕊的招数，七支枪尖迎着他师傅的寒芒而去。这样的对枪在曾经的演练中经历过太多太多次了，早已熟练。

　　可是，当他看清师傅脸上的莫名一笑的神情时，心中猛然一揪，暗道不好，想要变招，但是随即还是心中一横，依旧保持着原来的枪势方位突刺而去。

　　你是我师傅，当年我的命也是你救的。如果想要我的命，徒儿别无选择。

　　双眼一合，李廷申此招使尽之刻，已然放弃了抵抗。

　　嗤！

　　长枪划出银虹从身躯中贯穿刺透，鲜血飞溅。

　　诧异地睁开双眼，李廷申望见乱云破阵枪赫然从他师傅胸口中刺穿，至于对方的枪，已然斜插在地上，根本就没有刺向自己。

　　“师傅……为什么？”

　　对方苦笑道：“因为，为师对不起你。”

　　说话的同时，他双眸中隐隐弥漫的一抹暗紫色迅速褪去，整个人仿若解脱般浑身酥软下去，再无气息。

　　见状，贺颖脸色微变，轻哼道：“用一死来摆脱我的控制吗？也罢，反正这种半废物型的域级强者，留下来也没多大用处，就干脆让他去陪四魔将算了。”

　　“你说什么？我师傅不是废物！”

　　咆哮声响彻天际，乱云破阵枪以枪化为刀势凌空劈斩而下，倾泻出的雄厚劲力中，充斥着李廷申心中的无穷怒火。

　　过阵七式之七，磐龙惊风斩！

　　贺颖面对这一击不躲不避，而两道身影一左一右瞬时挡在了他的身前，同时出手拦在身前，两股劲力混杂一处正面冲击向天攻枪决中这最为刚猛的一击。

　　轰！

　　三股劲力同时轰鸣爆裂，终究还是国会长老那两人联手更胜一筹，席卷的劲风更多地回卷冲击向乱云破阵枪弯曲的枪尖，彻底绞碎了磐龙惊风斩的劈斩威势。

　　霎时间，李廷申身影溃败而退，握枪的双手中鲜血从指缝间溢出，脸上的愤怒之色将痛苦完全遮掩。

　　至于贺颖那边，那两名长老却也多有少有些面面相觑。刚才的碰撞，他们心中明白如果只是二人中的一位单独出手，恐怕都是无法将之挡下的。

　　此人，很是危险，决不可留！

　　两名长老交换了一下眼神，达成了共识，立即再度联手攻出，招数直取李廷申。

　　“他现在心境乱了，根本无法抗衡那两人，去帮他！”

　　诸葛天策也是出声提醒，自己率先窜出，却是被一道鬼魅的身影拦去去路，对方周身边缘竟然也是泛起着圈圈空间波动，神秘莫测。

　　“早闻诸葛天策是成名已久的空间属性强者，在下不才，想请阁下指点一二。”

　　话音落时，那人已然出手，惊起的空间波动根本不是普通域级强者能够达到的程度，疯狂折叠压缩的一枚枚波动斩击萦绕着他周身不断飞掠划出，将诸葛天策彻底围住。

　　另一边，剑六与剑八留下照看已无战力的银月心、风轻柔、霍晓璇三女，其余的三名剑侍在剑七的带领下想要突破过去助李廷申一臂之力，可惜终究对上的却是最后一名国会长老，被压制得只能自保，无力反击。

　　枪尖一挽，李廷申闪身从一名国会长老的攻势下晃过，顺势一枪点向另一侧那名对手落下的掌力，长枪一转旋起贯彻而入的劲力全力突刺。

　　然而，对方却并没有打算和他对上的意图，眼见枪尖刺来，顿时撤了掌力向后退去，直接让开这一枪的凌厉攻势。而与此同时他的同伴重新欺身而上，挫指如刀，带起片片灼热火光斩向李廷申的后背。

　　可是李廷申似乎早有准备，乱云破阵枪一扭一枪尖向上的姿势斜拦在背后，枪杆上凭空凝聚浮现出的劲气屏障轻而易举将那一斩挡下，而后伴随着扭动的身躯将对方攻势中残余的炙热与自己的枪势迅速融合一处，猛然斜削劈出，赫然是过阵七式中那招背剑裂石。

　　不过，一击失手的那人反应也是极快，也许在之前北堂难的战斗中留意过李廷申的这一手反制枪决，双掌一划赫然化解掉那看似凶狠的招数，正好精确地拿捏在两股劲力真正混合以前，逐个击破令其根本没有发挥出真正威力。

　　而李廷申这招失手，心中怒火更盛，眼见贺颖就在不远处却无法接近，不由心境大乱，索性枪势一晃，无数道虚影在劲力的凝聚下从身躯怀中剥离分出，每一道都是手舞银枪，威势虽不及他自身，但是胜在数量足够，源源不绝，竟然晃眼间缠住了那两名对手。

　　趁着这个稍纵即逝的机会，李廷申不顾那两人腾出手击向自己的两道劲风，任其在身上划开两道血痕，完全不顾一切地从间隙中突进向还一副若无其事样子的贺颖，乱云破阵枪化为一道银虹，尖锐而又迅疾。

　　贺颖修为不足域级，他身边剩下的那些人中实力也再无可以与李廷申相提并论者。这一击，对于李廷申来说，势在必得。纵使，拼得累累伤痕。

　　可就算这样，贺颖还是没有躲避，而是抬头望着李廷申被怒火充斥的双眼，无形中似乎有一股很是隐秘的诡异波动袭出。

　　铮铮铮——

　　乱云破阵枪再次长鸣，枪尖停在贺颖咽喉下没有继续挺进，此刻的李廷申双眸中似乎多出了一抹诡异的暗紫色，浑身瑟瑟发抖。

　　贺颖抬手拨开身前的银枪，冷冷说道：“你其实和你师傅一样，都是一个被命运捉弄的可怜虫，只能无力地接受一个可悲的结局。”

　　说罢，他随手从身侧凌千涛的腰间抽出了一柄直刀，朝着李廷申的颈脖便是一记横斩。

　　而对此，李廷申只是神色微变，却没有丝毫反抗！


第0532章 解放之翼

　　嗖！

　　电光石火间，一支飞驰的利箭化为寒芒射出，在直刀即将斩中道李廷申侧颈上的前一瞬间刺在了刀锋之上，凌厉的贯穿力将刀刃拦腰截断，余势一划从贺颖脸庞上擦过，带着一抹飞溅的鲜血钉在后方方尖塔的一根支柱之上，却仅仅只有箭矢的前部半段穿入其中。

　　“是谁？”

　　对于自己的动作被打断，而且竟然脸上还被划伤，贺颖显示得极为恼火，就算是昨夜听闻到贺叔奎战死，那身极为珍贵的盔甲碎裂，他也不曾如此。

　　暗处，一袭青衣的巧儿紧握长弓，上弦的利箭遥遥锁定着远方尚未发现自己方位的贺颖，可就是不发，头也不扭地轻声问道：“大叔，你为什么不让我直接射杀了他，那样明显省事很多。”

　　身形更加隐藏在黑暗中的蓝衣男子只是轻轻摇了摇头道：“如果我们把那些目标全部解决了，那么这场戏还有什么看头？副阁主吩咐过，适量帮一帮就行了，刚才那一箭帮他捡回一条命足矣。只是，你又为何要同时划伤他的脸呢？”

　　巧儿回道：“我看他不爽，这个理由如何？总觉得，那个人身上漂浮着一股很是让人难受的气息，他的目光中总有一种侵略性，似乎想看穿别人的内心似的。”

　　“不愧是天捷星的这一任继承人，感官能力很不错。不过接下来，似乎我们也无需再帮忙了。今夜的主角，似乎快要到场了，真是叫人一阵好等。”蓝衣男子淡淡一笑，目光望向夜空的远处，已经看到了两道身影在迅速接近中。

　　星空下，风韧拽着洛亥涛全速飞掠，背后的十片羽翼呈现出一阵朦胧状，氤氲的光焰较之从前更加幻离，点点绚丽光斑从羽翼上玻璃脱落，消散之刻又好似羽毛碎裂，一股淡淡的神圣感萦绕其上，却又几乎没有丝毫能量的波动。

　　“别的不说，这速度还真够快的。不过你现在明明只是解开了幻离燎天翼的封印而已，身上的伤势并没有多少好转，现在去似乎还是太着急了吧？”洛亥涛俯视着下方飞速倒退的建筑群，耳边尽是呼啸风声。

　　“兵贵神速，我不希望有任何一人损失在今夜，更不希望万葬光击阵发射出第三击。那样的存在，必须毁灭掉。伤重又如何，我同样还可以再战。这种心境，当初在擂台上拼死也要守护同伴的你，不也曾有过吗？另外，现在这可不是幻离燎天翼了，而是逐渐接触封印，很可能将恢复成圣品武学的强大之翼——永恒自由！”

　　话音落时，风韧的速度再次暴涨，在他的视线中，已经可以望见那座承载着万葬光击阵的方尖塔的轮廓虚影。

　　只剩，最后一点距离了。

　　“老规矩，我攻，你守。”

　　洛亥涛没有丝毫迟疑：“当然，还有别的更好的选择吗？”

　　“那么，就麻烦你先下去吧。”

　　风韧突然戏虐一笑，甩手便将洛亥涛抛出，自己却是继续加速俯冲而下，双臂交错一抽，虚空中两道裂痕撕开，一冷一热两股凌厉剑意分别从中溢出，紧接着星尘泪与焚寂涅炎一同出鞘。

　　目光直接锁定在下方为首的贺颖身上，十片羽翼微微收拢，风韧的身形在飞速螺旋中笔直下坠，身躯周围萦绕着的凛冽劲风伴随着无数绚丽光焰，呼啸而成狂暴劲风回荡在夜空下，不少甚至直接劈向了不远处的方尖塔，却是被一层突然浮现的屏障强行挡下，惊起数十圈奇异涟漪。

　　下方，贺颖还在有些发狂似的四周张望，也顾不得再往李廷申身上补上一刀。不过上空的异动动静着实不小，还是很快就引起了他和另外两名国会长老的注意，可是那一刻，风韧的身形已然近在咫尺。

　　“给我拦下他！”

　　贺颖一喝，下意识退后数步，而一名国会长老也是晃身换位站在他之前的位置上，右手一挥烈焰涌动，凝为一支纤细剑刃朝着上空便是一刺。

　　霎时间，风韧旋转的身形直接在半空停住，却是依旧迅速下坠，十翼齐展带动着那些附着的绚丽光焰一同下沉，与他斩落的星尘泪共同咆哮出汹涌剑意。

　　乒！

　　剑势舞降，那位国会长老手中由烈焰凝聚而成的细剑被星尘泪直接从正中削入，轻而易举将之劈成两半，顺势一划的凌厉剑气一卷，他的半截手臂已然与身躯分离。

　　那人一惊，也顾不得创口处的剧痛，另一只手猛然一抓，一团疯狂膨胀的亮红色烈焰在他一拳轰击处近距离直接撞向风韧的胸膛。

　　风韧完全不躲，左手的焚寂涅炎迅速抬起，同样以一记劈斩之势落下，锋利的剑刃一沾到烈焰便将其击溃，烈焰顿时一分二，咆哮的灼热剑意直接从对手身躯中贯穿而过，燃起的狂涌血色火焰将他的身躯彻底吞噬，转眼间便燃烧得只剩一堆灰烬。

　　然而，与此同时风韧突然面孔上浮现出一抹痛苦之色，握剑的手掌指缝间溢出一抹猩红，于拳锋上凝为一滴鲜血坠落，尚未融入尘埃之中，便被焚寂涅炎散发出来的灼热直接炙烤干涸。

　　就在此刻，另一名国会长老也是感到，目睹了这一切的发生，心中隐隐猜到风韧目前状态其实也不好，刚刚的一击恐怕只是临时间的爆发。顿时他底气充足了不少，一脚踏出，地面上凭空凝聚出数十支岩石尖锥破土突刺，成牢笼状将风韧死死困住。

　　“没用的。”

　　风韧轻声一哼，背后羽翼一振，并没有挥动的双剑上却是劲风再起，与羽翼上飘舞的光焰一同化为一圈七彩光晕爆发扩散，将那些尖锥全部覆盖。

　　刹那之间，疯狂突刺的岩石尖锥似乎凝固了生长，而又在下一刻截截崩裂。

　　可是还未等那人下一击到来，风韧突然双眉一皱，扭身便是一剑斜刺挡在身侧，只见一点寒芒正中剑刃侧面，尖锐的力度将刃上剑气都击溃数分。

　　只是随意瞥了一眼，风韧已然看清来人正是李廷申，由于没有目睹之前的变故，他有些怒意也略带惊讶喝道：“你发疯了吗？对我出枪做什么！”

　　“杀。”

　　李廷申很是简单地吐出了一个字，抽身后退，乱云破阵枪却是威势反增，隔着十余米寒光大盛，转眼间便去而复返，如雷霆万钧之势一枪劈下，进而幻化为无数闪电般璀璨的疾光，充斥着毁灭气息。

　　过阵七式之六，奔雷疾裂。

　　隐约中，风韧察觉到了一丝李廷申状态的不对劲，硬生生将本能想全力击出的一剑抽回三分劲力，可是这样一来，却是无法正面抗衡那天攻枪决中破阵式的刚猛一击，劈落的寒芒将剑风洞穿得千疮百孔，甚至有好几道直接从风韧身上擦过，那股冲击隔着遮天蔽日袍也是让他一阵疼痛。

　　几乎是同一时间，那名国会长老也是再次出手，雄浑的一拳震起圈圈涟漪，朝着风韧背后而去。

　　前后受敌，风韧完全没有时间去考虑，凭借着本能双剑一前一后斜持格挡，两股劲力随即冲击到星尘泪与焚寂涅炎的剑刃侧面，在受到微微阻拦后轰然击穿剑气的防御，撞击在他的身躯前后。

　　力量分开抗衡，本身就是一个不明智的选择……更何况，他目前的伤势从来就没好转过。

　　一口鲜血喷出，风韧低头之刻，剧痛传来，他看着乱云破阵枪刺入到自己右肩中，锋利的枪尖从另一侧贯穿刺出，五只弯钩上鲜血淋漓。

　　然而，似乎乱云破阵枪对此很是抗拒，一直嗡鸣不止，声音刺耳，似乎想要阻止自己的主人这样，可惜李廷申根本听不到，双手紧握住枪杆就势一扭，企图将其抽回。

　　这一刻，一圈圈奇异的波动悬浮而现，风韧的身躯边缘处泛起了一层朦胧光晕，背后的十片羽翼迅速放大，延伸直至翼展超过三十米，半透明的绚丽光焰轰然一爆，无形劲力汹涌扩散击出。

　　嘭！嘭！

　　李廷申与那国会长老分别胸膛被一股强横冲击轰中，朝着不同方向倒飞溃败。而至于乱云破阵枪，还插在风韧右肩上没有拔出。

　　随后，十翼迅速缩小复原，风韧的眼中也是浮现出一抹倦意与疲惫，甚至右手握不住星尘泪，任凭剑尖刺入地面中倒立着轻轻嗡鸣。

　　“不管刚才那是什么，总之这一击都要你的命！”

　　国会长老从远处发出了一声怒喝，一拳轰出，数十支褐色的拳影于夜空下凝聚浮现，凶悍的狂风卷起摧枯拉朽之势，将风韧的身影彻底围困其中，杀招落下。

　　“不要，太小看我。”

　　低哼一声，风韧猛然转身，焚寂涅炎抬起一挥，如同血雾般的剑风如鲜血滴在水中泛起的花纹一样翻滚扩散，竟然反倒是将拳影全部吞噬。

　　暗红色流光一闪，那道还插着一杆长枪的身影仗剑窜出，凌厉的剑意伴随着他迅疾的身形将还混合在一起的血雾与拳影都撕裂成两截，迸射出一虹赤光，悄无声息地从那国会长老的咽喉上割过。

　　一丝鲜血从割缝中流出，很快便引发出血柱喷涌，那人身影歪着倒下，赫然陨落。

　　血戮天创，与焚寂灭绝同出一脉的剑招。伤得越重，威力越大。

　　叮！

　　拄剑勉强站稳，风韧咬了咬牙，猛然抬手放开焚寂涅炎，紧紧抓在乱云破阵枪的枪杆上，强忍着剧痛一抽，竟然自己从钉在右肩上的银枪拔出，而后用劲一掷。

　　乒！

　　飞掠的长枪钉在李廷申的脚边，枪杆还在微微颤抖，让他有些迷失的双眼中似乎多出了些什么别的神情。

　　“去啊，把他给我杀了。”

　　在他身后，贺颖焦急地呵斥着，似乎对于风韧的突入搅局很是恼火。

　　不过，当李廷申重新把手按在枪杆上时，他浑身突然一颤，眼中的一抹暗紫色与先前的那股迷失顿时溃去，而后却又涌出更为剧烈的怒火。

　　“该杀的人，是你才对！”


第0533章 主使现身

　　贺颖闻言一愣，神色多少有些诧异：“怎么会？你竟然可以自行解开我的控制……不可能，绝对不可能！”

　　说罢，他双眼微微一眯，隐隐中又是一股诡异的波动泛起，朝着李廷申双目冲击而出，无影无形。

　　而对此李廷申只是猛烈地摇了摇头，沉声喝道：“别白费功夫了！这样的把戏，一次就够了。不，之前你对我师傅也用了是吗？精神属性，倒还真是小瞧了你。不过，一切都到此为止了！”

　　顺手拔出乱云破阵枪，枪尖兴奋地颤抖长啸，其声幽幽。

　　掠阵七式之七，暴雨梨花！

　　“给我把他拦下。”贺颖有些焦急地朝着左右吩咐道，凌千涛等人瞬时窜出，各种属性的劲力隔空震出，一时间五颜六色，挺是绚丽。

　　可惜这样的招数根本抵挡不了李廷申迅猛的枪势，快胜疾电的银虹将所有阻挡的劲力尽数贯穿，泛着森冷寒光的枪尖迎着贺颖的咽喉径直突刺。

　　就在贺颖觉得有些难逃一死之刻，一只手很是鬼魅地按上了他的肩头，低沉的声音响起：“哼，你还不一样是个废物，这样的阵势都能被逼到如此狼狈，太没用了。”

　　说话的同时，又一条手臂从贺颖身后探出，抬起的一指迎着乱云破阵枪的凌厉攻势而去，轻轻一点，竟然令那抹银虹停滞，寒光飞速溃散。紧随其后的是一道凶悍指力，重重地轰击乱云破阵枪枪尖之上，强横的冲击直接令李廷申双手虎口俱裂，长枪脱手与之一同坠落砸在地面上。

　　怎么可能……我最为依仗的天攻枪决竟然会被一击击溃？

　　躺在地上，李廷申觉得浑身的剧痛都不算什么，而心中被强行覆灭的怒火引发的无力感，那种心痛，才是真正的痛苦来源。

　　在贺颖身后，一道削瘦的高个人影缓缓从暗处走出，给人一股深不可测的感觉，从他身上蔓延出的那股气息波动，隐隐中令还在勉强站稳的风韧心中不可抑制地冒出一股不寒而栗。

　　那样的本能恐惧感，已经可以追上万葬光击阵给他带来的五成畏惧了。

　　“你是什么人？”虽然觉得这句话非常老套，可是风韧不得不问。

　　对面那人抬起手指绞了绞自己额边垂下来的浅褐色长发，一脸邪异的笑容：“说我吗？你可以把我当成是这一次北庭国会动乱计划的真正掌权者，按你们的话说，就是幕后黑手吧？不过怎么称呼也都无所谓了，反正对我而言，你们这种人只是一些烦人的苍蝇，随手捏死都行了。可是那么做的话，好像又会脏了我的手，所以就交给那些不成器的杂鱼去办了，谁知道他们这么没用，到头来还是需要我亲自出手。”

　　“明明有最强的实力，却非要双方拼得两败俱伤之时再现身，你真是连一点身为强者的风范与高傲都没有。”风韧冷哼道，表面上握住焚寂涅炎剑柄的左手掌心中劲力缓缓凝聚，背后的十片羽翼也重新泛起了一抹炫丽光泽。

　　“风范是什么？高傲又是什么？那种东西，对我而言根本就不需要。或者说，肯低下身份来碾碎你们这些杂碎，已经是我施舍下的最高恩赐了。不过在那之前，我还会好心地让你们目睹一场惊世盛宴，那可是万葬光击阵的真正威力哦。两次发射的预热后，它沉睡的力量已经被彻底唤醒。下一击，便要葬送百万生灵。那样的壮观场面，为你们送行是再好不过了！”那人喋喋不休地诉说着，眼中浮现出一抹狂热，似乎很是满意自己的计划。

　　风韧一惊：“百万生灵？你瞄准的目标难不成不是晋轩的三十万大军？”

　　那人哼道：“当然是了，只不过凭借着它最强的输出威力，区区三十万而已，又哪里可以满足。接下来的一击不出意外的话，连同北庭驻扎在狼枭郊外的二十万部队也可以一同覆灭。再加上周边的几个城镇，百万字数随便就到了。”

　　“怎么可能？竟然会拥有着那样的破坏力……仅仅靠之前葬身此处的那些强者尸体中残留的力量，又如何可以发动那样的攻击呢？”风韧一脸的震惊与疑惑，但是很快又意识到了一个问题的关键点。

　　不等他说出，对面那人自己公布了答案：“仅凭那些人，不过只是给万葬光击阵预热罢了。下一击的真正能源，那便是这两年在两国战场上所累积的亡者鲜血与怨气。而下一击之后，那样的能量就会更加充足，只需重新累积起来装弹充能，有了这样的兵器，南大陆哪个国家敢不俯首称臣？”

　　“原来这才是你们的真正目的，肆意挑起战争，将失落在北庭的天阶灵宝修复而后屠杀生灵去累积到足够的驱动能源，进而完成自己的野心……但是，这一切的最终目的究竟是什么？你们这群冥狱的疯子，到底想做什么？”风韧高声一喝，就势拔出焚寂涅炎隔空一挥，一弧赤色剑芒斩出，剑意灼热。

　　抬手很是随意地一点，剑芒崩裂，那人耸耸肩道：“对你们，我又何须解释那么多呢？只需知道，能够成为我们伟大计划中的一部分，那就是你们最大的荣幸了。”

　　说罢，他扭手一劈，几圈暗色弧月盘旋飞掠，分别攻向大殿前的数处位置。

　　风韧动作也是不慢，左手持起焚寂涅炎，强忍着右肩蔓延到浑身各处的剧痛咬牙窜出，剑尖上一点火光跃出，眨眼间便爆发为无穷炎海，炙热与凌厉剑芒混合在一起赫然迎向那人的攻击。

　　“没用的，别挣扎了。”

　　对方轻蔑一笑，伸出的手指轻轻一钩。

　　霎时间，盘旋飞掠的暗色弧月表面全部弥漫出层层虚影，呼啸着直接刺入到炎浪之中，锋利的劲气竟然正面将剑芒斩裂，而后将铺天盖地的火海都是截断成数段，让那些失去了连接的烈焰迅速凋零在纵横的利芒之下。

　　“哼，没这么简单！”

　　风韧一喝，焚寂涅炎直接舍弃往地上一插，掌心中一团漆黑色烈焰跃起幻化为一朵半透明状的精致莲花，在绽放的瞬间飘舞飞出，爆裂出又一层炎浪火海，除去颜色化为漆黑之外，那股炙热竟然更胜之前。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　然而，穿梭纵横的弧月状利芒根本没有受此影响，几乎是如出一辙似的将炎浪再次撕裂，分成几个方向形成合围之势一同斩向风韧，不过目标却仅仅只是瞄准着他的四肢，刻意避开了要害部位。

　　正如他之前所说那样，要让风韧他们目睹完万葬光击阵的壮观一击后，再送他们下地狱。

　　左手五指合拢握拳往胸膛上一捶，风韧的眼中漆黑之色越加浓郁，背后的十片羽翼再次膨胀扩大，却是被一抹从根部蔓延的漆黑说染成墨色，就好像圣洁的羽毛被黑暗所玷污。

　　嘭！

　　碎羽纷飞，十支狰狞的暗影骨翼从原先的永恒自由翼中爆裂而出，弥漫的波动令风韧周身都被数圈污浊的暗色雾影所萦绕，每一根骨刺的尖端之上，诡异的空间波动惊起，涟漪中却是又爆发出了一股更加恐怖的力量，凝聚成一圈深邃漆黑扩散击出，将攻来的所有弧月利芒都是波及到了范围之内。

　　暗魔怒翼，爆！

　　乒乒乒乒——

　　仅仅只是一触碰到，那些之前无坚不摧的利芒顿时崩裂，碎屑在黑暗的侵蚀下化为虚无，而余势的波动威势不减，朝着远处的那人继续攻去。

　　“这一招，倒是有些意思了。”

　　对方轻轻一笑，抬手摊在身前一挡，那弧漆黑的波动速度一滞，在距离他掌心仅剩最后半寸的位置终于停下，不过翻腾的力量却是并没有立刻消散，竟然还在隐隐与之抗衡，试图将这一层防御也给侵蚀掉。

　　只可惜，发动完这一击后，风韧面色越加苍白，双腿一软单膝跪在地上，背后的十支骨翼轰然碎裂化为无数黑影消散，而新生的永恒自由翼重新浮现，却是轮廓十分模糊，若隐若现，似乎都可能被一阵风吹散。

　　可是那些羽翼之上泛起的光晕依旧没变，和之前一样绚丽璀璨，点点淡色光斑浮现在他浑身各处萦绕着，数股奇异的暖流没入经脉之中，隐隐间有恢复的倾向。而且，那十片羽翼自动轻轻将他累累伤痕的身躯包了起来，好似一个茧状。

　　前方，暗魔怒翼的攻击终究还是在那人掌下被击溃，他望了一眼似乎已经站不起来的风韧，不由一笑：“看样子，你已经到了极限了。不过无论如何，刚才的攻击确实不错。如果你不是我的敌人，那该多好？”

　　说罢，他抬手又是一指隔空点出，一抹无形的劲力波动呼啸击出，径直朝着风韧的胸膛而去。

　　就在此刻，一道迅疾的身影却是猛然间挡在了风韧身前，一圈银光跃起挡在最前方，轰然被那丝指力戳中。

　　铛！

　　巨响爆出，那道身影承受不了冲击后退了半步，正好撞在了风韧身上，他轻哼一声道：“要不是你太早把我扔下来，也许早就能来帮你了。”

　　风韧苦笑道：“其实，我的本意就是不想让你再搅进来，怎么就是不明白呢？”

　　洛亥涛还欲说些什么，可是对方形如鬼魅的身影却是依然到了他跟前，一掌横扫。

　　嘭！

　　银盾击飞，洛亥涛还没有来得及挣扎，就被他一手拽住了衣领往侧面一甩，强横的劲力赫然爆发，将整个人轰入地面半米之时，充斥的剧痛与无力让洛亥涛一大口鲜血喷出，四肢抽搐再也动弹不得。

　　“真是碍事，现在又轮到你了——嗯？”

　　那人突然目光扫向了一旁，身形快胜闪电般往后一撤，可是两道相互换位的寒光却是不舍不弃，依旧奔着他而来，紧紧锁住其不动晃动的身影。

　　“雕虫小技。”

　　随着一声冷哼发出，他双臂抬起拨指一弹，两支羽箭竟然就那样停在半空中，从箭矢处往后截截崩裂，化为粉尘。

　　暗处的巧儿顿时一惊，重新抽出了两支羽箭搭在弓上，却是被蓝衣男子第一时间按住了肩膀：“不必了。除了我们，没想到还有人在暗中准备帮他。”

　　话音尚未落时，巧儿清晰地望见一道深红色的火柱如同灭世之光般从空而降，轰击在了那人的身前，硬生生将其逼退数十米之远。

　　他的目光中，终于浮现出了一抹凝重，猛然抬头望向夜空，从层层烈焰之后心中隐约察觉到一丝忌惮。

　　烈焰溃去之刻，一道枯瘦的身影悬空而立，周身的波动中充满着炽热之意。在她抬起的掌心中，还托着一团尚未散去的深红烈焰，跃腾的边缘不断翻滚出一层层橙色流光。

　　风韧抬头望去，最先看到的并不是那道出手相助的身影，而是一名黑衣女孩从那人身旁缓缓落下，来到他身前伸出手轻轻地抚摸着他沾着血迹的脸庞，柔声问道：“你还好吗？”

　　干涩的喉咙中传来一股刺痛，可是风韧还是眼中充满着震惊地张开了干裂的嘴唇，轻轻说道：“兰……瑾？”


第0534章 凰魄再临

　　那黑衣女孩点了点头，眼中隐隐有泪光闪烁，樱唇轻启：“是我。你真是的，一没看住就总是会把自己弄成累累伤痕的样子，和以前一样喜欢拼命，却每次都不是为了自己，真傻。”

　　“那当然，要是为了自己，我何须拼命，跑就是了。但是当身后有着不得不守护的人与物存在之时，就算知道不敌，也必须全力以赴。”风韧淡淡一笑，说得很是平常。

　　抬手擦去了风韧脸上的血渍，兰瑾哼道：“这样，才是我所认识你的。”

　　而在夜空中，那位成为兰瑾师傅的老妪也是一字不漏地听清了二人的对话，却面无表情。要不是刚才兰瑾拉着她哭死苦活地要她出手相助，她才懒得愿意得罪一个实力高深莫测的神秘强敌。

　　“阁下又是哪位？”那位之前势如破竹的强者也是眉头微皱，显然也是发现突然出现的老者实力并不逊色自己多少。

　　老妪没有直接回答，扭头瞥了一眼承载着万葬光击阵的那座方尖塔，沉声说道：“这样的东西，本不应该存在于这块灵气稀薄的南大陆。而你的野心，更该粉碎。还有，问别人的身份前，是不是该先通报下自己的来历呢？”

　　那人面色一沉，冷声回道：“冥狱，辛巳座。”

　　“原来如此，竟然是冥狱的六十位护法之一，排位倒也挺靠前的，是十七吧？听好了，老身是凰魄古族的七位鸾凤阁阁主之一，雀虹央。今夜，你擅自在南大陆破坏当年九大古族定下的规矩使用天阶灵宝，这一点就足以让我将你抹杀。”老妪一哼，掌中所托着的烈焰疯狂暴涨，其中弥漫的炙热令夜空都变得模糊起来。

　　“哼，我还以为又是什么无聊之人来多管闲事，没想到倒还真遇上硬点子了。你们这些道貌岸然的九大古族，归根到底与我们冥狱不过是同一类人，沽名钓誉自诩为大陆的守护者，又正人君子到哪里去？至少，我们不会否认自己所做的事情。”辛巳座一吼，十指上暗影跃动，遮天盖地的无数利芒疯狂飞掠划出，气势极为凌厉。

　　“真是找死。”

　　雀虹央轻轻一念，抬手在身前一划，勾出的火光融合了之前她掌中的那团烈焰，凝聚成一只泛起五彩流光的火凤，仰头一啸便俯冲向了那些无穷无尽的利芒。

　　霎时间，灼热的烈焰席卷过整个夜空，几乎将狼枭城彻底映亮，翻滚的雄浑之力无情地吞噬着辛巳座的所有招数，根本不给一点反击的余地。

　　下方，风韧对于雀虹央与辛巳座的激战完全不在意，而是瞥了一眼旁边的另外两处战团，有些神色焦急地问向兰瑾道：“我现在伤得太重，动不了。你能不能，帮我把那些同伴给解围了？”

　　兰瑾含笑着望了一眼，哼道：“可都是不弱的对手，你似乎对现在的我很有信心啊？”

　　风韧应道：“那当然。我没猜错的话，你体内的凰魄血脉应该觉醒很多吧？才两年不到的时间里，你的修为竟然和我持平了，也是界级七重，真是难以想象。凭借凰魄一脉的特殊力量，干扰下域级的战斗，问题不大吧？”

　　“确实问题不大，不过……帮诸葛长老自然没话说，但是另一边。你不觉得该和我解释下，这一群女子是什么来头吗？”兰瑾有些沉着脸俯视着风韧，似乎有些愠色。

　　风韧顿时有些傻眼，兰瑾的那股酸意一上来的斤斤计较，他可领教过很多次了，连忙解释道：“手下而已，别人编排给我的，没有别的意思。”

　　谁知，兰瑾却又捂嘴一笑：“和你开玩笑呢，瞧你紧张成什么样子了。其实，我早和晓璇——算了，那些话没什么好提的。就让你见识一下，我这段时间里的成果好。”

　　踏出之前，她又在心中暗暗说了一句：“为了跟上你的步伐，我可是很努力的！”

　　背后浅绿色光芒大盛，一对如同羽毛实质状的凝形翅膀展开在兰瑾的背后，偏下的位置上还延伸出了两对相对尺寸小上很多的尾翼，振翅之刻同时回眸一笑：“看好了，这是我为你而舞。”

　　刹那之间，她浑身的黑衣在泛起的光晕中变幻成了一条华丽的水绿色绸缎长裙，百褶的下摆轻轻晃动，腰间延伸出的丝带随风飘舞，两条雪白的手臂在无袖的衣衫下露在外面，柔韧的肌肤吹弹可破，肩头上还各自扎着一朵半透明的酒红色蝴蝶结，那弥漫的韵味高雅而又华丽。

　　“物化玉玦在你手上，这些时间里可是叫晓璇好一番怨念。既然都穿上了演出的服饰，那么就让我有些期待地去欣赏下你接下来的舞姿吧。”风韧并没因为兰瑾的这身装扮而感到多少惊艳，语气很是平淡。

　　“有的时候，你这种风轻云淡的口吻，倒是令我觉得听起来心中有些不爽。”兰瑾轻声一笑，背后六翼就势一振，淡绿色的流光成絮状飘舞流动，迅疾飞掠的身影所经过的夜空中都残留下一道氤氲残影，点点荧光交织。

　　“在凰魄古族的这一年来，你成长得也不少啊，恐怕所受的艰苦，根本不逊于我。哼，这帮傻丫头，倒是一个比一个努力，何必这样呢？难不成——嗯？这……不是吧？”风韧自言自语到一半，突然神色一变，在他被洞穿的肩头创痕处，竟然从血肉经脉中流转出几抹淡色金光敷在伤口上，那熟悉的柔和温暖之力，真是有些久违了。

　　而兰瑾并没有留意到身后的风韧其实目光已经转向了别处，以为他的注意力全部集中在了自己身上，暗喜的同时心中如同小鹿乱撞般跳个不停，一股极其想要表现一番的念头强烈涌出，双手摊开一张，两柄乌黑色流光滑入掌心中，赫然是她惯用的那两柄短刃。

　　不过与最初的样式相比，似乎又有所改变，同样是波动也是稀薄，但是森冷之意很是浓郁。

　　目标锁定在与诸葛天策交手的那名空间系强者身上，兰瑾微微一笑，两柄短刃刀柄末端一磕对接成一支双刃长刀，顺着俯冲而下的势头全力一甩，化为一圈乌黑色的圆虹呼啸斩落，锋芒的边缘处惊起了一层很是奇异的淡淡波动。

　　“嗯？”

　　那名空间系强者也是察觉到了有人出手搅入战局，不过却根本没有将其放在心上，在空间属性的面前，即使是同级对手也很难占到优势，更何况还是一个实力远不及自身之人。对于兰瑾的攻击，他仅仅只是在一掌震碎诸葛天策又一记空间突刺的同时而后腾出手隔空一指点去，半空中直接撕裂出一道狭长的缝隙如嘴一样咬向那弧乌黑色圆虹。

　　眨眼间，空间缝隙猛然合拢，兰瑾的攻势凭空消失。可是她完全没有丝毫懊悔之色，而是再继续逼近那名对手的同时双手翻弄变幻出不同印结，十指间涟漪不断。

　　随着一抹狡黠的微笑从她嘴角边挽起之刻，在那名国会强者身侧，又是一道空间缝隙被强行撕裂，一弧速度快得几乎无法来得及作出辨认的乌黑色圆虹再现，继续朝着他身躯以凌厉之势斩落。

　　“什么！”

　　那人一惊，堪堪避过诸葛天策的一掌重劈，晃身一动，一层经过压缩的空间屏障顿时浮现在身侧，在凝聚出的瞬间就被黑色圆虹斩中。

　　乒！

　　裂痕蔓延，那弧圆虹上的斩击劲力似乎根本不惧怕空间之力的阻挡，硬生生在破解着抗衡正常武学能够不费吹灰之力的这一道屏障。

　　就在那人为此感到诧异的时候，经验老道的诸葛天策趁机出手，拳上搅动的劲力与其剩余的招数相互同化，一样的空间波动同时抵消，而后紧随而至的一指之上一个细小的折叠空间球体迅速翻转，电射向他的胸膛。

　　对方别无选择，急忙撤回防御的劲力转移到身前，一圈淡色涟漪所汇聚而成的屏障凝聚在胸膛上，被那颗小球正面击中。

　　又是数道撕裂空间的劲风从爆裂中席卷，二者的交锋再次平分秋色。只是，兰瑾的刀刃圆斩失去了束缚，在同一时间直接从那国会强者的背后削过。

　　嗤！

　　鲜血飞溅，一抹很不起眼的淡绿色流光在刀刃斩中血肉之刻融入到了创痕之中，而那名国会强者根本没有留意到这点，恼羞成怒的他也不顾诸葛天策接下来可能的出手，猛然转身一爪击出，三道半透明的锁链凭空掠出，朝着兰瑾飞舞的身影而去，已成合围之势。

　　“哼，想抓住我，可没有那么容易哦。”

　　兰瑾轻蔑一笑，双掌一抬，几点莹绿色光斑从她纤细娇白的指尖飘出，在身侧突然爆裂出数圈奇异的波动，幻化为一个个转动的符文法阵，竟然动也不动地等着锁链窜来。

　　叮！叮！叮！

　　法阵碎裂，三道锁链刺穿过层层莹绿流光将兰瑾团团围住，就势一收。

　　然而就这一瞬间，兰瑾的速度快得有些不可思议，在锁链即将捆在她娇躯前的刹那之间全力拔空而起直接脱离。本身，那些锁链在国会强者的掌控下最后的速度也是提升不少，可是却在关键时刻突然停滞了，表面附着着一层淡淡的绿色，似乎很是粘稠。

　　“雕虫小技，给我追！”那人更是恼火，抬手一指。

　　“这可由不得你了！”

　　诸葛天策沉声一喝，双掌一戳爆发出一道威势无匹的强横气息，一弧月牙状的空间涟漪在他身前迅速翻滚放大，如利刃般掠过划向对方。

　　七品空间系武学，次元割裂！

　　在这样的紧急关头，国会强者也是不得不舍弃下兰瑾，再次转身有些仓促也有些狼狈地迎击向诸葛天策的全力一击。

　　可就在他运劲在紧要之时，阵阵从体内涌出的剧痛令其不由浑身一颤，双掌中的劲力失去掌控逐渐凭空消散，而一股更为剧烈的疼痛从背后创痕处猛然爆发。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道暗青色布满尖刺的蔓藤撕裂血肉从他背后窜出，紧紧缠在身躯之上，竟然是直接从他被割裂的伤口中滋生孕育而成！


第0535章 惊变又生

　　七品下等武学，魔藤寄生。

　　兰瑾之前的动用附魔了空间属性的双刃发出的全力一斩，根本就不指望能够对对手造成多少伤害，只需要有一道破开皮肉的伤口，对她而言就足够了。

　　直接从人体血肉中滋生的魔化植株，一旦成长成功，那么即使那人修为再强，想要摆脱也将遭遇一场痛彻筋骨的剧痛洗礼，期间的损伤甚至可能直接致命。

　　要不是有着诸葛天策帮忙牵制，兰瑾也不会选择上手就直接使用这样的招数。虽然歹毒，但是威力很强，唯一的不足就是一旦在施展之刻被发现而驱逐出体内，那就任何收效都没有了，只会白白浪费自身施展时所消耗的劲力。

　　好在诸葛天策的缠斗很是急促，根本不给对方任何时间去察觉别的方面。

　　被三道蔓藤缠在身上，那名国会强者已经是意识有些模糊，魔藤中的剧毒开始缓缓融入到他的浑身各处，蚕食着最后的力量。

　　“可恶，竟敢用这样的卑鄙手段对我……就算是死，也至少也把你也带走！”那人撕心裂肺地一声咆哮，完全将自身后背对着了诸葛天策，不顾一切地冲向了兰瑾，最后的力量全力爆发与双掌之上猛然抬起一爆，四周的空间全部被封锁住，根本无处可逃。

　　“本身就不多的剩余力量都拿去封锁空间，你真是找死。”

　　兰瑾冷冷一哼，晃动的身影边缘剥离出无数道淡绿色残影，舞动在那块狭窄的空间内很是灵动，对方接下来的几记攻击完全无法击中。

　　与此同时，诸葛天策威力最大化的次元割裂轰然斩下，凌厉的冲击将那具伤残的身躯与身上的蔓藤一同绞碎成虚无，同时彻底击穿了之前的那层空间锁定，一切全部消散恢复常态。

　　“大长老，你的手段还是一样的威势无匹。”缓缓落下身影不再朦胧的兰瑾朝着诸葛天策微微一笑。

　　诸葛天策摇了摇头道：“哎，终究还是老了，比不过你们这些还在不断成长，未来成就不可衡量的年轻人。当初，我觉得你的潜质不算出色，可是没想到才两年的时间，竟然能够成长到这样的地步，较之风韧也不逊色多少。”

　　“是吗？我可是一直抱着要追上他的脚步之心，没想到倒还真的达到了，只是不知道这样能够维持多久。”兰瑾抬起手指按在自己樱唇上低声嘀咕，目光又转向剑七她们的那一处战团，不由哼道：“也罢，还是同样去帮一把好了。”

　　诸葛天策点头道“去吧，我这把老骨头今夜也折腾够了，先休息会儿好了。”

　　他的话音还未落下，兰瑾的身影已经再次化为一道浅绿色流光伴随着阵阵残影飞掠滑翔，转眼间直接横身插入到最后的一处战团之中。

　　对于突然而到的兰瑾，并不知晓她底细的剑七眉头轻皱，但是也已经心中清楚此人是友非敌，第一时间身形往侧面微微一偏，放开缝隙让其舞降，凌空的一指从对手招数的破绽里点出，尖锐盘旋的青色流光四周，隐隐间还能够看到无数虚影柳叶纷飞。

　　那人第一时间反应过来的兰瑾的这一指偷袭，甩手一挥将剑四的锯齿长剑瞥向侧面，而后五指合拢一锁，竟然直接抓住了那抹青色流光，直接捏碎！

　　兰瑾微微一惊，抽身一晃避开对方接下来的随手一击反击，而还没等她再次出手，剑七却是从间隙中蹿身而上，一柄寒光闪烁的长剑舞出冰冷狂风，纵横的剑影直接盖在了那人头顶上空。

　　不错，这个女的倒是很会找机会……还有创造机会！

　　一抹惊喜在兰瑾心中荡漾而起，借助着剑七连绵剑势将对手缠住，她突然跺出一脚踏在地上，却是没有都没有发生。紧接着，两柄乌黑色短刃重新滑入掌心之中，她也是再度挥舞出一阵凌厉刀围加入到了剑七的剑势中。

　　二女虽然是第一次配合，但是彼此之间竟然出奇地默契，就算是别的剑侍，能够与剑七招数相互配合最好的也差不多就是现在这般，行云流水中没有任何多余的动作与间隙，剑与双刀的呼应很是完美，将敌人圈在一个狭窄的范围中根本挪动不了身形。

　　眼见剑七与兰瑾也是斗得较为轻松，远远观望的风韧不由微笑着点了点头，又瞥了一眼望向银月心那边，她与风轻柔只是脱力，互相依靠着坐在地上喘着气，并无大碍。至于霍晓璇，倒是过度透支，之刻被剑六让她枕在腿上睡得很是香甜。

　　然而，风韧明白，这一场战斗并没能如表面上已经出现这番逐渐增大的平静般走向胜利的终点。在上空，雀虹央与辛巳座的战斗已经穿越到云层之上，除去被映红一片的夜空外，什么都看不见。

　　“但愿，那位前辈能够击溃她的对手。不过现在，似乎是一个很好的机会，去毁掉那个该死的万葬光击阵。”风韧轻声嘀咕，摇晃着站起身来，被羽翼裹着的身躯稍微好转了一些，右肩上的伤口也不再那么疼痛。

　　身侧，躺在地上的洛亥涛与李廷申似乎还是没有恢复战力，虽然还算清醒，可是无力继续出手。

　　不过所幸留在塔下的仅剩凌千涛一群本应该不属于国会这边的强者，只是现在不知为什么，风韧觉得那些人的眼中充斥着一股迷茫，浑身一动不动，就好像被被抽去了灵魂。在他迎面踏出了十余步后，竟然无人有所反应。

　　“似乎有些不对劲。”诸葛天策的身形出现在了风韧身后，低声提醒道。

　　风韧点了点头：“我没错的话，他们这些人应该和李廷申以及他师傅一样，是被拥有罕见精神属性的贺颖给迷惑了神智，而现在似乎——不对！贺颖哪里去了？”

　　在方尖塔下，赫然再无那位国会大长老的身影！

　　“莫非，是刚才趁机逃了？”诸葛天策随口说道，他的注意力更多的还是放在那座方尖塔上，万葬光击阵这种东西，给他的忌惮感很是浓郁，必须破坏掉。

　　“如果是那样，还算好的。至少，我们之后有的是时间去围剿他。只怕……”风韧话还未说完，无意中望向夜空的眼神瞬时一变。

　　在被空中被映红的云层里，一道身影从中窜出飞速坠落，而紧随其后的是另外两道身影，也是撕裂云层直接落下。

　　“似乎，我最担心的事情还是发生了。大长老，我们走！”

　　风韧一喝，背后十翼一颤拔空冲向那个发生变故的方位。隐约猜到了什么的诸葛天策也是没有迟疑，身躯悬浮而起紧随其后。

　　夜空下，溃败的雀虹央急速稳住下坠的身形，一抹鲜血从她干裂的嘴角流下，而脑中还充斥着一阵阵尖针般的刺痛。抬头望向不远处躲在辛巳座身后的那道身影，她不由怒道：“使用这种卑鄙手段，真是没有一点强者的尊严。”

　　辛巳座横臂拦在他身后的贺颖，狞笑道：“那种玩意除了束缚自己外，没有半点用处。怎么样，突然间被精神风暴偷袭的滋味不好受吧？现在，你可否还能与我继续战下去？”

　　“身为凰魄一脉，对于你们这些邪道本是分内之事，义不容辞！”雀虹央口气很硬，可是胸口的剧痛再告诉着她，刚才辛巳座趁着贺颖偷袭得手后的那一记重击令她也是伤得不轻。本身可以略胜一筹，现在恐怕形势要反过来了。

　　“哎，你们这些九大古族的家伙，只会满口空话，沽名钓誉。也罢，就让我好心地帮你解脱好了。”辛巳座神色一变，抬手间一团黑雾涌现，很快就蔓延得遮住了大片夜空，其中嗡嗡鸣叫不止，成千上万支岩石利箭攒射而出。

　　“想要老朽的命，可没那么容易！”

　　雀虹央一喝，无数绚丽火光从她周身跃腾而起，凝聚成七柄长剑悬浮在身前，一一飞掠射出，灼热的劲力正面刺中在黑雾之中，将隐藏在里面的利箭尽数震碎。

　　可是就是同一时间，一股不祥的预感从她心中浮现，和之前的情况有所类似。

　　电光石火间，雀虹央急忙撇头望向侧面，抬起的一指点出数道火光，似乎真的在飞窜中焚烧到了什么无形的劲力，噗噗作响。

　　远处，贺颖有些脸色苍白，他最后劲力凝聚出的一次精神风暴威力已经弱上了太多，没想到竟然会被雀虹央这样就化解了。

　　然而，余势的波动尚未消散，一个冰冷的声音突然紧贴在雀虹央身侧响起：“刚才那一击，只是骗你的。”

　　雀虹央一惊，急忙扭身一掌轰出，却是被辛巳座抬手锁在手腕上，恶狠狠的一拳瞬时轰击在她已经起伏不止的胸膛正中。

　　嘭！

　　身形再度溃败坠落，雀虹央很是不甘，可是脑中的刺痛与浑身衰退的劲力却是在宣告着这一次的落败。

　　“好了，去死吧。”辛巳座狰狞一喝，抬手间便又是一股凶悍劲力轰出，呼啸的黑雾暗影在夜空中化为一支巨剑，轰然刺下。

　　雀虹央还欲反抗，可是奈何已经无力催动，只能眼睁睁地望着那柄巨剑落下。

　　叮！

　　一层空间波动突然间浮现在她的身躯上方，紧紧锁住了那柄巨剑。

　　诸葛天策一手托着那层屏障死死支撑着，沉声一喝，破碎的空间劲力化为一阵风暴席卷爆发，在割裂中将巨剑截截斩碎。

　　辛巳座眼见有人插手，不由轻蔑笑道：“哼，那就把你们一同抹杀算了。本身，还想再多玩一会儿的。”

　　说罢，他双掌一翻，无数柄之前那样的利剑剑尖朝下，悬浮在空中，虽说尺寸小了很多，可是凌厉气息整体而言却又暴涨数倍。

　　另一边，诸葛天策接过雀虹央将她轻轻放在地上，正欲回身再去抵抗辛巳座接下来的攻势，却是看到一道身影孤身而上，泛起氤氲流光的羽翼全力展开，一个人拦在了无数利剑之下。

　　“那就从你开始。”辛巳座一眼就认出了来人，挥手一招，所有利剑顿时下坠。

　　风韧望着上空的森冷寒光，仅仅是抬起了自己的左手，掌中一圈很是稀薄的波动惊起，进而幻化成圈圈泛着淡色光芒的符文在上空盘旋，一股凌驾于所有属性之上的神秘力量，悄然从中弥漫。

　　“给我——破！”


第0536章 最后之力

　　晃眼之间，整片夜空在风韧探出的手掌下变得朦胧无比，逐渐汇聚而泛起无数圈氤氲涟漪，时不时跃腾出数抹七彩流光。在一切的一切之中，运转着的是数不清的奇异符文，点点银光闪烁，凭空营造出的力度虽然轻微，但是无坚不摧。

　　辛巳座挥下的利剑气势如虹，攻势如雨，可是任何一柄只要刺在风韧制造出的波动下，仅仅是刹那之间，整柄利剑化为粉尘，不再存在，就如同彻底被抹除，从未出现过一样。

　　“这……怎么可能，我的七品上等武学竟然……”辛巳座脸上的震惊比之前雀虹央现身之刻更加浓郁，他完全不敢相信重伤情况下的风韧竟然还有着这样一手，不由余光瞥向四处，夜空颤栗，大地仿佛也在这异变中微微震动。

　　此刻，他心中已有答案。

　　“天地异变……莫非是，八品武学？”

　　听到了辛巳座细语的风韧轻声应道：“猜对了。”

　　话音落时，他掌中爆发的力量疯狂增强，更加浓郁也更加迷离的淡色波动在飞旋的符文下舞动于夜空之下，隐隐间似乎还有一股神圣的气息骤然蔓延。

　　氤氲的颤抖逐渐上升，主动蚕食上方源源不绝的剑阵，利剑破碎时的黑雾也是被瞬时吞噬，没有丝毫残留。

　　八品武学，森罗万象！

　　风韧背后的十片凝形羽翼，此刻彻底展开了最大的幅度，每一片表面都被一层淡淡的乳白色流光所笼罩，波动出的质感与真实的羽毛也差不了多少，流转的圈圈光芒将他浑身上下都全部包裹着，整个人看上去仿若从神界降临的圣天使一般，虽无威严，但也令人望之生畏。

　　“怎么可能？这小子，什么时候恢复成极致之光属性了？”诸葛天策望着空中那道身影不由一惊，他再清楚不过这招森罗万象代表着什么，那可是无论如何都不可能使用暗属性发动的武学。

　　而一旁，雀虹央也是暗暗诧异，她虽然早已察觉到了风韧身上拥有着暗属性的波动，可是万万没想到这个人身上竟然还同时存在着光属性，而且还是极致之光。由于她自身是凰魄一脉的正统血脉，与生俱来的便是光与火双属性，而此刻从那道身影中，可以清晰地察觉到一丝淡淡的压迫感。

　　本能上的威压！

　　一抹淡淡的微笑挽上了风韧的嘴角，当他双眼睁开之刻，瞳孔边缘处被一圈淡色金光所覆盖，再无以往的深邃漆黑。

　　“森罗万象，给我全部化解了！”

　　手掌抬起的幅度微微加大，飞旋的数圈淡银色符文速度暴涨，似乎结成了阵型将所有的利剑全部围在正中，封锁式的氤氲流光连辛巳座也是笼罩。

　　霎时间，所有流光与符文轰然爆裂，无数绚丽光晕弥漫天际，数不清的空间涟漪幻化而成，而后在相互感应中汇聚成一片，将所有的围攻之物尽数绞碎在合围之下。

　　夜空如同焰火般的绚丽才堪堪开始，风韧身形迅速上升，一头窜入层层光晕之中，左手一挥，焚寂涅炎在席卷的赤焰下再次出鞘。

　　翻滚的流光与涟漪中，辛巳座的身影却是出奇的毫发无伤，但是却神色大变，望见风韧剑势降临之时，眼中涌出了一抹饮恨，但是也有着一抹惧怕。

　　森罗万象，并没有任何直接性的攻击力，仅仅是将对方的招数分化成元素最初的构成粒子进行剥离，彻底化解……而后，连同着对手体内的力量一同暂时禁锢！

　　由于风韧着实还是与辛巳座的修为相差太多，他的这一击森罗万象仅仅只能禁锢对方的部分修为，而且时间极为有限。

　　但是，这样对于常人而言不过一两招的间隙，已经绰绰有余。

　　剑出，气吞山河，狂涌的赤焰与剑芒汇聚于一点之上，爆发出的是足以贯穿一切的灼热凌厉之劲。

　　焚寂灭绝！

　　两道身影迅疾穿插而过，一抹鲜血从换身之位飞溅。在辛巳座的右臂肘部，一道焦黑的剑痕深可见骨。

　　然而，风韧持剑的左臂也是颤抖不止，握住剑柄的五指上通红一片，还有些焦黑，焚寂涅炎的狂暴反噬之力开始缓缓侵入到他经脉之中。

　　“既然如此，不用便是了。我的招数，可不止这点。”

　　风韧轻声一笑，焚寂涅炎送回藏兵决怀中，扭身同时右臂晃动，一圈金色圆虹带着凌厉剑意破空斩落。

　　皇龙剑罡，疾！

　　“小子，别太过分！”

　　辛巳座一喝，左掌拨指一刺，电射而出的漆黑射线从皇龙剑罡正中击穿，将其斩裂两截，尖锐的余势径直刺向风韧的胸膛。

　　双眼微微一眯，风韧泛着淡金色的瞳孔中忽然浮现出了三枚颜色各异的细小纹路，与此同时，他摊起手来挡在身前，一个半球体的淡蓝色护罩骤然浮现，上面流转的纤细光芒如同海洋涨落潮时的波涛般不断交替。

　　大海纹章，绝对防御。

　　嘭！

　　漆黑射线无功而返，虽然在淡蓝色护罩上击裂出了数道裂痕，可是终究破不开它的防御。

　　辛巳座见状又是低声一哼，纵身而上，双手捏成爪状。

　　可是，风韧也是如此迎面而上，速度几乎快上对方一倍！

　　天空纹章，极限迅疾。

　　刹那之间，他飘逸的身影从辛巳座狠辣的攻势下轻松避开，晃身到了起身后，左拳握紧高高抬起，全力轰下之刻，整片空间为之一颤。

　　大地纹章，力撼苍穹！

　　轰！

　　下一刻，一道黑影以一个几乎无法被肉眼识别的速度坠落地面，整座北庭皇城前的广场在这一记撞击下颤栗不止，原先的深坑再度扩大，已经深不见底。

　　悬浮于夜空之中，风韧浑身流转的氤氲光芒终于淡去不少，十片羽翼模糊了很多。

　　“永恒自由翼，解放之力。没想到，竟然还有如此调节的能力。托你的福，似乎我的两种属性可以自由变换使用了。”

　　他浅浅一笑，托起的掌心中，一团烈焰轻轻跃动，火光在金色与漆黑间闪烁变换。

　　但是，那抹微笑很快就在风韧脸上凝固，他目光神瞬时扫下下方，凝重之色重新在眼中浮现。

　　辛巳座的气息……没有消失？而且，更强了？

　　不好！

　　风韧正欲回避，可是突然间从深坑中拔空窜出的那道漆黑射线实在是太快了，赫然从他身上划过，连同背后的羽翼也是斩下半截。

　　虚幻的破碎羽毛飘舞在夜空中，截口处冒着诡异的黑雾。

　　身形溃败翻滚着从空中坠落，风韧想要全力稳住，却是发现根本办不到，力量重新浮现出一股衰退，连同着再次被击中的伤势将原先留下的暗伤全部撕裂爆发。

　　“小子，你竟然逼得我使出了最后的底牌，不得不称赞一番。可是，这样的后果便是，你将好好体验一番生不如死的感觉。”

　　随着森冷的声音从深坑中传出，辛巳座伤痕累累的身影也是从中窜出，浑身上下萦绕着几圈很是诡异的暗灰色雾气，他的脸色也是呈现出一抹暗青色，很是吓人。

　　与此同时，沉寂了许久的方尖塔突然间通体冒出了道道亮色流光，流经过它修长的结构逐渐汇聚在塔尖之上，一圈充斥着毁灭性气息的波动在塔尖周边浮现凝聚，狂暴的力量飞速暴涨。

　　“你竟然又发动了万葬光击阵？”

　　诸葛天策一惊，与雀虹央不约而同一起窜出，两股磅礴劲力赫然轰响那座闪闪发光的高塔。

　　“这可不行。”

　　辛巳座一横，抬手一招，一圈雾气化为蛇形横在塔前，在劲力的冲击下立即破碎，但是剩余的攻势已经无法破开方尖塔本身由运转法阵制造的防御，毫发无伤。

　　而雀虹央似乎看出了点端倪，一边与诸葛天策相互配合着再次缠斗上辛巳座，一边轻哼道：“我没错的话，你现在的力量，是源于本身用于万葬光击阵下一击发动的能源，那些这一次战争中亡者的怨气吧？”

　　辛巳座毫不隐瞒：“不错。为了以防万一，我特意留下了一部分自己吞噬使用，没想到还真的用上了！”

　　最后几个字一出口，他双臂爆发的劲力也是雄浑数倍，硬生生将诸葛天策与雀虹央两大强者一同轰退。

　　各自喷出一大口鲜血，诸葛天策与雀虹央互相交换了一个眼色，同时流露出一股不屈的斗志，再次跃出展开激斗。而且，一抹深寒剑光也由远而近，也是进入到了这最后的战团中，赫然是剑七持剑杀到。

　　不远处夜空中，风韧下坠的身形被一道飞掠的身影从后面接住，倒入一个柔软的环抱中，他头也不回，从那股熟悉的气息上已然猜出来者是谁，苦笑道：“你那边解决了？”

　　兰瑾点头道：“是的。只是，这最后的敌人，怎么办？”

　　“最棘手的问题，当然要我——不，我们一起去解决，不是吗？用那一招，怎么样？”风韧在兰瑾的搀扶下面前悬浮在空中，回首使了个眼色。

　　兰瑾一愣，很快就反应过来对方所指的是什么，坚定地点了点头，沉声答道：“似乎，我们也没有别的选择了。来吧。”

　　两只手叠在一起，十指相扣，风韧与兰瑾脸上不约而同露出了一抹笑意，似乎眼前的战况已不再那么紧急。

　　在他们身侧，呼啸的狂风剧烈涌动，赤、金、淡绿三色流光萦绕之下，两道巨大的虚影迅速幻化浮现，威严之感凭空弥漫，血脉之间的相互呼应唤醒了来自远古的强横之力，属于曾经这块大陆霸主的力量。

　　龙腾，长啸撼天动地。

　　凤舞，振翅威仪纵横。

　　龙魂与凰魄力量汇聚一处，两具庞大威严的虚影彻底浮现出真正面目，汹涌力量的凝聚近乎弯成，蓄势待发。

　　“你说，能行吗？”兰瑾还有些迟疑。

　　“当然能行，因为……”风韧微笑着停顿了一下，而后沉声喝道：“这是我们的，最后之力！”


第0537章 曲终镇魂

　　磅礴的威严纵横席卷在夜空之下，与不远处汇聚于方尖塔尖端的狂暴气息相互对峙，任何一方都充斥着毁灭之意，一旦失控很有可能令这整座狼枭城都卷入一场浩劫之中，无疑是此地居民的噩梦。

　　整座城池早就为此沸腾，无数不明真相的群众来到了街道上，仰望着飞舞在空中的一龙一凤，已经重新在塔尖上爆涌的光芒。

　　对于北庭的大部分民众而言，那座方尖塔便是心中最后的希望，击毁晋轩来犯大军的最终兵器，是神圣的存在，是他们心中的……守护神。

　　此外，驻扎在狼枭城中的数万将士也是仰望着空中的磅礴气势对碰，他们的心境倒有些纠结。借助着万葬光击阵虽能够抹杀晋轩的数十万雄师，可是同样作为军人，他们也为对方的这种结局多少深感一股悲伤。

　　“差不多，到了要结局的时候了。通知全军，等会儿一旦高塔崩倒，便冲入皇城之中，屠灭国会的那群杂碎。将陛下，还有大哥救出来。”一名全副武装的战将仰望着远处，沉声下令。

　　无论是他，还是手下衣甲鲜明的将士，清一色在左胸甲上镌刻着一个标志，属于并肩王凌千涛的专用标志。

　　狼枭城上空，风韧与兰瑾相扣的十指都下意识握得更紧了些，他们背后的巨龙与凤凰同时仰头一啸，金色的光焰在淡绿色劲气的催化下变得无比狂暴，弥漫天际又一次将夜晚的黑暗撕裂，就算是之前雀虹央所做的也无法与之相提并论。

　　双翼展翅，墨绿凤凰身形化为无数道流光注入到炎龙体内，百米多长的巨龙身躯再度膨胀，熊熊烈焰中体型已经达到了近乎三百米，完全由泛着金光的烈焰凝聚而成的双眸猛然睁开，从其内部跃腾起的光芒一金一暗，光泽流转不息。

　　“好家伙，竟然还能够施展出如此威势的招数。好像，当初在学院争霸赛上，他们二人就用过类似的手段，只是没想到时隔两年，曾经最多只能重创界级强者的龙凤合击，现在已经完全能够令域级强者感到深深的忌惮了。交给他们吧，我们先撤。”

　　诸葛天策轻声说道，剑七与雀虹央二人应声点头，三人合力一击抗衡掉辛巳座的接下来一招之后，全部抽身而退，空出了中间的位置为风韧与兰瑾让出了一条畅通无阻的攻击道路。

　　当辛巳座发现不对之时，已然晚了，先前他处于诸葛天策三人攻势的团团包围之下，勉强算得上游刃有余，可以未曾想到自己刚刚并未引起太大注意的波动竟然已经增强到了这种毁天灭地般的境界，双目中充斥着一抹淡淡恐惧，瞳孔几乎都被淡金色的火焰所映亮。

　　呜呜呜呜——

　　龙吟声响彻云霄，威严炎龙猛然扑出，无尽烈焰纵横在夜空之下，顷刻间便将辛巳座还未成型的下一击轻易击溃，连同着他的身影与背后的方尖塔一同吞噬在熊熊火海之中。

　　从远处眨眼望去，就好像是一层烈焰悬浮在空中，紧紧缠绕在高耸的方尖塔上。

　　望着眼前自己的杰作，风韧握住兰瑾的手不由松开，顺势就环在了对方腰间，惹来一阵嗔怒，却也没有过多抵抗。

　　“好像，比我想象的威力更强。”

　　兰瑾斜着脑袋一笑：“那是当然，你我都已是今非昔比。久违的联手，没想到竟然这么快就结束了。”

　　“落幕吗？你想的太简单了，还没有结束呢。”

　　说罢，风韧眼中再现冷厉之色，目光紧紧锁定在远处的烈焰之中。

　　突然间，一道耀眼的射线银光从层层火海中垂直贯穿输出，在拔空的过程里虽是不断在隐隐剥离减弱，可是依旧刺入云层之中，爆发出来的力量在原先被映得通红的云层添加了几分不同的色彩。

　　紧接着，银光黯淡褪去，并没有如同之前万葬光击阵发动那般落下数道毁灭的光柱。与此同时，淡金色的漫天烈焰也是逐渐消散，一道高耸的黑影重新浮现在众人面前。

　　承载着万葬光击阵这个噩梦般兵器的方尖塔，依旧存在。

　　不过目前尖塔那金属构成的骨架也是有些不堪重负，多处严重受损变形，在残余的劲风席卷下摇摇欲坠。而辛巳座的身形几乎在之前的冲击下被钉在其中的一支横梁之上，气息尚在，再无先前的那般蛮横跋扈。

　　“是时候为这场大战收场了，辛巳座，你的死期到了。”

　　风韧轻轻将怀中的兰瑾推开，借助凝形羽翼的力量悬浮在空中一步步踏出，伤势未好的右臂就势一挥，一抹璀璨星光从掌心冒出汇聚成剑形，一柄寒芒闪烁的利剑赫然出手。

　　星尘泪，尽情咆哮，斩碎一切吧！

　　剑出，乱舞星河，群星荟萃月惊鸿！

　　“桀桀，想要我的命，你别做梦了！”

　　辛巳座猛然重新气息暴涨，从卡住自己身躯的破碎横梁上纵身窜出，仅存的右手一握，一柄漆黑色完全由劲力构成的利刃连环刺出，与星尘泪的剑势死死咬在一块，凌厉的攻势丝毫不会逊色。

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　漆黑的剑芒将星光撕裂成数截，辛巳座咆哮一声，森冷的尖锐劲力穿过星尘泪的剑势，刺入到风韧胸口之中。然而，他最后看到的竟然只是一道消散的淡金色残影，还有风韧狡黠的微笑。

　　他心中一惊，突然察觉到什么回身一剑，又是一道身影被拦腰斩断，可惜飘舞的也只有点点破碎的光斑。

　　扫视一弯，辛巳座诧异地发现，在自己身侧竟然同时晃动着四五道风韧泛着淡金色流光的身影，而且每一道中感觉到的气息都是实在实在的真实，剑中凌厉之气根本没有差距。

　　身法武学，流光凰影九幻辉。

　　霎时间，风韧剑势再出，几乎是三个方向同时出手，惊得辛巳座只能一剑抡圆化为弧形剑芒护住周身，将所有攻势全部抵挡下防御之下。

　　可惜，这样一来，星尘泪以点破面的攻势却也得到了最大的优势。

　　逆道劫剑，亡魂杀魄！

　　嗤！

　　尖锐的劲气从辛巳座后背刺入，贯穿左胸而出，飞溅的鲜血连同他溃败的身形一同重新撞在了方尖塔的横梁之上，令本身就在晃动的高塔更为剧烈地开始颤抖。

　　同样是喷出了一大口血，风韧捂着自己胸口，不由自嘲一笑：“似乎，我也到极限了。不过能够将你这种级别的强者击杀，这样的付出也算是值得了。大不了，回去静养半年不动弹。”

　　辛巳座闻言回首一望，却是癫狂似的狞笑道：“别妄想了，你们全部都要给我在这里当陪葬！”

　　话音落时，他重重一掌拍在了方尖塔内部的一根管道上，似乎耗尽了最后的一切劲力。随着这一掌，黯淡无光且破损严重的方尖塔表面重新开始流转出丝丝耀眼光芒，竟然又一次开始了发射前的力量凝聚。

　　“住手！”

　　风韧一喝，星尘泪猛然脱手而出。

　　逆道劫剑，飞寒惊虹。

　　锋利的剑尖轻而易举地将辛巳座的身躯钉在了横梁之上，可是他临终前的最后一刻，依旧残忍地笑道：“我在下面，等着你们哦。”

　　嘭！嘭！嘭！

　　方尖塔中间骤然断裂，传递到塔尖上的能量顿时失去了方向狂暴溢出，而又在这样爆炸的推进下半截尖塔直接被掀到了空中云层之上，在距离地面上百米的空中如同焰火绽放出无数光焰，势如流星陨落。

　　仅仅是看上去很无不足道的几点率先落在皇城之中，便令房屋爆裂塌陷，波及大片。

　　而在崩塌的塔尖上，还有一团尚未凝聚完成的力量也是受到震动，不断变得剧烈而不稳定，似乎随时都可能突然间直接发射出去，目标方向很可能直接是狼枭城的居住区。

　　霎时间，本身就不平静的狼枭城变得一片慌乱，无数人惊叫着相互碰撞拥挤，都想从那样的波及中逃窜出去，结果却是越来越乱，谁也走不了多远。

　　一时间，光是混乱中的践踏，就死伤数万之众。

　　“那样的东西，任何一点都不能再落下！剑侍听令，全力抵挡！”

　　风韧一声令下，踏步而出的瞬间却是感觉到很是浓烈的力不从心之感滋生在四肢之中，很是疲倦，更是乏力。

　　就在此刻，一只轻盈的小手按在了他的肩头，熟悉的声音再度响起：“我知道你想去做什么。不过凭你现在的状况，恐怕想飞上去都难吧？”

　　风韧轻轻一笑，回首望向兰瑾：“不是有你在吗？”

　　兰瑾扭头望了一眼已经开始全力出手去阻止流光坠落的其余强者，那股拼命的劲就好像实在维护自己国度的安危，而不是宿敌北庭。另外，不知何时解除了控制的凌千涛等人也是投入到战斗中，与来自晋轩的众人毫无抵触地配合着，只为了同一目标而奋不顾身。

　　“对，有我在。一起去吧，就像刚才那样。只要是你，无论作出什么决定，我都会无条件同意的。”兰瑾嫣然一笑，挽着风韧的手臂二人一同拔空而起，朝着上方那半截坠落的尖塔飞速逼近。

　　“庇护之心应该还在你手上吧，拿出来吧，有我们二人之力，应该能够挡得下来。”风韧轻声提醒道，却是看见兰瑾的另一手已经是将庇护之心通过挂绳拽在掌心，朝着他晃了一晃。

　　差不多到了极限的高度，兰瑾却又拉着风韧朝旁边飞掠了数十米，位置竟然正好是坠落的塔尖所指着的方位，那团汇聚于其上再也压制不住的力量，终于轰然爆发为一道充斥着毁灭性的光柱从天而降。

　　庇护之心举起，风韧抬起手按在兰瑾的手腕上，二人相视一笑，一层淡蓝色护罩骤然浮现在他们身前上方，被璀璨的光柱正面轰击中。

　　然而，那光柱却也是暂时止步于此，在护罩的表面飞速溃散，再也不能前进一步。可惜还没等二人心中暗喜，却是突然听到了一丝不详的声响，好像是什么裂开的声音。

　　吱吱！

　　护罩的轮廓变得模糊了一些，庇护之心那颗宝石般的表面竟然浮现出了而一道裂痕，而且越来越长，不断蔓延……


第0538章 大战落幕

　　“怎么会这么快就撑不住了？”兰瑾眼中惊讶之色显现，可是很快便意识到了自己的疏忽，哼道：“用玄阶去抗衡天阶，似乎是我们太天真了吧？”

　　风韧咬着牙回道：“天真也好，愚蠢也罢，总之到了现在一步，我们可是没有退路了。如果不想死在这里，使出所有底力来吧。”

　　嗤嗤嗤！

　　几丝鲜血飞溅，风韧的手臂上经脉突兀，以至于皮肤裂开数道口子，整条手臂都在颤抖，甚至按在兰瑾手腕的手掌指缝间也是溢血，可是劲力不减反增，强行维持着庇护之心岌岌可危的防御。

　　“不错，没道理在这里认输。我可不想……至少，还不能在这里结束。”兰瑾点了点头，一头秀发飘扬舞动，无数圈纤细氤氲的淡绿色流光在她周身浮现，随着摊开的娇白五指尽数注入到悬浮在掌心前的庇护之心，附着在宝石表面的裂痕上，似乎拥有着一股罕见的愈合力，竟然令宝石上的裂痕都逐渐合拢。

　　与之相对应，淡蓝色护罩的重新变得浓郁了些，甚至将光柱射线都逼退了几分。

　　即使如此，风韧依旧丝毫不敢懈怠，维持着劲力输出的同时，左手一翻，储物戒指上淡色光晕弥漫，一支乳白色玉瓶被他握在手中，轻轻递出。

　　兰瑾会意，腾出另一只手将瓶塞拔掉，而后接过玉瓶往风韧的摊开的掌心一倒，两颗泛着异香的淡黄色丹药从瓶中滑出。

　　运劲一抛，一枚丹药直接升起被风韧一口吞下，而当他将另一枚递给兰瑾之时，却是发现对方已经把手抽回，直接望着他淡淡笑着，樱唇微启。

　　“了解。”

　　风韧轻声说道，将那枚丹药用两只手指捏着塞入了兰瑾的小嘴中。而后，二人对视一笑，顿时信心十足。

　　可就在此刻，那支由于光柱发射时巨大的冲击力持续悬浮在半空的半截尖塔终于承受不了这样的能量输出，早就累累伤痕的构造轰然爆炸，原本聚集于其中的力量顿时如同大坝决堤，源源不绝直接倾泻而出，虽然失去了运转中的压缩整体威力差上不少，可是胜在汹涌之势。

　　光柱骤然变得更加粗壮，狂暴的流光乱射得夜空下到处都是，毁灭性的压迫轰然降临，仿若末日。

　　吱吱吱！

　　庇护之心的护罩再度模糊数分，裂痕遍布其上，几乎逼近了崩溃的边缘。

　　“怎么会这样！”风韧心中一凛，刚才服下的丹药想要起效还尚需一点时间。可是如果按照现在的形势，恐怕他和兰瑾已经坚持不到那一刻了。

　　刚刚还是壮志踌躇，可是现在……

　　根本没有多余的时间，风韧本能地扭头一喝：“兰瑾，你先——啊！”

　　闪电般出手，兰瑾的一掌从风韧臂下穿过，正中在他肋下，用足了巧劲的一击没有任何的伤害性，但是那股柔韧的冲击却是强行硬生生将风韧的身形轰退坠落，眨眼间已经下落近百米之距。

　　“以前每次都是你独自去面对，这一次就让我来吧。”

　　兰瑾俯视一笑，笑容中缺多少有些凄美的意味。当她重新将目光转向眼前的那毁灭光柱时，顿时杀意弥漫。

　　嘭！

　　右手长袖截截碎裂，在兰瑾玉藕般的手臂上，系着的一条淡绿色丝带轻轻摇晃着。

　　“来自远古的神圣血脉，凰魄古族的世代传承，再次借我尔等曾震天撼地之力，为了心中所念，破除一切障碍！”

　　轻声吟唱中，兰瑾的双眸中火焰状的淡绿色光芒跃腾而起，很快一对瞳孔都变成了诡异的墨绿色，整个人的气息随着手臂上丝带解除，瞬时间暴涨好几个层次。伸出的手掌上流光更盛，一只凤凰的虚影隐隐在她身后浮现，展开的双翼将无形劲力幻化为一层新的屏障，与庇护之心重叠在一起。

　　然而，似乎终究还是有些差距，汹涌的光柱蚕食着那一层层的防御，持续突破着兰瑾制造出的这个最终防线。

　　可恶，为什么，为什么还是挡不住？莫非，真的是因为我的木属性之力，根本不善战斗吗？要是，我的凰魄血脉没有变异，该多好……不行，和他所说的一样，现在还没有任何理由放弃！

　　心中一横，兰瑾合上了双眼，不顾一切的将经脉中所有力量榨干似的释放出来。在她身后，那只凤凰的虚影愈加清晰，双眸之中怒意与威严齐现，纵横的流光迅速盘旋，在阻挡着光柱喷射之刻竟然还发动了反击，淡绿色的劲气劈斩在光柱周边，每一次都能够削下几寸，微微减弱一些。

　　至少，我不会让你再受到伤害，就像之前你为我所做的守护一样。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　凰影振翅，汹涌奔腾的劲力化为流光几乎将兰瑾伸出的整条手臂都映衬地无比耀眼，身前的护罩却是变得再次模糊起来，裂痕遍布。

　　乒！乒！乒！

　　护罩破碎，却没有被光柱冲开，反倒是在兰瑾的引导下与凰影释放出的流光融合为一体，也是凝聚成一道光柱迎面射出，与之抗衡在一处，碰撞位置上近乎电闪雷鸣，破碎的波动卷起无数狂风，冲上夜空将云层都硬生生撕裂。

　　可惜还是没能抵挡多久，从半截塔尖上发射的最后力量全部融入到光柱之中，从正面直接压倒过兰瑾的迎击，毁灭性的力量距离她越来越近，最后的抵抗只剩徒劳。

　　“还是不行吗？只希望，那个白痴千万别在回来，我可是抵挡了好一会儿了……真是的，有些后悔了，要是刚才推开他前，再吻一下该多好？听上去，似乎挺浪漫的。”兰瑾苦笑道，脸颊上却是泛起了一抹红晕。

　　在她探出的五指上，已然可以感触到一股凛冽劲力的逼近，淡淡的刺痛告诉着她，那股足以毁灭掉她的力量即将突破最后的苦苦坚持。

　　这一瞬间，兰瑾觉得好像时间悄然凝固，微微睁开双眼，所有的一切事物似乎都赫然停止，那道光柱仅仅是停留在自己的面前，不再前进。

　　还有，那熟悉的面孔，就在自己眼前。

　　等下！为什么？

　　兰瑾一惊，她竟然看到风韧重新面对着她，悬浮在夜空下。

　　“傻丫头，你一个人怎么行呢？还是我来吧，继承你之前的努力！”

　　风韧淡淡一笑，双瞳赫然变色，一金一暗，两股截然不同的气息在他体内缓缓汇聚，一经接触，所爆发的劲力甚至可能将他的躯体撕裂。然而，那股混合的力量却是被有序地导出，于他背后彻底释放，汇聚成十支惊起无数涟漪波动的羽翼。

　　“永恒自由翼，给我搭建成贯彻光暗的桥梁吧！”

　　日月双精华，神魔共此魄！

　　凝形羽翼幻化为数十米之距全力展开，迷离的光晕在昏暗的夜空下格外显眼，一圈圈的奇异波动凝聚而成最为强大的防御力，将万葬光击阵最后的剩余咆哮尽数接下，而没有引起丝毫多余的波及。

　　下一刻，羽翼一颤，劲力回卷，七彩光晕轰然爆发刺向云霄之上，将陨落的半截尖塔连同着还残余在半空中的力量全部击溃！

　　那光晕的炫彩，就算是万葬光击阵全力发射之刻，也无法相提比伦。远远望去，好像是一道彩虹撕裂了黑暗，连接天地。

　　“你……你竟然——呜！”

　　兰瑾话未说完，微微张开的樱唇就被风韧突然俯首吻住，将后面半截话堵了回去，脸上瞬时通红大片。

　　很快，唇分。

　　风韧笑道：“既然你前面后悔了，那么我只好自己补回来这一吻了。”

　　兰瑾满面红晕，一拳捶在了风韧的胸口上，却是引起一声惨叫。当她意识到望去之刻，却是看到风韧的额头上留下三道纤细血柱，将鼻梁与双眼都染成了猩红。不止如此，就连她抽回的手上，也是点点鲜红。

　　“你……”

　　在兰瑾惊呼的同时，风韧扭头一倒，软绵绵地栽倒在她身上。

　　“你今夜恐怕是太累了，就好好休息下吧。”一抹柔意从兰瑾眼中掠过，她摇了摇头，抱着这具累累伤痕的身躯缓缓飞掠回到了之前的大殿前。

　　在这里，最终的清场也是结束，一堆人七零八乱地坐倒在地，大口喘息着。

　　空中，一切重归平静，万葬光击阵的最后残喘，无功而返。

　　“师傅。”

　　兰瑾望着雀虹央，抱着风韧微微躬身，示意行礼。

　　雀虹央应了一声，瞥了几眼兰瑾与风韧，罕见地点了点头：“做得不错，正好为师也需要点时间恢复，你和我就暂且多停留几天好了。不过等到时候，必须回去。”

　　“嗯！”兰瑾心中一阵惊喜，可是同时也深感一阵眩晕感袭来，眼前一黑，竟然抱着风韧一同倒地，陷入了昏迷之中。

　　……

　　清晨时分，狼枭厚重的城门缓缓打开，一队装备精良的骑军在周围有些敌意的目光下缓缓踏入到了这座昨夜经历了一场惊天浩劫的城镇，北庭的首都。

　　迎接着他们的，是北庭当今皇帝以及素有战神之称的并肩王凌千涛。

　　望着策马在最前方的数员上将，北庭皇的目光最先锁定在了其中一道高瘦的身影上，浮现出一抹慈祥的微笑：“孩子，欢迎回来。”

　　北庭三皇子齐贤应声跃下马，拜倒在地。

　　扶起自己这位忍辱负重的三皇子，北庭皇帮他拍去身上尘土，而后目光转向了晋轩新皇卫恪，重新恢复了那股威仪：“晋轩陛下，是时候让我们好好谈一谈了。”

　　卫恪点头回道：“不错。”

　　晋轩历承德三年，即北庭历兴武十一年，一场长达两年之久的帝国大战，在世人很是不解的目光下离奇落下了帷幕。他们唯独知道，只有这两年来，两国的将士与百姓都不好受，经历了太多的苦难。

　　而现在，似乎终于可以喘口气了。

　　可是真正知晓真相之人都明白，罪魁祸首一日不除，这样的战乱随时都可能再度爆发……


第0539章 仍未平静

　　狼枭，皇城。

　　那几场连续在此处展开的大战，留下的痕迹着实太重，纵使经历过了一番即使而且很是尽心尽力的修缮，惨烈的残留依旧无法抹去。实际上，纵使伤口愈合，曾经心上的创痕也是依旧存在。

　　至于北庭的皇宫大殿，更是破损得不成样子，先是国会与皇室的恶斗，而后万葬光击阵以此为地基，整座宫殿几乎全部崩塌。以至于，就算是北庭与晋轩签订停战协议，都不得不到一座相对完善些的偏殿中去完成。

　　而在原先应该是皇子寝宫的一处偏院中，守卫的森严几乎不亚于临时的主殿，不仅仅是明面上从未停止过的精兵强将巡逻，暗中蛰伏的强者也是昼夜更换，至少确保有一位域级坐镇。

　　在寝宫最为核心部分的正中房间里，风韧静静地躺着柔软大床上熟睡着，脸上看不出丝毫痛苦之色，甚至嘴角边还残留着一丝满意的微笑。

　　旁边，风欣紫垂手耸立，看着风韧的样子无奈摇了摇头：“终究，还是让你真的完成了这个几乎不可能完成的任务。不过若是早知如此，娘说什么也不会让你去的……可是，凭你和你爹当初几乎一样的性子，恐怕也是说什么都一定非去不可吧？”

　　话音落时，盖在风韧身上的薄被突然耸动了几下，风欣紫心中一喜，以为是风韧听到自己的话结果就这样苏醒了，不由下意识上前几步，却是突然发现被子从从里面掀开，一个娇小的身影立起来背对着她，坐在床上伸了个懒腰，还打着哈欠。

　　“晓……璇，你怎么会这里！赶快给我下来。”

　　风欣紫顿时哭笑不得，想起昨夜似乎正好是麻烦霍晓璇去照看风韧的，刚刚进来没看到，还以为是先行离开了，没想到又是和从前一样，迷迷糊糊地睡到一块去了。

　　“嗯？干娘，是你啊。大清早的，这么大吵大闹做什么？人家还没睡够——啊！为什么我又？”

　　当揉着惺忪睡眼的霍晓璇看清自己所在的位置时，不由失声一叫，面色通红地连忙从床上跳下，微微思索后，又上前去帮风韧把被子重新盖好，而后才退到了风欣紫身侧，低着小脑袋不好意思抬起。

　　伸手摸了摸霍晓璇的秀发，风欣紫佯怒道：“你怎么总是这样乱钻被窝，要是真出了事怎么办？”

　　霍晓璇吐了吐舌头回道：“我也不知道为什么，总是觉得隐隐中这家伙身上有什么在吸引着我，迷迷糊糊里就不自觉……反正，就他这性子，出事的没可能是我。”

　　风欣紫闻言调侃道：“就是不是隐隐中，你也粘着他不放了。这个孩子，还真——谁？”

　　她突然目光一扫望向门后，同时一股澎湃气息轰然涌出，却是看见一道高瘦的身影走了进来，熟人。

　　“陨星使大人，别吓我行吗？”宇文坤摊了摊手，有着一丝无奈，也有一点后怕。凭借着风欣紫的实力，刚才随意出手都可能要了他的命。

　　风欣紫抽回劲力，回道：“下一次，记得要敲门，别站在外面偷听。说吧，你来什么事情，我可不认为如果只是来看朋友会选择这么一大早的时间。”

　　宇文坤顿时正色道：“卡曼与天勋出兵了，晋轩与北庭似乎都在他们的进攻路线之中。他们的速度似乎快的有些过分，难不成……”

　　“意料之中的事情，阴谋还未结束，这恐怕就是继续。带路吧，想必北庭那边已经开始同盟会议了吧？”

　　宇文坤点了点头，转身走在前面带路，同时叹道：“我好歹也是苍宇教现任的代掌教，怎么伤势才刚好，就来当一个跑腿的？”

　　至于霍晓璇一人，就被抛下再次独自一人待在了这间专门为风韧准备的静养房间中，一时再次感到了无聊，只能坐在床边双手撑起小脸，望着风韧熟睡的面孔发呆，无所事事。

　　“为什么，差不多每次和你重逢的时候，你都是一身的伤痕，经常在昏睡中呢？真不明白，你到底是怎么想的，那么危险的事情也要去做。还有兰瑾姐也是，那种事情怎么可以也依着你为所欲为？你们两个，真能胡来。快点醒来啊，似乎又有事情要……不对，千万别醒，怎么也等着这一次的战乱过去再说，省得你又不顾自己安危去整天在刀光剑影中度过……也不行，你要是一直这么睡着，我又要无聊了。好矛盾啊！”

　　一边抱怨着一边晃着脑袋，霍晓璇并没有注意到自己双马尾修长的发梢一直时不时撩过风韧的脸庞，以至于他有些微微颤抖。

　　“算了，还是先找兰瑾姐去吧，难得她可以回来一趟，至于你这里，就暂时摆脱下罂粟姐好了。嗯，就这么办。”

　　抬手一拳落在掌心中，霍晓璇淡淡一笑，有些迫不及待地起身冲到了门口，出去的同时又回首一望：“放心好了，我很快就会回来的。”

　　随着房门轻轻关上，一抹无奈的微笑在风韧嘴角边挽起。

　　“我早就醒了，只是睁不开眼睛，也无力动弹罢了。没想到卡曼与天勋那边就有动作了，想必冥狱又在其中作祟了吧？真是不安稳，可惜我恐怕至少一个月里是没法再出手了。不过至于这两国的先遣部队，就好好享受一下我为你们准备好的开胃菜吧。”

　　说罢，他尝试着运起了体内的一丝劲力，才刚刚凝聚出雏形，却又是无法掌控，直接碎裂回归到经脉中数处。那抹力量，既不是光属性，也不是暗属性。至于那两者，现在都在他体内静静地沉睡着，等待着主人的再次呼唤。

　　在丹田中的二十八宿晦明星阵图正中，一金一暗两条龙影纠缠的上方，一对羽翼状的虚影符文静静悬浮着，边缘处弥漫出的氤氲流光令本身冲突不断的两股力量变得莫名平和，以一种新的状态共存。

　　“永恒自由翼，你真是让我大吃一惊，竟然拥有着那种平衡与贯彻之力，不愧是远古遗迹中都只有残本的圣品武学。现在还未彻底解开就已经能够让我较为轻松地掌控着光暗之力，要是等到我域级之后真正将你驯服，想必更是威势无匹，倒还难得的很是期待。还有焚寂涅炎也是，以及那三股纹章之力……这么多强大的力量，却无法彻底驾驭，那感觉多少有些不爽啊！”

　　虽然身体不能动弹，劲力的凝聚也很不通畅，但是在风韧脑海中，思维却是飞速地运转着，不过回忆着之前与辛巳座交锋中的点点滴滴，那其中不少的顺利他到现在回想起来都觉得有些不可思议。

　　突然间，一股外来的思维入侵似闯入到了他的意识中，瞬时间大量似乎夺走了他思考能力的能流冲刷着他的脑海，整个人抽搐似的浑身颤抖不止。很快，便扭头真的昏厥过去。

　　……

　　“这是什么地方？”

　　风韧抬手挡在身前，之前的强光冲击令他现在双眼都还有些是适应不了。同时，他诧异地望了望自己很是模糊如同灵魂形态一样的躯体，霎时间明白了归来。

　　自己误打误撞……或者说受到什么指引，竟然重新进入到了精神海的意识世界中，在这里除他外再无别人。

　　不过，好像有什么东西在不远处。

　　缓缓走近几步，一赤一银的两道流光悬浮在半空中，璀璨耀眼的光芒内部，各有一柄制式古朴的长剑静静耸立，正是焚寂涅炎与星尘泪。

　　还未等风韧来得及思考这是什么情况，两柄长剑共同发出了一声长啸，而后各自有一道流光从剑中窜出，悬浮在侧面逐渐凝聚为一道虚影，轮廓越来越是明显。

　　不一会儿，一男一女两道人影各自立在双剑侧面，身影都很是朦胧，可是弥漫出的气息很是不弱。

　　男的挺是雄壮，身上隐隐可见遍布的刀疤剑痕，整个人的气息除去霸道之外还有着几分凶煞。

　　女的身形高挑，一袭白裙纤尘不染，有一股羽化登仙的超凡脱俗之感。

　　至于后者，风韧曾经见过，正是星尘泪的剑灵。

　　那么，那个神秘壮汉的身份也很好解释了。

　　“两位剑灵一同现身，我最近的运气似乎好得过分了。”

　　风韧淡淡一笑，上前一步，却是突然神色一变，两股凛冽劲风迎面而至，刮在他身上竟然造成了一抹痛楚。

　　而对面，两名剑灵各自持剑而立，其中星尘剑灵迟疑了一会儿，走上前来单膝跪下，将星尘泪捧着毕恭毕敬地递给了风韧，同时回首一望。

　　然而，焚寂涅炎的剑灵依旧一副有些敌意的样子，抬剑一指已经拿起了星尘泪的风韧，战意盎然。

　　“我明白，你们想要我用实力证明自己配得上成为你们的主人是吗？或者说，想趁此机会传授我一些招式？”风韧朝星尘剑灵善意一笑，而后也是剑指焚寂涅炎的剑灵，眼中掠过一丝精光。

　　出乎意料的是，焚寂涅炎的剑灵竟然开口了：“小子，你现在实力太弱，配不上这柄剑。让我来好好教教你，凶剑焚寂涅炎到底该怎么挥舞！曾经威震天下的锁幽刑决剑，到了你手里，竟然只有不足五成威力的两招，真是有损威名。”

　　那声音，赫然与风韧仅有一面之缘的师尊剑痴唐无极如出一辙。

　　“那么，就请前辈赐教了。”

　　风韧心中一喜。果然，真的是可以趁机练剑偷师。

　　锁幽刑决剑？那便是唐无极留在剑中的剑诀之名，光是勉强窥得冰山一角的两招焚寂灭绝和血戮天创已有界级直接重创低阶域级的威力。要是能加持机会学到后面的招数，那自然是再好不过。

　　况且，现在本来的身体动弹不得，用这样的方式继续着修炼……正合我意！


第0540章 私下合谋

　　房间里，霍晓璇望着风轻柔与兰瑾针锋相对的气势，一时间都不知道说些什么好。只得瞥了一眼同住一间房的银月心，却是发现她也是坐在自己床上，一脸的无奈。

　　“你到底是什么人，为什么和我风韧哥哥那么亲密！”

　　兰瑾余光扫了一眼门口的霍晓璇，看到对方多少还是有些支持自己的意思，不由玩味一笑回道：“哥哥？这么说来，你这个我之前从未见过的小女孩，是风韧的妹妹不成？我和他的关系还不明显，该怎么称呼我，你应该清楚吧！比如说，大嫂？嗯，这个称呼似乎不错。”

　　“喂，兰瑾姐，你别这么直白行不行啊？还有，别忘了我们之前商量好的排位问题！无论如何，我在你前面！”霍晓璇脸上飘起羞红的同时头上也冒出了三道黑线，她突然觉得也有一年多未见的兰瑾，同样有一股陌生的感觉，比之前明显强势也大胆了些。

　　风轻柔顿时一张小脸有些胀红，气得圆鼓鼓的，双手分别指着兰瑾和霍晓璇，咬牙切齿道：“你们两个，别太过分了！我和风韧哥哥可是一起长大的，十多年的青梅竹马，又岂是你们两个半道冲出来的人可比的？无论如何，也是……给我听着……”

　　“都少说两句吧。现在主人还在昏睡，你们为了这种无聊的事情还打算争吵多久？再者说，你们心中怎么想，和主人的决定完全是两码事。”银月心终于看不下去了，沉声开口。别看她在风韧面前赫然一副唯命是从、没有主见的部下样子。可是对于十三剑侍或是霍晓璇来说，完全一副大姐头的气势。

　　听到从来不过问这种事情的银月心都发话了，风轻柔也多少意识到了自己有些失态，不由跺脚哼道：“我绝对不会放弃的，你们看好了。风韧哥哥，他……”

　　“他只会把你当成妹妹看待，别的意思完全没有，懂吗？”霍晓璇邪邪一笑，一脸贱贱的样子。

　　“你！”风轻柔脸色一变，竟然双手背到身后抽出，两柄寒光闪烁的短剑赫然出手。

　　“想打架？奉陪。不过这里位置太小，出去如何？”

　　霍晓璇也是一把摘下自己的挂坠，扬起一挥，巨剑瞬时浮现。

　　“行！霍晓璇，告诉你，我早就看你不顺眼了！”风轻柔一喝，眼中尽是怒气。

　　嘎吱。

　　房门突然被再次推开，一道纤瘦人影大步迈进房间里，望了一眼剑拔弩张的霍晓璇与风轻柔，疑惑道：“你们在做什么？”

　　霍晓璇一瞥，眼见是剑七，冷声回道：“私人恩怨，别管。”

　　剑七双手环胸回道：“我确实也懒得管，只是目前又出现了点情况，二位能不能暂且放下私人恩怨，听我说两句？”

　　“如果是卡曼与天勋导致战事再起的事情，别提了，我早就知道。”霍晓璇反应很是迅速，一口道破。

　　剑七点了点头，而后又摇了摇头道：“剑魔大人在带我们出征北庭前就已经料到会有这样的变故，临走前留给了剑二一个指令，让她率着剩余的剑侍与云青空等人一同前往晋轩东北面配合守军布防。但是，他们之中终究没有域级实力之人坐镇，我怀疑会出问题。剑魔大人现在伤势太重，但是我们相对好上很多，大部分只是力量损耗过大，恢复起来也快。不如趁着这段时间去赶路，过去支援如何？要是你们有怨气，到战场上发泄去。”

　　银月心率先表态：“我同意。难得，可以为主人好好真正分忧一次。”

　　而兰瑾却是摇了摇头道：“不得不说，其实你们现在的战力大打折扣。仓促赶路过去，根本没有恢复的机会，真去了也帮不上多大的忙。还不如多休养短时间再说。卡曼与天勋突然发难，绝对不止风韧想到了，想必晋轩方面也是做下了相对的防御措施，没必要赶这么急过去。不然凭他的性子，一旦醒了不管伤势如何，恐怕都会匆忙赶去援助你们，这样一来依旧是添乱。”

　　虽然听得有些刺耳，可是剑七不得不承认兰瑾说得不无道理，只得压低了声音回道：“那么就按你说的做？对了，我也有些好奇，你是哪位，和剑魔大人什么关系？”

　　兰瑾笑道：“剑魔大人？看样子我不在的时候，风韧好像整出了不少事情来。也罢，你们只需记住，我肯定是站在你们这边的。”

　　“但是我们也没时间继续留在这里，别忘了你当初答应我的话。”

　　雀虹央的身影悄无声息地直接在房间中浮现，站在了兰瑾身侧。

　　“差不多，到我们回去的时间了。最多再让你去和他告个别，然后立刻走人。”

　　距离那一夜已过去三天，作为高阶域级强者而言，雀虹央恢复得很快，虽然未回到巅峰状态，但至少普通宵小之辈绝对在她手下走不过三招。

　　兰瑾心中很想反驳，可是终究知道自己理亏，这一趟雀虹央已经纵容她好几次了，再要固执下去，无论如何也说不通，只好满脸不舍地点了点头道：“徒儿明白。”

　　说罢，她随着雀虹央出门前，又望了同样一脸不舍的霍晓璇一眼，道：“晓璇妹妹，我必须走了。他，又要麻烦你了。”

　　“放心好了，有我在肯定没问题。”霍晓璇拍着胸脯说道，还警告似的瞥了一眼对于兰瑾不得不离去有些幸灾乐祸的风轻柔。

　　“正因为有你在，我才不放心。”

　　这句话，兰瑾还是憋在心中没有说出来。而她临走前也没有再去见昏睡的风韧一面，至于父亲羽无尘那边也早就打过招呼了。最后，仅仅只是在心中暗暗发誓。

　　再下一次重逢之刻，我一定要真正让你对我刮目相看。那时候，我绝不会再要你为守护我付出那么多痛苦了！

　　对于兰瑾的离去，房间里还是多少有些氛围变化，对于她那一夜的飒爽战姿以及与风韧之间默契的配合，在场的所有人都是印象不浅。失去了这样一个称得上核心的战力，接下来恐怕难度再增。

　　“似乎，我们也该去拉些外援。”剑七扭头一望，莫名狡黠一笑。

　　霍晓璇没有完全听出来其中意思，耸肩道：“苍宇教中的人基本都是听统一调度的，我们找不到人。我哥最近受到来自风韧的打击不小，蒙头闭关去了。我手中还有三个部下，奈何如果是高阶界级强者的战斗，他们上就纯粹是去送死。至于诸葛长老，也是有自己的事要忙，别的学员实力就差远了。”

　　“我指的不可是他们。算时间，他也该来了。正好趁这个机会，把那人也拉上。有他们两个在的话，成功率就大多了。”剑七自顾自地一边说着，一边走了出去。

　　房间里，霍晓璇与风轻柔又一次敌视地对了一眼，而后在银月心的制止下分开了。霍晓璇重新回到了风韧房中，再一次坐下轻声自言自语地等待着，并没有发现自己离去这段时间里风韧的变化。

　　……

　　意识世界中，风韧又一次被焚寂涅炎炙热的剑风将手中的星尘泪击飞，余势的剑意趁机刺中在他并非实体的身躯上，那股灼烧般的痛苦，却是和真实的触感几乎没有区别，很是难受。

　　一旁，星尘泪的剑灵静静站着，好几次想要出手相助，可最终都是止住了。她很清楚，如果这一次经历不了来自焚寂涅炎的考验，自己的主人恐怕就永远也得不到这柄凶剑的真正认可。

　　星尘主速，瞬息万灭。涅炎主势，苍穹颤栗。

　　仅以纯粹的破坏力爆发而言，星尘泪尚不及焚寂涅炎三分之一，对于风韧现在时常越级对战域级强者而言，单纯的速度已经收效甚微，唯有以摧枯拉朽的破坏力强行击溃对手才是最快捷，也是最有效的手段。

　　“不得不说，你这家伙的剑势实在是够狠的。正面冲击，星尘泪不可能与焚寂涅炎分庭抗礼。但是，这不代表着我会认输。”

　　风韧强忍着浑身的剧痛再次抬起星尘泪，剑指焚寂涅炎。深寒的剑意外溢与弥漫在意识世界中狂暴的灼热相互侵蚀，却是明显落于下风。

　　“虽然李廷申那家伙的枪决我无法修炼，但是从中却是明白了一个道理。他的过阵七式以刚猛著称，本不是花枪所擅长的招数，而且自身无过人膂力，尚不及我，可是那股纯粹的开山裂石之势我无法正面挫其锋芒。”风韧合上双眼轻声嘀咕，他并不清楚两位剑灵能否听懂，但同时也是为自己所说。

　　“力不足，以志补之。双剑争锋，无论速还是势都是决定性的因素，但是若能够拿出最大的斗志去迎敌，同样可以颠覆胜负。明知不敌，也要毅然亮剑！”

　　一泓星光从星尘泪剑格处跃腾舞动，顺着整支森冷剑刃滑下，迅速汇聚于剑尖之上，一圈涟漪自剑尖处劲气，眨眼间便席卷成狂风怒涛似的汹涌劲风，凌厉的剑意骤然啸成，隐隐已有凌驾于焚寂涅炎炙热气势之上的程度。

　　双眼重新睁开之刻，风韧的眸子中一金一暗双色光芒闪烁，很快却又被一抹从深处涌出的凄冷星光所充斥代替，那股孤寂之中透露出犹如万年寒冰似的严寒，伴同着萦绕他周身各处的剑气一同汇聚为一颗璀璨明星，人与剑同化融入其中。

　　剑出，势如陨落流星划过天际，燃烧尽自身最后生命光华的同时却是也绽放出了最强也是最终的底力，狂涌的怒意与临末的咆哮将最大的意志之面赫然摆在身前，贯穿剑中的迅疾劲力爆发出这一击的无匹攻势。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！


第0541章 涅炎剑意

　　焚寂涅炎的剑灵无法言语，浑身上下处于一片模糊的光晕之中，只能看清一个大概的人影轮廓，无法辨认脸上神情。但是，从他第一时间出剑的速度来看，已然可以肯定一件事情。

　　风韧的这一剑，足以让焚寂涅炎也不得不正视起来。

　　眼见气势如虹的乱舞星河剑出手，就连星尘泪的剑灵也是不由浑身一颤，下垂的右手轻轻划动着，掌心处隐隐浮现的一个微型法阵，其中星光涌动闪烁，节奏频率似乎与风韧手中星尘泪刃上流转的寒光一致。

　　森然剑意汹涌而至，焚寂涅炎自然也是瞬间爆发出了自己的迎击剑势，与星尘泪截然相反的炽热剑风呼啸而出，整支赤红色的剑刃上泛发出真正迷离光彩，仿若汇聚交织成了一只从熔岩炼狱里踏步冲出的巨兽，无穷无尽的烈焰与剑意相融合，贯穿刺向那颗璀璨划过的寒星。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　呼唤曾经葬身剑下灵魂被禁锢的远古魔兽之力，爆发出足以能够焚尽万物的邪火凝聚而成惊世一剑。

　　乒！

　　剑芒相互抵在一起，两股剑意正面冲击，双色流光溃散弥漫，整个意识空间中忽冷忽热，狂暴的劲风席卷四处。

　　而后，两支贯彻过剑芒的利刃也是分别从二位剑客的手中真正此处，两点耀眼光点磕碰在一起，剑尖互顶，灌注入其中的不同经历顷刻间彻底呼啸宣泄。

　　轰！轰！轰！

　　锵——

　　尖锐的剑啸声昂扬而起，穿过层层剑芒冲击的余波回荡在空中。

　　硝烟黯淡之刻，两道同样累累伤痕的身躯相互背对着而立，气息萎靡。可是他们手中之剑光彩依旧，那种兴奋般跃动的流光，似乎是为之前的激战所喝彩，又像是对于接下来继续争锋的期盼。

　　好强！

　　风韧捂着自己的胸膛，一道修长的剑痕几乎将他整个人斜斩成两截，特别是夹杂在里面的灼热炙烤之意，更是吞噬着他依旧有些模糊的意识，几乎将他直接从这个精神海中驱逐出去。

　　不过也所幸不是实体，要不然风韧已然就此陨落。

　　焚寂涅炎的攻势，锁幽刑决剑的凶煞，举世无双。

　　然而，极为罕见的是焚寂涅炎的剑灵胸膛上也是一道浅浅的剑痕，虽然与之前纵横在他身上的数十道疤痕相比完全不值一提，但是却也真真切切存在着。

　　从开始到现在，二人合计交手十招，这还是风韧第一次没有纯粹的被动挨打，终于在焚寂涅炎压倒性的优势下成功得手。

　　伸手抚摸了一下胸膛上不痛不痒的剑痕，焚寂涅炎的剑灵回身一哼：“不错，竟然在梦魇煞之下还能够凭借着一股所向无前的斗志啸出剑中的真正凌厉姿态。力不足，以志补之。好，很好。我的眼光终究没有出错。想当初，我做到这样一步时花耗的时间可远远比你多。”

　　笼罩在剑灵身上的朦胧光晕逐渐褪去，露出了他本来的粗犷面孔。虽然风韧从未见过这样一张被刀疤纵横的脸庞，可是从对方的神情中却是看到一丝熟悉的神态。那对双眸中所诉说的意思，似曾相识。

　　“师尊……是你？”

　　话出口时，风韧都觉得有些不可思议。可是那种感觉，却是和当初见到唐无极时很是相似。

　　剑灵点了点头：“不错。兵解之时，我留下了一小部分残魂注入到这焚寂涅炎中，作为将沉睡的真正剑灵唤醒的契机。而所想等的，就是现在的这个时刻。焚寂涅炎的力量太过暴戾，我料你短时间内不可能真正掌控。故出此策，用最后的一点苟延残喘之力，助你一把。刚才的交手，你不会以为我剑创你躯体，留下的只有伤痛吧？”

　　风韧一惊，疑惑地低头望着自己的胸膛，几点赤虹在伤痕中舞动着，逐渐融入到体内。之前的那股灼热感越加浓郁，不过却又不像是在摧残着自己，而是与之融为一体。

　　“难不成？师尊你同时将焚寂涅炎真正的剑意打入了我体内？”

　　“唐无极”轻轻点了点头，一把将焚寂涅炎插在地上，沉声回道：“你说的很对。如果想要凭借你自己去驯服它，速度太慢了。我使用的手段看上去似乎挺便捷的，可是你接下来所要忍受的痛楚绝非常人可以承受的。本身，刚才的交锋中我就一直在观察，估摸着你究竟能够做到哪一步，以此来决定究竟强行就多少剑意打入你体内。不过就在刚才，我得到了最后的答案……就这样注入四成，最好不过了，这可是外界之力能够办到极限。”

　　风韧拂衣单膝跪下，拱手作揖道：“多谢师尊。”

　　“不用谢我。我把这份力量加给你的同时，也是将一份沉重的担子搁在了你肩膀上。本身，你无需那么早去面对的……总之，先承受住焚寂涅炎的考验再说。它真正的剑灵便是你现在所看到的我的样子，不过它的意识还在沉睡中，不如你的另一柄剑。只可惜，星尘泪的剑灵也是残缺体，而且更为严重，这导致整柄剑很难重新发挥出曾经的真正威力。也罢，我用最后一点力量也顺便传你异化剑灵的之法好了，这虽不是炼化，但是可以让新加入的灵魂基于原有剑灵的形态下融合，二者合一，威力也是不差。”

　　抬手按在了风韧额头上，“唐无极”淡淡一笑：“接下来，就真的只能靠你自己了。”

　　说罢，他的身形连同着剑灵的躯体一同破碎，点点光晕重新融入到焚寂涅炎之中。而在风韧额头上，多出了一枚剑形的赤色符文，一闪即逝，融入到他体内。

　　“弟子风韧，恭送师尊。”

　　同样的话，同样的悲哀。然而，之后的责任，更加重了。

　　还没来得及去查看自己脑海中多出了些什么内容，风韧突然仰头惨叫一声，跪在地上浑身浮现出一抹炙热的鲜红，如同亮色岩浆涌动，狂暴的气息从胸前的伤口处疯狂一处，将他周身裹住。

　　不仅如此，一旁插在地上的焚寂涅炎也是剑刃开始嗡鸣不止，刃上涌出无尽赤焰澎湃化为滔天火海，将风韧的身躯彻底吞噬。炙热之中，凌厉剑意长啸不止，肆意斩击着那具跪倒在地的身躯，几乎将之直接撕裂。

　　铮——

　　又是一声轻盈剑啸响起，星尘泪刃上劲风扬起，周边烈焰瞬时泯灭，剑灵一步跨出持剑一指，森冷的剑意迎着无尽火海而去。

　　“住手啊！星……星尘泪，给给给……给我站到一边，看……看着去。别来……捣乱！”风韧强忍浑身的不适勉强挤出了这句话，随后又被无穷炽热所侵蚀，惨叫不止。

　　这一切，都是他必须要去忍受的，别人的帮忙，反而是对他的危害。

　　如同破茧为蝶一般，看似艰苦，但是如若受到外力的帮助，在挣扎中不能充血足够的翅膀，根本无法承载起之后翱翔在空中尽情舞动的身姿。

　　星尘泪剑灵似懂非懂，退到一旁拄剑坐下，关注着风韧一刻都不敢懈怠。

　　……

　　房间里，霍晓璇盯着整张大床都被突然出现的灼热所焚毁成灰烬，而风韧坠落的身躯倒在地上抽搐不断，所有的炙热气息全都是从他体内所爆发，顷刻间浑身衣物也是化为虚无。

　　“这是怎么回事？就算是那天晚上，也没有这么剧烈啊！”霍晓璇失声脱口而出，想要上前去查看一番，却是被炙热劲风迎面一拂，身上劲力很是诡异地被直接焚烧掉三成，垂在身侧的发梢也是直接起卷。

　　护体劲气如若无物，炽热炙烤直透身心。

　　霍晓璇又是一惊，下意识后退了回去，不敢妄动。

　　微微思索后，她抬手一划，竖立着的一只淡黄色法阵凭空浮现，精致的纹路中一股奇异的力量骤然弥漫，所到之处灼热淡去数分，可是依旧存在。

　　“连大地纹章也奈何不了吗？好像上次是靠我们三人纹章合在一起，才成功的。那么这次……不行，才刚刚和风轻柔那家伙吵得翻脸了，如何能够去和她服软？”

　　霍晓璇心中一横，撑着大地纹章强行再一次迈开了脚步，迎着数股灼热之气缓缓前进着。每走一步，似乎穿过防御直接炙烤在她身上的灼热就浓郁上三分，衣裙与发梢都不同程度出现了焦灼，整张雪白的小脸也是映得通红，可是她依旧在坚持着玩风韧那边靠去。

　　比起你所受的痛苦，我这点又算得了什么？兰瑾姐可以做到的，我霍晓璇同样可以。我绝对不要……不要只成为一个你的负担！

　　心中一喝，霍晓璇不顾一切地小跑起来，竟然从无穷灼热中直接穿过，跃到了风韧身前。

　　轰！轰！轰！

　　华美的秀发顿时焚毁数寸，残碎的焦黑青丝胡乱飘舞着，身上的衣裙也是破碎不堪。可是霍晓璇完全不顾这些，只是俯下身去把风韧抱起，将脸紧紧贴在他滚烫的胸膛上，似乎想要将自己身躯的清凉传递几分过去。

　　抱住对方的双手掌心中，隐约有奇异的劲力流转。

　　“别难受，有我陪你在这里。”

　　声音很是微弱，霍晓璇双眼逐渐合上。

　　就在此刻，一股凶猛劲力将房顶劈开，一道迅疾的身影下坠落下，袭来的灼热在他面前却是完全跃腾不起肆虐之意，尽数被挡在身外。

　　“老天，你们两个玩得也太大了点吧？等下，为什么这股灼热我觉得有些很熟悉？难不成是……不管了，先救人！”

　　那人猛然上前一步，拽住了霍晓璇的肩头将她单手托起，又准备去碰风韧之时，却是猛然意识到了什么。

　　“算了，就不破坏你这个似乎动静有些大得过分的领悟了。”

　　说罢，他纵身而起从屋顶的缺口跃出，来到了宫殿旁的空地前，将身上焦痕都出都是、衣冠不整、秀发残缺的霍晓璇递给了一旁的剑七，耸肩道：“真是见鬼，我刚来就遇上了这样的事情。不过你们最好别去那里面，风韧他应该没事……而且，兴许动静平息之刻，便是他脱胎换骨之时。”


第0542章 鲲鹏应战

　　对于身前如同大孩子一样的南宫峡所说，剑七没有丝毫怀疑。这个实际年龄远超表面的家伙，对于武道修为方面的见解绝非此处其余武者能够相提并论的。

　　她只是俯首看了一眼昏睡中的霍晓璇，不由叹道：“这孩子，似乎有些做过头了，也不看看究竟是什么情况。”

　　紧接着，南宫峡将周围围上来的人全部驱散，同时也令驻守的北庭卫队撤走，理由很简单，有他一人在这里坐镇，足矣。

　　让其余剑侍把霍晓璇接过送走之后，剑七感受着不远处传来的隐隐灼热之意，望向若有所思的南宫峡，问道：“好像，你知道些什么？”

　　南宫峡轻轻点头：“应该是的。那股邪火般的炽热中，隐隐还能够感觉到一股凌厉无匹的剑意。没猜错的话，只能是老哥留给风韧的焚寂涅炎。如果他真能够把这柄凶剑驯服了，就算是我恐怕也暂时压不过。对了，你叫我过来，似乎也并不知道这里的变故，之前所为何事？”

　　剑七回道：“想借你的实力去威慑一个人。”

　　“打架自然是我最喜欢的事情，不过也不会让你这样利用。但是，你这种人前来主动找我，恐怕为的也不是自己那么简单。没猜错的话，是因为风韧吧。”南宫峡有些深意地一笑，那股狡黠完全不像只是个大孩子那么简单。

　　“不错。剑魔大人目前看来更是短时间里恢复不了可，可是目前战况又起，我不想等到他苏醒再说。在那之前，无论如何也要做些什么，可是奈何这边能够聚集起的人战力不足。若是加上你，差不多可以，但是再多些就更好了，所以……”剑七目光一扫，视线中已经出现了一道人影。

　　南宫峡一瞥，笑道：“那个人是吗？包在我身上吧。”

　　说罢，他纵身一跃转眼间已经来到了对方身前，双手背到脑后，一副懒洋洋的样子说道：“你的枪挺好看的，借我玩几天如何？”

　　李廷申闻言神色一变，本身就有些阴沉的脸庞更加难看，有些愠色喝道：“滚开，我现在心情很不好，别来烦我！”

　　“要是我非这样做不可呢？”

　　南宫峡戏虐一笑，右手握成爪状猛然探出，虚影晃动中似乎有十余只同时从各个方向绕出，全部的目标都是李廷申肩上扛着的那柄乱云破阵枪。

　　“你找死！”

　　李廷申顿时大怒，抽身退出三米左右堪堪避开南宫峡的攻势，一晃银枪幻化为数十道寒芒，迎着对方紧随而后的招数正面迎击而上，森冷的寒意在枪尖中疯狂涌动。眨眼之间，已是七点璀璨寒芒刺出，钻动着将南宫峡的上半身全部笼罩。

　　掠阵七式之一，梅花七蕊。

　　“哼，这样的招式可是对我没用的。”

　　南宫峡完全不以为意，左手五指一抓划出数道尖锐流光正面刺击在身前的数点寒芒之上，将其击溃六点。而另一只手则直接从中穿过朝着最后一点寒芒末端就势一握，瞬时间将舞动的虚影强行震碎，至于那杆亮银色的长枪被他抓在手中。

　　“敢随便抓我的枪，你胆子可真不小！”

　　李廷申也是冷冷一哼，双手拽动银枪往侧面一撇，竟然整柄乱云破阵枪化为虚影从南宫峡的手中直接脱离，而在另一侧重新汇聚，紧紧贴着侧起枪刃便是抽回一削。

　　惊阵七式之四，幻千重。

　　虚招？

　　一个有些诧异的念头从南宫峡脑海中晃过，他猛然意识到刚才自己根本就没有抓住那杆银枪，一切都不过只是对方诱敌的虚影。

　　就是这顷刻之间，李廷申仗着长枪与南宫峡本能的回避动作一同划动，枪尖一晃从他肩旁掠过而又抽回，寒光一闪中，枪尖上的五只弯钩赫然浮现在枪刃末端，就势一割顺着南宫峡整条手臂而下。

　　惊阵七式之三，滚云毒钩。

　　南宫峡一惊，却也不去躲开这招，而是握紧拳头运劲一震，整条手臂上的衣袖顿时崩裂，裸露在外面的手臂肌肤表面上闪烁阵阵耀眼银光，竟然有无数片泛着氤氲光晕的鳞片遍布其上，汇聚成了一副气息森冷的臂铠，银色中还有着一抹淡淡的蓝色，犹如海水。

　　“有本事，就破开我这副魔鲲海心铠！”

　　乒！乒！乒！乒！

　　火光飞溅，几片破碎的鳞片从枪尖下舞落，还有着一丝鲜血。

　　南宫峡顿时神色一变，也不顾手臂上传来的疼痛，直接从李廷申尚未收回的银枪下俯身穿过，轰然一拳正中在他门户大开的胸膛之上。

　　嘭！

　　身形溃败倒飞，李廷申在半空中连翻三圈才堪堪落地，连续踏碎了七八块地板才稳住身形，捂着胸口喷出一大口污血，但是脸上更多的不是虚弱之色，而是无尽的愤怒。

　　“可恶，再来！”

　　其实也无需他多言，南宫峡也没有就此罢休的意识，一纵身形势如猎隼掠地，双手握成爪状凌空击下，淡青色的劲气凝为十道尖锐利芒。

　　远处，剑七不由眉头一皱，她完全没有想到本身只以为会是一场切磋的战斗转眼间便发展成了这样的生死相搏，顿时一慌。突然间，从李廷申有些不对劲的神情中意识到了些什么端倪之处。

　　没记错的话，好像那一夜的激斗中，李廷申亲手错杀了他的师傅？

　　不好！

　　剑七猛然意识到事情的不妙，也是一晃身形向那边乐跃去，长袖一拂，玉幽真如剑赫然出手，转瞬之间一道寒芒从天而降，垂直插入到南宫峡与李廷申的攻势当中。

　　乒！乒！

　　纤细的剑刃在二人强横的攻势下扭曲地颤抖着，近乎弯成蛇形，而剑七却是趁着两人眼见不对劲收招的瞬间翻身挥剑一挑，凛冽的剑风从劲力冲击中临时破开了一道缝隙，借此机会，剑七的一对玉足趁机落地，身上衣裙轻轻飘动。

　　在她双眸之中，赤色火光涌现，一道朦胧的龙形虚影骤然浮现，就势一吼。

　　霎时间，狂暴劲风涌出，之前被剑势堪堪震开的残余之力尽数凋零。

　　“都给我住手！”

　　剑七冷声一喝，垂下的双臂藏在袖中有些麻痹地微微颤抖着，鲜血已然滑落入掌心之中。如此强行阻挡两名实力都远超自己之人，难度可想而知。

　　南宫峡见状连忙彻底收手，没有言语，只是朝着剑七使了个眼色。意思很明显，不是你叫我出手的吗，为何又来阻拦？

　　而完全不明真相的李廷申只是沉声呵斥道：“你给我让开！不然的话，我的枪就先把你也扎了，然后再去干掉那个不知天高地厚的小子！”

　　“大言不惭。就你那两下子，要不是之前我有留手，你现在还能站在这里说话不成？枪是好枪，枪决也不弱。只可惜，你实力太逊，使不出多少威力！”南宫峡大步从剑七身边穿过，指着李廷申喋喋不休地说道。

　　剑七连忙探出手抓在南宫峡的手腕上，朝着他摇了摇头道：“够了。之前我的请求作废，接下来让我自己来，行不？”

　　南宫峡下意识想要拒绝，可以看到剑七那复杂的眼神之刻，没由来的心头一软。况且，他已然察觉到了对方抓住自己手腕的掌心里有些粘稠湿漉，想必是刚才的出手中被震裂了肌肤。

　　“也罢，我先去歇一会儿好了，当初的伤还没好利索。”

　　迎着南宫峡退开的方向点了点头，剑七击出一抹善意微笑，朝李廷申微微一躬身道：“刚才都是误会，还请尊下不要介意？”

　　然而李廷申完全毫不领情：“误会？要不是我手上有两下子，都已经倒下没命了，你竟然和我说是误会，开什么玩笑！还有，你也给我滚一边去！自从与你们几人遇上，我就再也没有遇到过什么好事！要不是你们，要不是……我怎么可能，亲手杀死，自己的师傅！”

　　说到这里，李廷申将乱云破阵枪一扔，双手抱头蹲在地上瑟瑟发抖，地板上顿时多出了几点湿润的泪花。

　　一时间，剑七也有些不知所措，她哪里想得到一向飞扬跋扈的李廷申竟然会在人前露出如此脆弱的一面。扭头询问似的望向南宫峡，对方也是摇了摇头，同时耸肩表示自己也没有办法应对这样的情况。

　　微微迅速思索之后，剑七仰头深深吸了一口气，闭上又重新睁开的双眼里多出了一抹以往最为常见的冷厉之色，似乎做出了什么决定。

　　下一刻，她飞起一脚就踏在了李廷申肩膀上，将毫无准备的对方直接踢到在地。

　　“你做什么！”

　　李廷申一记鲤鱼打挺瞬时重新站起，气鼓鼓地冲到剑七身前大喝道，两人的脸颊距离已经不足三寸。

　　剑七抬手将李廷申的脸庞轻轻推开，冷冷喝道：“我只是觉得你不过只是一条没有本事的可怜虫罢了。有什么威风朝我发做什么？对，你错杀自己的师傅，与我和剑魔大人确实存在着一定的联系，可这些明显不是关键所在。真正的仇人还在逍遥法外，你的本事只能对着一些比自己弱的无关之人发泄，却没有胆子去找罪魁祸首一较高低吗？”

　　李廷申哼了一声：“这些，无需你管！而那笔血债，我迟早要找回来的。”

　　“哦，是吗？但是，你现在这个消沉的样子又能够做到哪一步？贺颖趁乱跑了，而他背后可是一个拥有着颠覆大型帝国能力的恐怖存在，冥狱。你的枪确实犀利，可是又能对付几个域级强者？再者说，现在你握枪的手已经出现了犹豫，又能够在真正的生死之战中发挥出几层实力？况且，你师傅在最后一刻把生的机会让给你，其中究竟是什么含义，你又有没有想过！”

　　剑七的声音依旧冰冷，仿若寒冬中凛冽北风刺入到李廷申的心中。

　　“给我闭嘴！什么都没有经历过的你，又能明白什么？”


第0543章 唤醒沉沦

　　啪！

　　一记响亮的耳光声响起，回荡在空旷的殿前广场上。别说是李廷申被突然打懵了，就连一旁看戏的南宫峡也是神色怪异，不明所以。

　　“什么都没有经历过？说得真是随意啊。你以为世上悲催的只有你一人而已？你以为自己经历的生离死别无人可比？你以为每个人都和你一样如此脆弱抬不起头来吗？我告诉你，我姜纤尘所经历过的，只比你多，不比你少！”

　　剑七愠色浓郁地呵斥道，甚至没有注意到自己不经意间吐露了身为十三剑侍绝对不能外泄的秘密——将自己的本名，当众告诉了外人。

　　“姜？难不成是那个……”南宫峡心中微变，觉得有些不可思议。身为魔兽中的王族，他自然也是知晓不少在这个大陆上禁忌而又隐秘的一些不为世人所知的幸密。

　　而李廷申却是完全没有留意到剑七无意中说出了自己的本名，依旧一副冷冷的态度回道：“我活了二十多年，还从来没有人扇过我的脸。无论是父母或者师傅，都不曾有过。”

　　啪！

　　又是一记响声清脆的耳光，剑七微微颤抖着扬起还未放下的手掌，哼道：“是吗？那我就代已经逝去的他们来好好教训下你这个不孝子，不孝的徒弟！”

　　顿时，李廷申大火，喝道：“你有什么资格来教训我？要不是看在你是个女人的份上，我早一枪挑了你！”

　　啪！

　　第三记耳光骤然响起，不知为什么李廷申完全躲不过这看似随意的一巴掌。而就当他发怒想要反击之刻，探出的手臂却是被南宫峡突然出手紧紧抓住。

　　“听她说下去，别太激动。”

　　似乎，南宫峡觉得其中有些意思。

　　剑七朝南宫峡善意一笑，而后盯着李廷申缓缓说道：“我没记错的话，你是说过你曾经居住在一个衣食无忧的家庭中，由于家里经商，日子很是充裕。但是在十岁那年，家中惨遭一股不明来历的匪徒血洗，而后被你师傅救走，从此师徒二人相依为命？”

　　“对，那又怎样？来揭我伤疤不成？”李廷申口气依旧很差，双眼中充斥着愤怒，奈何南宫峡的束缚实在太紧，他根本动弹不得。

　　剑七摇了摇头，合上双眼哼道：“真以为天底下只有一人心中有悲愤不成？你可知剑魔大人曾身遭灭族之难，全族上下数百人只有他一人……哦不，应该是两人死里逃生，那股怨念之深又岂会较你浅？当他好不容易开始融入新的环境中时，却又目睹了自己最心爱之人被自己与对手一起失手误伤，深陷昏迷，而那一刻又是强敌环伺，那种无奈感，你可又体会过？”

　　“拿别人的例子来和我说，很有意思？”李廷申依旧是一副凶神恶煞的样子，很是不愿意配合。

　　“行，本身我也不想再去回忆的……二十多年前，我不过七岁，却亲眼目睹了家中上下近百口人被突然而到的一群人屠戮殆尽，那种血腥的场面，成为伴随了我十多年的噩梦。怎么样，和你很像吧？那一夜，我是和娘亲躲在了粪坑中才侥幸躲过一难，因为没有人会去搜索那种污秽之处。但是，苦难在那一刻才真正开始。接下来我的记忆中，剩下的只有与娘亲二人无尽的逃亡。你可曾想象过，我甚至……”

　　说到这里，剑七双眼中泪水滴落不止，脸庞有些扭曲，似乎回忆到了很是不好的场景。在她记忆深处，永远忘不了自己娘亲浑身浴血、一丝不挂地从一群衣衫不整的男子尸体中爬出来微笑着安慰她的样子。为了让自己的女儿活下去，她可以牺牲掉自己最后的尊严，只为将那些敌人拖入地狱。

　　从那些年开始，剑七，不！姜纤尘记忆中的娘亲身上的伤从来就没好过，以至于她的褴褛衣衫永远都带有暗红色，被污血染红的暗红色。有自己的，也有死在她手下的仇敌的。没有经济来源，去强抢成为了唯一的收入。

　　当然，抢的都是那些奸邪之辈，有多时还会分发一些给路上所见的贫苦居民。可是这样的维持生计，无异于招惹了更多的仇敌。

　　但是姜纤尘永远都记得一件事情，那便是娘亲每次回来见她时，都会先去沐浴一遍，将身上的血污洗去，只想把自己最好的一面展现在女儿的面前。

　　然而，这样逃亡的日子终究还是五年后走到了尽头。也许，她们亡命天涯的娘俩，还是引起了某些凶煞之辈的注意。

　　那一次，姜纤尘目睹着自己的娘亲被废掉四肢，如同蠕虫般倒在地上，却最后依旧朝着自己匍匐而来，脸上甚至微笑尚在。

　　那一刻，她终于忍不住撕心裂肺地痛哭出来。

　　几乎是同一时间，一道从未见过的身影凌空而降。

　　刹那之间，所有仇敌殒命，一招足矣。

　　来者的陌生，依旧没有让姜纤尘的心绪好转，她踉跄地挡在娘亲面前，横起双臂摆出一副保护的姿态，眼中全是怨毒之色。

　　然而，身后却是传来了一个有些激动的声音。

　　你……还是肯来见我们娘俩了。虽然很想痛快地骂你一顿，可是看到你时，却又觉得不再恨了，之前所受之苦也都值得。摆脱了，带着我们的女儿走吧，别再让她受苦了。

　　姜渊俯身想要出手去救助姜纤尘的娘亲，却是被拒绝。

　　残花败柳之躯，无能为力再去继续侍奉你了。纤尘，跟你爹走，听他的话别任性。娘不在了后，有他在，足够了。

　　说罢，气息再无，赫然陨落。

　　那一天，浑浑噩噩的姜纤尘也不知道是如何在姜渊的带领下离去的。当意识恢复清醒之时，也并没有去计较姜渊为什么抛下她们母女两人这么多年，之时对这位自己名义上的父亲冷冷说了两句话。

　　传我武道，我要变强。

　　娘说过我要听你的话，但是我只帮你做七件事情，而后两清。

　　七件，因为她是从七岁开始步入逃亡了的。快乐的童年，只有七年。以至于后来，选择代号之时，自称剑七。剑者，深寒杀伐之刃。那时，并没有十三剑侍，这个组织不过是姜渊一时兴起整出来的，直接派给了风韧。

　　当然，这些往事姜纤尘不会全部转告给李廷申知道，只是用一种看似平淡，但是实则蕴含着一股挥之不去的伤感之情在诉说。临末，她抽出了一支卷轴放在对方面前，轻轻叹道：“本身我想让剑魔大人去裁决这卷情报怎么处理的，现在就越俎代庖来处置，且让你一看好了。”

　　李廷申一愣，接过了卷轴，颤抖着摊开之时，目光已然落在上面，迅速阅读着所记载内容。很快，他一脸震惊地将卷抽直接扯碎，抬手指着姜纤尘喝道：“这不可能，别拿这样的虚假情报来欺骗我！”

　　姜纤尘哼道：“假情报？难不成你真的记不到，你师傅早就登门拜访过你父母，提出过要收徒却被拒绝之事？他可是为了培养一个能够帮自己复仇的弟子不顾一切，可以花钱雇人去灭你全家，而后再以一个恩人的身份出场，这样你想不感激涕零都难。”

　　这一切并非虚言，李廷申其实早就察觉到随着自己维修渐长，师傅却是时而有一种暗暗不安感。好几次像是卯足了劲想和他吐露些什么难以开口之事，却又最终放弃，甚至好几次独自一人在月下祭拜着什么逝去之人，还可以避着他。

　　联想那些，李廷申不得不相信，姜纤尘所说与那支卷轴上所述就是实情。

　　他最为敬重的师尊，其实才是他最大的仇人。

　　一声哀嚎直接从口中喷出血来，李廷申仰面倒在地上，面色苍白浑身抽搐。

　　“看来，还是打击太大了。带他去休息吧。他是个明白人，应该静下心后可以想清楚一切的。”姜纤尘无奈摇了摇头。如果不是情非得已，她又何尝愿意让李廷申知道那个真相。而且她很清楚，风韧对于那卷情报的处理方法只有一个。

　　焚毁。

　　有些秘密，就让它陪逝者一同永远被埋葬好了。

　　“似乎激得有些过头了，是不是我太直接了？不过为什么，觉得自己心事借这个机会说了出来，也畅快了不少？”姜纤尘望着南宫峡带李廷申离去，突然莫名自嘲一笑，而后眉宇紧锁，似乎在沉思着什么。

　　三日后，神色还有些憔悴的李廷申从房间中走了出来，望着早就等在一旁的姜纤尘，哼了一声道：“继续帮忙没问题，可是别忘记说好的报酬，连同上一次的一起付。”

　　“要是我说，我根本拿不出来呢？”姜纤尘丝毫没有隐瞒的意思，她确实是付不起风韧当初空口许下的巨大账单。

　　而李廷申却是没有去回答，只是换了个问题道：“你说，那一夜我师傅自愿死在我的乱云破阵枪下，除了赎罪，还有什么？”

　　“把生的希望让给你，让你继续活下去。这一点，恐怕和当年你家人临终前的想法一样。也和……我娘一样。”姜纤尘的声音很轻，似乎有些呜咽。

　　“是啊，他们都想要我好好活下去，而你却要我继续去玩命？这个价格，是不是该再长些呢？”李廷申突然口气一变，多出了淡淡的一丝戏谑。

　　姜纤尘冷冷回道：“拿这种别人的寄托当成是加价的筹码，我必须对你的评价重新定义一次了？无情无义，狼心狗肺？”

　　“随你怎么说。只是记住了，要是到时候拿不出令我满意的价格的话，我别的也不要。到那时，你，归我。”李廷申快步从姜纤尘身边掠过，有些邪异地一眼瞥在了对方冷艳的脸上。

　　面对这种无礼，姜纤尘只是双臂环胸冷笑道：“行。前提是，你真有那个本事！”


第0544章 目标域级

　　风欣紫又望了一眼依旧被翻腾的灼热火光所笼罩的大殿，心中隐隐间的焦虑不由再次多了一分。距离那天风韧的异状爆发已经有十三天了，可是这期间不再有任何变化，永远都只有源源不绝的灼热从宫殿里向外弥漫。

　　那跃腾的赤光，隐隐中将天穹都染出了一小片的血色。

　　自从南宫峡随着姜纤尘领队走后，留守此处的工作便由风欣紫当仁不让地接下。虽然北庭方面表示也可以派出域级强者来坐镇，可是她终究还是保留着一分戒心不肯松懈。无论如何，对于北庭皇这个野心家，风欣紫都不可能去相信。

　　曾被拔过爪牙却还是坚强活下来的猛虎，心中的阴狠更加难以捉摸。

　　至于姜纤尘率队援助先遣出击的其余剑侍，风欣紫倒是没有什么过于担忧的。有南宫峡与李廷申随行，而且晋轩第一强者东方青松也从亚霆出发开始向那边赶去，这样的中坚力量纵使是两个帝国合力，也不是能够轻易撼动的。

　　目前所挂念的，也只有还在突破与领悟中不知究竟到了哪一步的风韧了。

　　“干娘，为什么这里还是这么热啊？”

　　一道娇小的身影出现在了风欣紫身边，正是霍晓璇。不过她此刻的打扮却是显得有些与众不同，身上的衣裙还是往常制式，可是发式改变。虽然依旧是双马尾，但却一长一短挂在脑袋两侧，别有一番韵味。

　　这自然又是出自风欣紫的手笔，那日霍晓璇妄自闯入到风韧身前，结果秀发惨遭焚毁，变得长短参差不齐。她又不舍得把自己从未大规模裁剪的长发剪去太多，于是就成了现在的样子，可也让风欣紫好一番折腾才完成。

　　看了一眼似乎对于自身新打扮还是有些不习惯的霍晓璇，风欣紫难得露出了一抹淡淡微笑：“热是当然的，韧儿体内的火属性十分旺盛，再加上焚寂涅炎中所蕴含的力量，这种温度已经算低了。而且，在这样的锤炼下待得时间越久，他所获得的长进也将越大。”

　　然而，她心中却也隐瞒了一句——危险也是越大。

　　霍晓璇点了点头，双手叉腰娇喝道：“真是的，害我那时白担心一场，结果连头发都赔进去了。等他出来，我一定要他好看！”

　　对此，风欣紫倒是心中暗暗发笑：“只怕那个时候，最先心中软下来的就是你了。况且，韧儿他可没有那么多时间继续留在这里。凭他的性子，必定将又一次在第一时间赶往最前线。战斗的宿命，他从来都摆脱不了。”

　　就这样在一切未曾变化之中又过上了三天，期间远方传来的战报也没有什么重大情况出现，尽是些小打小闹的摩擦。

　　这一日的傍晚时分，风欣紫如同往日般坐守在殿前，而她也终于察觉到了一丝那翻滚的灼热中有所变化。

　　似乎，有一股无形的劲力开始将外溢的热量往回吸扯？

　　不，这不是幻觉，而是确实出现了变故！

　　心中一惊，风欣紫纵身跃起悬浮在半空中，周身随意漂浮竖立的护体劲气将炙热隔开，俯首望向下方朦胧火光中那道模糊的身影。

　　不知何时开始盘腿席地而坐的风韧双手结成印结摆在身前，从其爆发出的吸扯力飞速攀升，进而化为一股剧烈狂风，将摧残了这座宫殿十余日的炙热劲气纷纷向自己这边抽来。而在他身侧，焚寂涅炎竖立着悬浮，整柄剑上光焰流转不息。

　　顷刻间，一人一剑所在的位置上仿若形成了一个巨大气旋，将周围狂暴的灼热气息连同着漂浮在空气中的天地灵气一同抽动，朝着中心疯狂汇聚，而后又分流汇入到风韧体内以及焚寂涅炎之中。

　　眨眼的功夫中，炙热尽数褪去，风韧手臂一扬，焚寂涅炎化为一道淡色流光消失在他指间，而一抹赤虹也是在他额头上闪烁，很快融入到血肉之中。

　　风韧双眼睁开之时，漆黑色的双眸里跃动着一股暴戾赤色，而又隐隐在最后凝为剑形，彻底与瞳孔融为一体。

　　霎时间，强横劲气自其周身席卷爆发，令被炙烤了多日的宫殿颤抖不止，坍塌碎裂下无数瓦砾。

　　准域级，踏入。

　　起身之刻，风韧满意地点了一点头，指间尚存一股从焚寂涅炎上留下的温热感。

　　唰！

　　一套整齐的衣袍突然间被抛到了他身前，风欣紫的声音从空而降：“先把衣服穿好再出来吧，不然成何体统。”

　　风韧不由脸色微微一红，以最快速度将整套衣物由里到外穿戴整齐，很是合身，最外面便是他最喜欢的长袍制式，还缀了层红底金边，似乎和风恒的那套有些相像。

　　纵身跃入空中，他朝着风欣紫拱手一拜，叫了声“娘”。

　　风欣紫打量一番，眼中尽是欣喜之色，还不忘补充道：“你的那套遮天蔽日袍在之前的战斗中破损太严重了，我已经送入让炼器师看看能不能修复，不然的话就给你再做一件差不多的，只是恐怕要多花些时间。”

　　“那就算了，往日的战斗中，我多少有些过于依赖遮天蔽日袍的防御。现在没有了，也不错，正好多练练。”风韧完全一脸的无所谓，而且显然对于自己修为再次提升感到了欣喜，有些忍不住摩拳擦掌：“对了，好像是说卡曼和天勋终于忍不住想来坐收渔利了吧？战况如何，我要去试试。”

　　“距离那天已经过去十多天了，但是奇怪的是，这一次那两国给人一种雷声大雨点小的怪异感觉，之后并没有太大的动作，攻势很是懈怠，只有些小碰撞摩擦。”

　　“是吗？那就更有必要去——嗯？”

　　突然间，风韧目光斜出一扫，停留在了之前成为废墟还来不及修缮完整的北庭皇宫大殿那里，也是之前承载着万葬光击阵的方尖塔所在位置。

　　“怎么了？”风欣紫也是顺着风韧的目光望去，但是并没有什么发现。

　　而一抹略带戏虐的微笑在风韧嘴角挽起，他轻笑道：“似乎，有一个不错的契机摆在我面前。也许运气好的话，直接突破到域级也说不准。娘，那边可有人去勘察过下面？”

　　风欣紫微微思索之后回道：“还没有，据说是怨气太重，而且还有之前阵法的残余力量凝聚未散，危险与不定因素太多，所以……你不会是想？”

　　“不错。对于别人而言下面可能是生命禁地，危机重重。不过于我来说，却是不可多得的补品所在。亡灵的怨气，残余的邪魅之力，对于现在掌控自如的极致之暗来说，完全是大补。正好觉得之前没趁机突破到域级有些可惜，这样的机会再次摆在面前，没有道理放弃的。”风韧一边说着，一边已经开始朝着那边浮空迈步而去。

　　风欣紫下意识想要出手阻拦，可是最终还是放弃，笑道：“你小心些。”

　　“放心吧，娘。要是有不对劲的地方，我绝对第一时间跑出来。”

　　说罢，风韧背后十片幻离羽翼一展，残影与流光一同幻化在半空中飞掠。

　　等到风欣紫反应过来想要再提醒一句时，只能望见最后一抹已经跃入大殿中的残影，她不由撩了撩额角边的秀发笑道：“这孩子，还是一如既往的性急。也罢，我还是去通知下晓璇这个好消息吧，那丫头这个点应该还没睡醒吧？”

　　重新回到了当初数十名北庭重臣与护卫殒命的殿内，风韧隐隐觉得还有一股淡淡的血腥味萦绕在鼻尖，久久不能消除。扫视一眼，地面已经经过了一次清洗，可是黏在地上的血污与那日的激战痕迹可没有那么容易就被尽数除去，而在偏向侧面的那一大片地板全部坍塌倒下，下方幽深黑不见底。

　　根据方位来看，似乎万葬光击阵的尖塔便是从那里奠基立起的。

　　走到地洞边缘处缓缓俯身，风韧摊开手掌抚摸在洞口的气流表面，嘴角微微一挽：“好强的煞气与怨念。能够发动那样攻击的兵器，也只有这样的驱动力才可以驾驭吧？”

　　话音落时，他毫不犹豫跳了下去，衣袍猎猎鼓动，却是一时间着不了底，周边的气流开始变得潮热起来，而且似乎有什么粘稠具有腐蚀性的力量缓缓汇聚附在他周身。

　　“雕虫小技。”

　　风韧轻轻一笑，左掌翻出一团淡金色火焰托在手中，浑身各处顿时也是闪烁其一抹淡金色光焰，嗤嗤灼烧着附近汇聚过来的不详之气。

　　片刻之后，他终于落地，脚下的感觉同样是有些潮热粘稠，似乎踏在了尚未干涸的鲜血之上。背后十翼尽展，掌心中光焰的炫丽迅速分解，分别融入到凝形羽翼中后再重新绽放。

　　霎时间，光亮洒向各处，以风韧为中心十米范围之内的地洞全部都被映亮。

　　映入眼帘的，赫然是两旁不知经历了多少年的枯骨，脚下的道路真的如同鲜血般猩红，可是看上去早已干涸，但是岩石表面上时不时泛起几丝液体流动似的赤光涟漪，很是诡异，让人心中暗生一股不安感。

　　“似乎，这可不是短短几年里就可以办得到的。”

　　风韧自言自语嘀咕了一句，抬手一抽，无形的怨气疯狂朝着他掌心汇聚而来，凝为一团淡淡灰色的雾气，而后直接融入到血肉之中。

　　顷刻间，永恒自由翼的十片翼尖上都泛起了一丝仿若被玷污的漆黑，却又很快消散。

　　“量太少了。看样子，必须再深入一探究竟才行。”

　　望着远处不知通往何处的地道，风韧心中决心已下。

　　富贵险中求，想要突破到域级的契机本身就很难得，绝不可能遇上了却最终退缩。而且不知道为什么，从深处缓缓流出的气流中，风韧仿佛嗅到一丝不同寻常的气息。

　　一种让他莫名感到兴奋的气息……


第0545章 别有洞天

　　随着在地洞中的深入，周围几乎不变的景色不断重复，虽然对于时常会踏入类似洞穴的风韧而言那种在狭窄空间内本能的压抑感已经淡得可以忽略不计，可是他的警惕性始终无法放下。

　　这一回，并没有那种暗中蛰伏的监视感，路上飘舞的稀薄怨气也仅仅只能为他稍微提供些微量的提升，更不用提会让周身产生不适。

　　但是每一步踏出，却都隐约会感觉到心弦一拨，好像无形中被什么所触碰，说不清道不明的古怪。

　　甚至，风韧觉得这里流动的气息中有一股自己似曾相识的感觉，但又无论怎么想都回忆不起来究竟是在什么地方感受过，记忆深刻的类似场景都已经在心中暗暗对比过，可是没有一个对得上号。

　　那样的感觉，仿若梦境。似曾相识，却又只有在无疑一瞥中浑身一颤，说不出个所以。

　　目光随着脚步的强行不断扫着身前的所有场景，有背后羽翼上的光焰照明，一切漆黑都不成问题，但是也只有所到之处能够被临时照亮。一旦离开，那些位置便重新回到黑暗之中，继续着沉睡。

　　“没道理啊，就算是万葬光击阵想要抽调足够的力量，也不至于挖一条如此幽深的隧道。莫非，其实真正的能流通道，是我落下时无意中望见的另一处地穴？”风韧婆娑着自己的下巴嘀咕道，却是依旧没有挪开望向前方的目光。

　　突然间，他神色微变，背后光焰迅速熄灭。

　　刹那之间，黑暗再临。

　　静静立在原地感受着四周气流变化，确定无碍后他才松了口气，上前几步抬手一抓，冰凉而又纤细的触感滑入掌心之中，就势一扯。

　　嗤！

　　另一只手抬起，指尖处火苗跃动，足以映亮身前一小块。

　　在他手中的是一支做工精细的长箭，手指抚摸在其表面上甚至还可以感觉到其中所蕴含残余的一丝劲力，暗灰色的箭矢在火光下隐隐闪烁着不同寻常的光彩，那也是刚刚风韧无意中瞥见后心中一变的原因所在。

　　“这箭矢，我应该不久前见过……天捷星，巧儿！”风韧一惊，下意识向周围又扫视了一番，嘴中喃喃道：“难不成，她来过这里？”

　　此刻，他多少有些后悔，在这一次苏醒后什么都没有问，直接下来了，对于后来那段时间里发生之事一无所知。至少那一夜，蓝衣男子与巧儿都只是暗中支援，并没有再真正现身。

　　“看来，发觉此处问题不小的，不止我一人。”

　　风韧暗暗一笑，超前拨指一弹，一点火光如流星般穿梭在漆黑一片的地道中。在泛发的轻微光亮下，六七点几乎一致的微小反光从墙壁数处折射而来。

　　“如此狭窄的空间里发了这么多箭，那会是怎样的对手才能够把她逼到这种地步？”

　　巧儿的箭，风韧没有亲身去体验过，但是早有估计。若是五箭连发，距离差上数百米，恐怕自己也是九死一生。

　　咔嚓！

　　重新前行中，脚下的声响与凸起的坚硬触感又让风韧再次停下了脚步，俯身一抓，一支断箭被他拾起，箭矢似乎受到剧烈冲击力的挤压化为了一小坨不规则的块状金属。

　　“上面残余的劲力好像比前面的箭矢浓郁些，难不成？”

　　步伐加快，风韧身形迅疾从地洞中穿过，也顾不上继续去缓缓吸收飘舞在周围的稀薄怨气。一路上时不时能看见几支钉在石壁或是断在地上的箭矢，而且道路越加宽敞。

　　不一会儿，他来到了一个洞口处，里面隐隐有光亮透出。穿过之后，眼前的场景让他不由下意识吸了一口冷气，脸庞上的震惊之色几乎引起了抽搐。

　　竟然又是一座建立在地底的巨大都市！

　　然而，相较苍宇教在亚霆地下的那座，风韧眼前这一座无疑规模上小了很多，但是那些建筑物的高耸姿态却还要远超狼枭城地面上的一切高楼。不过，仿佛是曾经经历过一场惨烈的战火洗礼，这里的建筑物几乎找不到完整的，全都是断壁残垣，七八座孤零零的高塔立于其中格外显眼。

　　目测了一下，风韧估计那些高塔已经超过了五十米，周边的建筑物也基本在二十米之上，不少甚至表面除去古朴之外，还多少带有一丝类似金属的光泽。只可惜，早已黯淡，被尘埃掩埋了本身的光彩。

　　“看样子，荒废很久了……所以，新的痕迹真是显眼啊。”

　　风韧眼色凝重数分，右手抬起一抽，泛着赤色流光的焚寂涅炎已然握在手中，而且再无丝毫灼热反噬。

　　眼前的街道上，清晰可见错乱的脚步与一些激斗痕迹。

　　猛然间，他目光一瞥，纵身跃起一剑斩向侧面楼层窗口，雄厚的劲力贯穿突刺，墙壁轰然在灼热炙烤下崩裂化为粉尘。

　　然而，在墙壁的另一面只有一具靠坐在墙角的枯骨，不知已经过去了多少年的岁月，被余波的劲风一吹竟然骨骸倒塌大半，坠倒在地上直接裂成细碎粉末。

　　乒！

　　原先那具枯骨手中的一支金属劲弩也是彻底落在地上，碰撞声很是清脆。

　　没有去理睬那已经看不样子的枯骨，风韧一脚挑起了那副劲弩抓在手中，入手的冰冷触感并未带来什么异样的感觉，但是当食指扣在扳机上的瞬间，一股触电般的感觉从手臂蔓延传递在浑身各处，更是击在他心中。

　　“这竟然是……玄阶中级灵宝？”

　　风韧可谓是无比诧异，这样放在外面可以轻易卖到一两百万的稀罕货，竟然就让他这样随手捡到了？

　　微微扣动了一下，内部齿轮转动的咔嚓声有些刺耳，似乎是由于年代久远导致多少有些不流畅，由于他并没有注入劲力，劲弩之中也未有任何攻击发出。但是，仅从握住手柄的掌心里，风韧也已经感觉到其内部法阵重新开始进行运转，有些生涩，可仍有恢复曾经威势的可能。

　　“这玩意，想必比兰瑾的千机轻羽弩不知强上多少倍。”

　　风韧一边嘀咕着，一边从被自己先前一剑轰出的缺口中跃起，重新回到了街道上，抬手将劲弩准星瞄向远处的一处高塔，扣在扳机上的指尖上淡色光晕流转，已有劲力注入其中。

　　铮！

　　干涩的转动声后，一声清脆的声响从劲弩中穿出，两支分岔弩尖同时一颤，完全由虚幻流光汇聚而成的弓弦浮现，在风韧继续扣动扳机中缓缓自动拉开，一支半透明的箭矢赫然浮现，蕴含的寒意中还有着一抹暴戾。

　　然而，最后却没有发射，只是任凭箭矢与弓弦一同消散。

　　“似乎不错，能用。我就暂且收下好了。”

　　对于这种无主之物，他绝对不会客气，撤去劲力后垂下手臂，却是没有将劲弩收入储物戒指里。有这样的助力相随，想必等会儿遇到变故能够多几分胜算。

　　不过……好像已经有动静了？

　　风韧的目光停留在先前瞄准的那座高塔上没有离开，似乎已经看到了什么。

　　霎时间，一点耀眼寒芒惊现，迸射出的亮光凌空而下，几乎能够将人眼直接刺瞎。那轻微的嗖嗖破空飞掠声响很是犀利，转眼间箭矢已经近在咫尺。

　　“哼，早有准备了哦。”

　　风韧低头淡淡一笑，右手中焚寂涅炎一转拦在身前，流转着赤色光焰的剑刃侧起直接撞上那支凌空刺来的箭矢，回卷的剑意顷刻间将之碾碎。

　　“凝形箭矢，以这威力来看，恐怕尚不及我手中之弩的四分之一。玄阶中级灵宝可以随意抛弃，却反而拿出那样的兵器向我进攻，没道理啊？”

　　心中掠起一丝疑惑，但风韧的速度没有丝毫延误，跃起的身形朝着那座高塔直接冲去，背后扇动的十翼扬起呼啸清风，点点破碎的绚丽光焰中隐有无数羽毛飘零。

　　连环三剑，倾泻而下的箭矢根本伤他不得，那种程度的射击在焚寂涅炎面前只是徒劳，凶剑之名，绝非浪得虚名。

　　眨眼之间，距离最后的高塔顶端只剩十米不到，风韧已经可以透过那个残缺的窗口望见内部闪烁着寒光的箭矢。

　　剑出，灼热而又凌厉的剑芒斜起一扫，炎浪斩过半截塔尖而过，绽放的绚丽光焰将整座高塔的顶端掀翻化为虚无，落下的身影直接立在残垣之中，炙热尚存的剑尖削断弓弦抵在了对方身上。

　　“停手——嗯？”风韧眼神瞬变，他看到持弓立在自己身前的不过只是一道正在消散的瘦小虚影，那盏看上去被锁链缠住的大弓骤然坠地。而在锁链的另一头，隐隐中有一道无形的劲力连接到了旁边另一座数米远处的高塔上。

　　从对面的窗口中，他感觉到了一股远胜之前的寒意正在迅速逼近，那股瞬间降临的森然肃杀之感，几乎令空气都凝固了。

　　一弧赤光飞掠，焚寂涅炎在第一时间抡至胸前，可是在耀眼的寒光冲击之刻，风韧已然瞥见了一支纤细长箭钉在了剑刃之上。

　　刹那之间，剧痛与麻痹感共同交织着贯彻在握剑的右臂之中，箭矢虽然直接在炽热的剑意下焚化为虚无，可是那股凌厉暴虐的劲力未曾淡去，竟然将防备不足的风韧硬生生震退，从塔顶掀下，与破碎的残骸一同下坠。

　　叮！

　　焚寂涅炎一横钉在高塔侧壁之上，风韧紧接着抬起一脚踏在墙壁上借力一跃，重新跳上塔顶，而左手中的劲弩上已是凝形箭矢上弦，刚刚身形越过那层界限之刻就赫然发射，竖立惊起的涟漪波动中，半透明利箭骤然出射。

　　然而，对方似乎早就料到他可以去而复返，第二支箭矢也是随即到来，强横的突刺劲力从风韧的那支凝形弩箭中贯穿而过，将彻底震碎后继续朝着那道不稳的身形飞射而去。

　　“能想到的，可不止是你！”

　　风韧冷冷一喝，抛下了劲弩的左掌在虚空中一抓抽出柄亮银细剑，就着刚才手中尚未散去的劲力顺势一掷，星尘泪骤然出射。

　　逆道劫剑，飞寒惊虹！


第0546章 再遇天捷

　　星尘泪出射之际，剑尖便已经与贯穿了凝形弩箭后的那支细箭箭矢抵在一处，锋利的劲气瞬时迸发，将整只细箭从中间刨开斩成两截。

　　而后，长剑化为一道银虹继续飞掠，眨眼之间便钉在了对面高塔之上，从窗户旁边的侧壁贯穿而入，方位的估计正是对面狙击之人所藏身之处。

　　当然，如果这一次是真人的话。

　　从凝形箭到实箭，再加上先前那盏长弓上的锁链，其实风韧心中已有九分把握对面塔上便是操纵狙猎之人。

　　永恒自由翼全力一展，未曾停滞的身影小跑跃起，重新跳入空中，在飘舞的破碎光晕中朝着已经悄无声息的高塔全速飞去。

　　数十米的距离一眨眼的功夫中已去一半，可是一股莫名的寒意再次从风韧心中惊起。完全不需要去揣摩判断，他出于本能侧身一避，在羽翼的推动下身形平移五六米，一道近乎透明的凝形箭从刚才位置上尚未散去的残影中贯穿而过，直接钉在了下方一处屋檐之上。

　　还在？

　　风韧嘴角微微一挽，十翼微颤泛出迷离光彩，转瞬之间数十道朦胧虚影骤然浮现，相互之间变换着变为穿梭飞掠前行，令人眼花缭乱。

　　然而，之前的那抹寒意却依旧在风韧心中未曾散去，他甚至能够感觉到有一道寒芒透过那古朴的高塔侧壁，随着自己身形变换不断改变着朝向，始终瞄准的目标没有从自己身上偏离。

　　彻底锁定？有点意思。

　　持剑之手微微一抬，风韧飞掠的速度顿时暴涨，俯冲后又绕着高塔飞速盘旋而上。从远处望去，就好像一圈圈朦胧光晕将整座高塔的上半部分彻底包裹。

　　换位将近塔顶之时，焚寂涅炎赫然出手，凶悍灼热的剑意轻而易举将那隐约泛着金属光泽的古朴侧壁击碎大片，迅疾身影侵身而上。

　　与此同时，轻微的弓弦振动声响起，早已锁定的那支羽箭终于出射。

　　如此近距离下，羽箭的加速根本来不及完成，风韧扭身一剑劈斩而下，席卷的炎浪顿时将劲力才刚刚发挥出三分之一的利箭给吞噬，直接焚烧为灰烬。

　　霎时间，持弓之人身躯一晃猛然倒退，又是一支羽箭搭在了弦上，泛着寒光的箭矢再一次近距离指向了风韧。即将出射之刻，她的手指赫然停滞。

　　另一边，斜剑一指的风热也是缓缓垂下了手臂，认出了眼前之人。其实在第二箭袭来之刻，他就已经有了大致的猜想。

　　天捷星，巧儿。

　　巧儿也是认出了风韧，不由放下手中的弓箭，尚算高耸的胸脯剧烈起伏着，小脸上除去一抹病态苍白外，还有些紧张引起的红晕，一边喘息着一边说道：“为什么，你也会来到这里？”

　　风韧耸了耸肩，却是突然感到一丝疼痛从右肩弥漫，瞥了一眼，衣袍不知何时被割裂，肩头上一道纤细的血痕中还隐约带着一抹凌厉寒意。

　　似乎是注意到了风韧的目光，巧儿得意地捂嘴一笑：“我刚才那一箭，就算是近身，又哪有那么容易让你轻松破掉？其实你还在半空中换位逼近之刻，我已经依稀看清了你的面孔，只是不很敢确认。但是再加上那战斗方式，却又可以肯定了。”

　　用手指点了点伤口，看着指尖上沾着的淡红鲜血，风韧摇了摇头道：“这么说来，我还要谢你留手不成？”

　　“看得出我留手了，你也有些实力。”巧儿一边说着，一边似乎有些站不稳直接坐倒在地上，左腿小腿上的裤子表面猩红一片，似乎是受伤了。但她第一时间去处理的并不是自己的伤口，而是抬手一抽，手上长弓的锁链嗦嗦作响。

　　很快，另外那座高塔上的长弓便被直接牵引飞了过来，在她手中一并，合成了一盏更加巨大而且气息超凡的大弓，淡灰色的锁链紧紧环绕束缚其上。

　　“现在，才是它真正的姿态，也才能发挥出最强的威力。”巧儿解释说道，紧接着又继续补充：“天驱双子座，可以在百米距离内分裂，一人控制进行双重射击，可惜却牺牲了它最为强大的贯穿力。”

　　风韧笑道：“但是在诱敌上，效果很好，甚至可以抓住机会直接射杀修为比自己更高之人。”

　　巧儿点头道：“不错。可是没想到遇到你，反应力快得超乎想象。”

　　“要不然的话，我哪还有命站在这里和你说话？”风韧无奈道，抬手隔空一扯，钉在一旁地板上的星尘泪回到了手中。

　　“对了，你好像还没回答我的问题，为什么你会出现在这里？”巧儿突然神色微变，似乎有些紧张与急促。

　　风韧顺手将星尘泪与焚寂涅炎一同收起，而后才回道：“无意中下来的。倒是你，为什么会在这里？还有，之前的地道中就看到了不少洒落的羽箭，想必也是你的吧？另外，一直和你一道的那个蓝衣男子，又在何处？”

　　巧儿似乎有些恼火，握着小拳头举起来咬牙切齿道：“我不过问了你一个问题，你不但含糊回答，还反问我三个？想知道答案，没门！”

　　说罢，她腾出手来在身上摸索了一下，从腰带中取出一枚已经有些融化的糖果扔到口中，享受着传递到舌尖上的清甜，顿时稍微情绪平静了些。

　　风韧对于这种小动作没有丝毫留意，只是透过残缺的侧壁俯视着下方街道，淡淡回道：“无论从哪个角度来看，这里除了你我，注定还存在着第三方势力，你之前的狙击其实是冲着他们的，腿上的伤也是因此而来。不管你是处于何种目的，我们都可以再次合作的，怎么样，谈一谈？”

　　巧儿将头扭到一边，哼道：“我自己一人就行。”

　　一边回绝着，她又开始伸手摸向腰间，可是这回只抽出了两张糖纸，顿时泄气一叹，竟然有些不舍地将糖纸凑到嘴边，伸出粉嫩的小舌头舔舐着上面残留的甜味。

　　不过很快她就意识到还有人在面前，急忙将手中的糖纸扔到一旁，面色有些羞红。

　　风韧淡淡一笑，从储物戒指中掏出一把糖果递到了巧儿面前，那是他当初在并肩王府顺手抓的，觉得风味不错，原本是想带给霍晓璇的。

　　巧儿多少有些不领情，可是她虽然将头继续撇到一旁，当余光始终停留在风韧手中的那把糖果上，不舍得离开。

　　甚至，嘴角边已经流下了一丝晶莹的口水。

　　“拿去吧，全送你吃。”风韧又是一笑，脸上尽是善意。

　　终究，巧儿还是克制不住心中的冲动，突然转身一把将风韧手中的糖果抢了过去，而后迫不及待地撕开包装，扔到嘴中，随即脸上带起了一抹满足的微笑，竟然又递了一颗到风韧面前，嘻嘻笑道：“很甜，一起吃吧？”

　　天哪！什么时候湮世阁的天位执法连这样孩子气的家伙都收了？

　　风韧心中一连串的无语，默默接过了那颗本身就是他送过去的糖果，刚想开口，却又被巧儿一句话堵回来：“别想趁机问我话，真当我是那种几颗糖就能收买的小女孩吗？”

　　难道不是吗？

　　心中暗笑不止，表面上风韧却是摇了摇头道：“没那个意思。不过我很好奇，作为一个擅长暗杀之人，你随身携带糖果，不会因为气味而暴露自己的藏身位置吗？”

　　空气中，确实已经弥漫着一股淡淡的清甜味。

　　巧儿沉着脸回道：“要是不吃甜的，我的箭根本射不够准。刚才那颗糖已经是我身上最后的储备了，要是之前充足的话，你哪里能躲得开？真是的，大叔他去哪了，怎么还不回来。还是想念他买来的糖果，比你这个好吃多了。”

　　“嫌不好吃？我看你不是吃得挺高兴吗？”

　　“没听说过什么叫饥不择食吗？要是放在平时，我还……不过冲着味道，还是能够勉为其难尝尝的。”巧儿又剥开了一枚糖果放入嘴中，感受着甜味的刺激。

　　突然间，风韧意识到了巧儿话中的几个关键点，连忙问道：“你之前问我为什么来时，说的是‘也’？还就是说，还有别人在这里？至于你那位蓝衣大叔，究竟是不是也在这里呢？”

　　巧儿瞥了风韧一眼，又看了看手中剩下的五六颗糖果，微微沉思后回道：“大叔没来，有事要先离开几天。这里是我自己提出要来的，因为本身就有任务，情报也看过了部分。只是没想到，竟然会在这里又遇上了那个讨厌的家伙，还有些烦人的杂鱼。”

　　“又遇上谁？”

　　“就那天晚上在塔下双眼看得人很不舒服的那个老头，我不知道为什么一瞄准他，就浑身不自在。好几次本身有机会射杀的，最后都偏离了。”巧儿抱怨地说着，又一下子扔了两枚剥好的糖果到嘴中。似乎，她吃糖的速度快得惊人。

　　风韧闻言一惊：“贺颖也在这里？”

　　巧儿点点头道：“对，好像大叔和我说过的就是这个名字。根据情报上提供的，北庭皇城下方有一座曾经辉煌文明时期留下的古城，也就是我们现在所在的位置。而那时候的炼器技术，数倍甚至数十数百倍于现在。之前的那个能够发射光柱的高塔，仅仅只是其中一小部分相对不算什么的参差，只是由于破损得不算严重，勉强能用。不过封藏在深处的，还有更加强大的存在。”

　　“曾经的辉煌文明时期？万葬光击阵，都不算什么？”

　　突然间，风韧心中剧烈一颤，望向远处街道的目光里，多出了数分凝重。并且，还有着一丝……恐惧？


第0547章 失落文明

　　巧儿点了点头：“对，应该就是这个意思。虽然我也并不知道那究竟是多少年前留下的失落遗物，但总之其中所蕴含的精巧技术根本不是现在能够相提并论的。据称，那个年代我们现在称之为玄阶灵宝之物，不过只是最普通的士兵所装备之物。”

　　对此，风韧倒是若有所思地点了点头，刚才的那支劲弩已经证明了巧儿所说绝非信口开河。从那具枯骨的装束来看，充其量只是个小队长。

　　“也就是说，在这座不知道被深埋狼枭下方多少年的古城中，还拥有着更多足以令世人震惊的遗物，曾经失落明文的……赠礼？天阶灵宝？”

　　“我的任务只是来确认那些东西是否真的存在，而大叔的才是将可以带走的尽可能带回去。要不是先前那个让我很不爽的人总是躲开我的狙击，我早就撤了，也不至于被围困到这里。”巧儿叹了口气。

　　风韧惊道：“围困？那刚才我们的激斗……”

　　下方不远处，已然可以望见几道迅疾身影穿梭，朝着这座高塔迅速而来。从移动的姿态来看，不像是人类，而且还隐约身上泛着几缕金属实质的光泽。

　　“那是什么？”

　　“和之前的不一样？”

　　同一时间，风韧与巧儿都脱口而出，两人相互对视一眼，随后释然并达成一致。

　　无论敌人是什么，干掉便是。

　　名为天驱双子座的长弓再度被巧儿抬起，弓弦拨弄拉开之际，一支半透明状仿若液体流转的凝形之箭在她指尖幻化而出，尖锐的箭矢透过高塔残缺的侧壁遥指下方迅速逼近中的一道身影。

　　然而，她的脸色却很是不好，双眉皱起，樱唇紧抿，似乎在忍受着某种剧烈痛苦。

　　风韧一瞥，只见巧儿腿上的那块血迹再度鲜艳了些，猩红的覆盖范围在逐渐蔓延。显然，伤痕尚未愈合……或者说，在与他之前的战斗中重新裂开。

　　“你还是继续歇会儿吧，我来就行了。”风韧伸手按在天驱双子座的侧面，冰凉的触感好像还传递着一丝很淡的波动，却没有去留意。

　　巧儿也丝毫不客气，点了点头，却没有收起自己指尖的凝形利箭，轻声回道：“要是出了变故，我会帮你的。凝形箭威力虽不及我的狼星羽箭，但仅用来牵制还是绰绰有余的。”

　　风韧应了一声，随即上前一步竟然直接从侧壁的缺口处踏入半空，而且并没有外放劲力进行悬空或是滑翔，就是直接让自己的身形随着重力作用垂下坠落，呼啸的风声在耳边汹涌而起。

　　不一会儿，他下坠的身形已经达到了高塔下方最后三分之一的高度，终于眼神一变，一抹戏虐的微笑挽上嘴角。

　　霎时间，右手一抽，焚寂涅炎从虚空中瞬时出鞘，同时背后十翼齐展，就着还在继续加剧的下坠之力猛然俯冲一掠，迅疾的身影眨眼间已到最先方袭来的敌人身前。

　　乒！乒！

　　两道交叉的赤色流光转瞬即逝，随着风韧速度丝毫不减的身形从最前方两名敌人侧面穿插而过，那两道直接攀在墙上的躯体瞬时断成两截，坠下的残屑被烈焰席卷包裹。

　　然而，一击得手的风韧却是神色有些古怪，刚刚出剑之时的流畅感竟然在斩中目标时微微一滞。对于这种对手而言，焚寂涅炎竟然还达不到直接截断的效果？

　　虽然说，在还未交手之刻，他就已经看清了对手的形态——七只似乎是由某种特殊金属锻造而成的傀儡，形似人，但是行动如同魔兽。

　　来不及多想别的，刹那之间，第二序列的两只金属傀儡也是出现到了风韧面前，焚寂涅炎再次划出，赤色剑光状若弧月，势胜烈焰。

　　乒！乒！

　　同样是一击终结，纵使其中一只傀儡及时抬起了它的手臂进行格挡，但是却连同着身躯一起被焚寂涅炎无坚不摧的利刃正面斩断。

　　不过，斩断时的反震力也是透过剑刃传递到风韧持手之手的手腕上，微微颤抖中附带的一抹淡淡麻痹感令他不由身形略微停顿，而再后面的两只傀儡已然反应过来，一左一右持出利刃合攻而至，交织的寒光从空中劈落。

　　“哼，怎么可能让你们得手？”

　　轻轻一笑，焚寂涅炎毫无花哨地舞出一记上挑，赤色流光从正中贯穿过那两道劈落的寒芒，瞬时将其分为四段，而后剑刃一划化为横斩，随着风韧微微躬身从两个金属傀儡中间间隙穿过之刻，炽热的剑芒也是拦腰爆发。

　　身形停下双脚落地，风韧顺手一甩剑尖指地，身后的两只傀儡腰间各是一道从内部透露出深色红光的剑痕，很快从中爆裂出的烈焰火光便将它们的躯体吞噬，化为一团焦灼的漆黑倒下。

　　“似乎，最后一个有点不一样？”

　　他目光抬起一瞥，隐约中从停下脚步似乎在不远处打量自己的那个金属傀儡身上嗅到一丝略微熟悉的气息——属于强者的气息。

　　只见那个金属傀儡虽然浑身上下也是泛着一层淡银色的光彩，但是状若铠甲的躯体表面不再平滑，而是在边缘部位都镌刻着某种难以辨认的符文。隐在头盔中的两点绿光缓缓闪烁，不知道是不是在代表着它正在寻找时机出手。

　　可是风韧可不打算在对峙中拖下去，他的目光早已停留到了那个傀儡斜着垂下的手中，紧握住的那支劲弩，和他之前使用的完全一样。

　　玄阶灵宝。可不能让他有时间启动！

　　但是金属傀儡的反应速度也同样快得惊人，几乎在风韧身形一动的同时猛然跃起后退十余米，手中端起那支劲弩指着迅速逼近的身影便是一指，一圈涟漪惊起，瞬时间凝为利箭赫然出射，爆发为一道粗壮亮银色射线汹涌突击。

　　这种距离下，想要躲开已经是不可能……办法，只有一个！

　　风韧轻声一哼，焚寂涅炎剑刃侧起就势一划，赤色流光从其上翻滚席卷而出，奔腾为一道灼热劲力正面迎向那道出射的亮银射线。

　　“给我破！”

　　剑势如虹，摧枯拉朽，炙热之意足以焚天。

　　只见那道迅疾的身影仗着利剑从被斩成两截的射线光柱中正面突破，顺势斜削的一剑挥至末端，朝着金属傀儡的躯体便是直接斩落。

　　然而，那个金属傀儡的反应速度依旧惊人，竟然将身躯弯着仰起一晃，很是极限地避开了这一剑，同时身形一滑换位到风韧身后，没有持弩的左手顺势拔出腰间的佩刀便是倒挽一刺，朝着对方门户大开的背后而去。

　　“还是——不够快哦！”

　　电光石火间，风韧速度近乎超越极限，纵身跃起扭身一踢，脚尖击中在金属傀儡的刀刃侧面，冲击的巨力连带着对方身躯一同倾倒偏向一侧，正好为他扭手反身的一剑换来了最好的契机。

　　依旧是一记腰斩，转瞬之间已然得手。

　　咚！

　　最后的傀儡也是断成两截倒下，手中刀弩一同坠地。

　　缓缓呼出一口气，风韧转身走回到那具金属残躯旁俯身蹲下，探手抚摸到了光滑如镜的截面位置。从那里，他感觉到了一股能量的迅速消散。

　　没过多久，整具金属傀儡光泽不再，浮现出一层黯淡的暗灰色。

　　似乎，剩下的已经只是一对废铜烂铁了。

　　“哎，可惜我对于炼器技术一窍不通，也看不什么名堂来。不过，它留下的兵器好像挺不错的，顺便拿去用吧。”风韧自言自语说道，将落在地上的佩刀与劲弩随后收入到了自己的储物戒指中，而后抬头朝着上方一望，示意巧儿已经无碍。

　　远处，巧儿撑着大弓站在高塔边缘，也是招了招手。

　　风韧会意一笑，十翼一扇拔空飞起，很快就重新回到了高塔上，笑道：“好像，敌人也不怎么厉害。”

　　巧儿回道：“确实不强，但是却又越来越强。”

　　“什么意思？”风韧一愣。

　　“先前在地道中，那个家伙身旁的傀儡比你刚才对付的弱多了，要不是我不善于近战，早就全部收拾掉了。后来在这古城里遭遇伏击，却也都只是你刚才最初斩杀的那种傀儡的实力，也是不经意间被偷袭了，腿上才负伤。但是，却比第一次强一些。就如同你对付的最后一个傀儡比前面的要强一样。这座失落的古城中，留下的力量恐怕远远不止如此……而且，恐怕正在被缓缓唤醒。”巧儿的神色有些凝重，手指有些颤抖地抚摸在她从不离身的长弓上。

　　风韧沉声回道：“你的意思是，之后我们遇到的敌人会越来越强？以一己之力抗衡曾经的辉煌文明，确实太过逞强了。那么，贺颖他去哪里了？干掉他的话，应该就没问题了吧？”

　　巧儿抬手一指，方向是古城的正中方位。

　　见状，风韧眯起双眼一望。在那里，除去一座并不高耸的宫殿外，前面宽阔的广场上耸立着两排淡灰色身影，似乎也是金属傀儡但是体型显然比之前的大上很多。

　　“那里有守卫，曾经在古城沉没之前留下的最后防御力量。那个人手上似乎掌握着什么特殊的物件，可以轻而易举从中走去，直接进入宫殿要地。但是，我不行。之前试过，纵使是狼星羽箭加上天驱双子座也无法彻底破开那种巨人傀儡的防御。若想强行击毁的话，我的箭数量不够。似乎，它们拥有着某种可以化解我突射劲力的特殊力量。本身，我是想守在这里等大叔来的，没想到却是迎来了你。”

　　风韧应道：“你的意思是，只要突破那层防御线，就可以见到贺颖并且斩杀他了？那姑且让我去试试好了。”

　　“不行！”巧儿一口回绝，随即也意识到了自己的失态，有些扭捏回道：“最好还是等大叔来再说。我没记错的话，那里的守卫应该是情报中所记载，堪比天阶低级灵宝的存在，一个小队出击便可轻易毁灭一个当时的帝国。被称为……魔神傀儡！”


第0548章 合金战阵

　　“魔神？这个名字他们倒还真是敢用——等会儿，天阶低级灵宝？那些全都是？”风韧顿时神色大变，望向远处两排合计十余道巨大身影的目光中充斥着震惊。

　　巧儿无奈一笑：“根据我们手上的情报，就是这么说的。不过好像还有一条，就是足够实力之人进入傀儡内部进行操控的话，才可以会发出真正的威力。若是让它们按照自身法阵的运转去行动，战斗力将大打折扣。”

　　风韧抚了抚胸膛回道：“拜托，你一次性把话全部说完行不？差一点，我都想扭头走人了。”

　　对此，巧儿只是白了风韧一眼，哼道：“好像是你先抢着去感叹的，没让我继续说下去。按照情报，驾驶位置处于傀儡的胸腔中，不过似乎并不是谁进去都可去操纵的，应该有加密。”

　　“莫非，你是想暗示我若想去劫控一台傀儡是不可能的？”

　　“还能有第二个意思吗？不过，运气好的话说不定真成了。”

　　风韧仰头叹了口气，随后目光重新锁定在了远处的广场上，沉声说道：“我想去试试，你能够保证支援吗？”

　　巧儿左手在腰间一抚，一支精致的淡蓝色箭袋骤然浮现，里面剩余的羽箭已经稀疏不多了，不由摇头道：“最多只能帮你五支箭。”

　　风韧瞄了一眼箭袋，随即会意，却又问道：“把之前的箭矢回收回来，能用吗？”

　　“能用是能用，不过威力肯定是打了折扣的。配给我的狼星羽箭，基本上都是一次性使用，射出后不重新灌注力量，是不可能发挥出真正的贯穿力的。这玩意，成本可不低，不是我想要就有的。”巧儿抚摸着箭袋中剩余箭支的尾羽，望向风韧的眼神里多少有点无奈与歉意。

　　“也罢，权当试试好了。若是不行，暂且退去，等人手足够之时再说……”

　　轻声诉说的同时，风韧蹲下身去，拿剑直接在地板上勾画镌刻，赫然是一副布局图，为了接下里的战斗而进行策划。

　　……

　　地下古城的正中心位置，曾经代表着最高掌权的宫殿也是威仪不再，古朴的结构很难在再看曾经的辉煌，唯有殿前广场依旧耸立着的两排十二台魔神傀儡从未变过，在失去主人的情况下继续守护着这失落的文明。

　　每一台魔神傀儡都有二十米高，浑身上下全部由特制合金打造，内部结构中以高等魔兽晶核为驱动力，精细到四肢各处的镌刻法阵为经脉，以此令这个庞然大物般的侍卫可以活动自如，发挥出惊人战力。

　　而现在，它们全部单膝跪下立于大殿前，一动不动，手中兵刃各异。

　　不过，若是有侵入者胆敢妄自迈入到广场之类，它们便会瞬时激发警备系统，化身纯粹的血腥屠夫，知道将视线中的全部生命尽数抹杀。

　　两百米远处，风韧与巧儿一同立在这一块最高的一处屋顶上，望着隐隐泛着特殊金属光泽的那十二台魔神傀儡，细细打量着它们的躯干与配备兵刃。

　　“还真是如同真正的卫队一般，远近兵器都有装备，刀枪剑戟齐全，足以应对各式各样的对手。不知疼痛，力大无穷，不会受到任何精神上的影响与迷惑，也很难由于伤势而迟缓进攻的动作。这样的敌人，如果可以我真不想去对付。”风韧双臂环胸，口气虽然沉重，但是嘴角上依旧挂着一抹淡淡的微笑。

　　巧儿哼道：“反正冲在前面的是你，我只负责狙击。究竟上不上，你决定便是。”

　　“既然来了，那就必须去试试。”

　　风韧悬空迈出一步，突然又止住了脚步，回身伸出了左手摊开五指：“这个，还是你留着吧。”

　　在他掌心，一枚糖果静静躺着，似乎就是之前巧儿还给他的唯一那枚。

　　巧儿一愣，接过糖果之刻，身前劲风扬起，她看见的只有一个被绚丽十翼所遮掩的身影迅速远去。

　　“他竟然留到了现在？正好……”巧儿脸上一喜，迅速剥开了糖纸，可是刚刚把糖递到唇边时却又犹豫了，最终只伸出舌头来轻轻舔了下，在清甜之味还没有褪去之刻又将那枚有些湿漉的糖果重新包好，塞到了腰带上。

　　随后，她猛然抬起天驱双子座，羽翼状的长弓彻底展开，束缚其上的锁链无风自动，数抹絮状流光缓缓流转。

　　晃眼之间，风韧滑翔的身形已经逼近到了广场边缘处，双手中率先端起的并不是他惯用的星尘泪或者焚寂涅炎，明晃晃的光晕流动中，两只劲弩迎风展开，顶端上能流涌动凝为利箭。

　　双手食指同时扣动，从经脉中流转的凝聚劲力透过修长的指尖注入到劲弩之中，翻腾的力量在内部镌刻的法阵作用下迅速盘旋转动，充斥到已经上弦的凝形利箭之中。

　　嗖！嗖！

　　利箭出射，呼啸的破空声极为凌厉，由于距离很近，转瞬之间已然钉在了最前方左边那具巨大金属躯体弯曲跪下的左腿膝盖之上。

　　叮！叮！

　　肉眼可见的亮银的碎屑随风飘逝，那具魔神傀儡整幅身躯为之晃动，猛然抬起的头颅中两点红光闪现，标志着它重新开始了运转。但是起身中却是很不顺利，摇摇晃晃。

　　就在此刻，风韧凌空而下，双手在虚空中顺势一抓，一银一赤两道流光化为利剑，随着他迅疾的身形直接斩向了已经近在迟尺的目标，那具傀儡负伤的膝盖。

　　铛！

　　巨响爆发，剧烈的冲击力透过剑刃反震回风韧的双腕中，强烈的剧痛竟然让他的身形就此停滞，并且还直接在空中对倒退十余米，握剑双手已然麻木，手臂颤抖不止。

　　好硬！

　　风韧一惊，来不及去仔细查看被击中的魔神傀儡的膝盖究竟损坏到了哪种程度，耳边呼啸而至的猛烈风声已然在向他示警，对方的反击已经到来。

　　出手的是同一序列上的另一只魔神傀儡，它手中的兵刃是一柄长度超过二十米的力贯尖枪，单单尽是挥动并没有多少劲力的灌注已经威势巨大，斜着一刺的破坏力足够重创甚至击杀任何一名界级强者。

　　十片羽翼微微收拢一颤，幻离的光焰推进着风韧相对渺小很多的身影从尖锐劲风中脱离晃出，又迈出一脚踏在那杆比他人还粗壮数倍的枪杆上就势一蹬，身形迅速拔空而起，在与对方低下的头颅与自己持平之刻，还有些颤抖的双剑一舞横斩击出，双色剑光重新跃腾，交织幻化为一虹凌厉剑罡。

　　乒！

　　碎屑纷飞，点点亮银反射起的光斑煞是华丽，却也代表着凋零前最后的炫彩。

　　一击将身前魔神傀儡的双眼击毁，风韧信心顿时充足不少，跃下的身形直接停留在了对方肩头，手中焚寂涅炎倒持抬起，剑尖朝下猛然一刺，刃上流转的赤光顿时深邃许多，如同干涸的血迹那般暗红。

　　焚寂灭绝！

　　这一次，只有一记轻微的声响传出，焚寂涅炎视如无物般剑刃贯穿刺入到那傀儡坚硬的铠甲中，顺势一削由内部破开再度挑斩而出，裂开的创痕处洋溢出大量如同夏天夜晚萤火虫飞舞般的无数朦胧光点。

　　“似乎，也并不强——嗯？”

　　下一剑立即放弃，风韧扭身一晃跃下，躲入到了那已经重伤的魔神傀儡背后。在他上方，一柄大斧轰然横斩扫过，席卷的狂风从之前所处的位置上卷过。

　　然而，纵使是这样的攻势，依旧没有误伤到那具傀儡自身，先前膝盖受伤的魔神傀儡连忙将大斧抽回，摇晃着从同伴身边跨过，两点绿色的眼睛在头盔漆黑的缝隙中划动，似乎依然盯住了风韧那道细小的身影。

　　就你这么大个身躯，我怎么都绕得开！

　　风韧心中一笑，横出一脚踢在身侧金属躯体背上，随着凝形羽翼再度晃动身形平移，又绕回到了那具傀儡的身躯前方，很是灵巧地避开了另一个大家伙的追击。可是就在同时，他也感觉到一丝不祥。

　　猛然抬头，那具肩部与双眼都已经受损的傀儡依旧没有停止运转，腾出的巨大右手握成拳状轰然砸下，巨大的黑影在他眼中迅速放大。

　　咚！

　　地板皲裂，尘土飞溅。

　　一道渺小的身影从中迅速飞跃脱离，风韧心中多少还有些后怕。要是真被那样的拳头砸中，就算不死，也要伤筋动骨。

　　然而，他却又突然意识到，自己好像撤离的方向不太对……竟然是，朝着宫殿那边而去？

　　与此同时，心中寒意抑制不住地涌现，风韧微微回头一瞥，映入眼帘的是四点跃动的绿光。又有两具魔神傀儡投入到了战斗中，两柄巨剑同时斩落。

　　“星尘泪！”

　　风韧一喝，手中细剑刃上银光涌动，整个人连同着手中双剑瞬时一同化为一阵虚无而又璀璨的星光，在魔神傀儡的双剑斩击下碎为大片残光。

　　而当星光绕过那两具身躯重新汇聚之刻，风韧悬浮在半空，手中的双剑已然不见，取而代之的是两朵在掌心里跃动的漆黑光焰，进而化为精美的黑色莲花，在脱手抛出之时缓缓绽放开它晶莹的花瓣。

　　炎莲净天，爆！

　　轰轰轰！

　　两朵巨大的漆黑光焰在后面那两具傀儡身上轰然爆裂，灼热的气息附带着狂暴力量席卷在它们金属之躯上。

　　然而，光焰散去之刻，亮银色的巨大躯体却是毫发无伤，如同之前那般鲜亮。

　　再次仓促躲开一枪突刺的风韧心中一惊，但是他无意中的一瞥却也告诉了他其中的答案。

　　在其中一具魔神傀儡被炎莲击中的躯干位置，一个半透明的虚无法阵逐渐缩小重新融入到金属躯体内部，边缘处还有着几抹尚未散去的破碎火光。

　　“似乎……是某种特殊的防御手段，类似元素剥离那般？也就是说，属性武学攻击很难起到作用！”

　　就连他自己也是为这个结论吓了一跳。如果只能和这些庞然大物真刀真枪地干一架，无论如何都显然是处于被动的劣势中。


第0549章 魔神启动

　　那些魔神傀儡可没准备给风韧更多的思考时间，它们完全靠着杀戮本能与护卫使命驱使的躯体在最短时间内再度出击，巨大的兵器舞过天际，森冷的肃杀气息轰然降临。

　　轰！

　　又是一斧劈在地面上震裂大地，飞溅的碎石屑都汇聚成了一阵凶狠沙暴朝着各处呼啸。风韧的身影尚未从这次的波及中彻底逃脱之时，两柄巨剑交织成的剑阵劈斩而下，交叉的寒芒将扬起的烟尘硬生生撕裂，直接迎着那道渺小的身影而去。

　　刹那之间，剑刃落下，残缺的身影尚还留在半空，最后随风逝去之刻的那抹戏虐微笑，似乎是在嘲弄着傀儡的无知。

　　半空中，数道泛着金光的残影停留在不同方位，每一道上都是泛着模糊涟漪，亦真亦幻，而且还在不断增加。

　　准确的说，应该是一道迅疾地几乎难以捕捉的身影上不断剥离脱落下新的淡金色残影，而之前的却又是随之消散。但他在扰乱对方攻势的同时轻而易举地避开了所有攻击，重新回到了距离最近的那具巨大躯体侧面。

　　焚寂涅炎再度举起，猛然一剑重重侧斩在其中身前魔神傀儡的腰间。借助剑上反震回来的劲力，风韧身形更快，迅速从那个方位脱离，但是另一只手中的星尘泪却也没有停下，剑尖一挽在刚刚留下还散发着灼热的那道剑痕上又是一削，两次攻击的轨迹完全一致，彻底重叠。

　　乒！

　　魔神傀儡的腰间瞬时裂开凹陷出一道痕迹，从中弥漫的是与之前同样的无数朦胧光点。

　　就算那铠甲再硬，一热一冷的连环斩击之下，防御也是赫然崩溃。

　　然而，仅仅是这种程度的创伤，似乎根本无法将魔神傀儡真正击倒，纵使是之前看上去遭受重创的那具也同样可以继续活动。

　　“可恶，对于它们而言完全是不痛不痒的攻击，既然如此……那么这招又如何！”

　　风韧一哼，身形竖起在十翼全力一拍下迅疾升空，羽翼边缘处散发的光焰化为舞落的羽毛，隐隐中也将调和之后的劲力重新萦绕在他周身各处，共同凝聚于手中利剑之上。当他几乎拔空飞到地下古城的顶部之刻，蓄势也基本完成。

　　望着下方已经显得有些渺小的影子，他身躯一倾，仿佛失去了所有的支撑力。

　　骤降，飞速下坠。

　　舞落的同时，刃上流转着璀璨星光的星尘泪也是举在身前，随着风韧的凌空而下一剑突刺，展开的永恒自由翼上泛起的光晕也是疯狂注入到剑刃之上，幻化为一柄半透明状剑罡横在身前，朝着目标赫然击出。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　贯穿而入，势如长虹的亮银色剑罡轻而易举将其中一具魔神傀儡的颈部击穿，随着风韧身影也从中掠过，飞舞到后方挥剑悬浮之刻，整个金属颈部也是在疯狂涌出的剑风下不堪重负，终于彻底崩裂。

　　一颗巨大的头颅轰然坠地，那具躯体也是随之停止，手中的长枪还悬在半空，不过也只有枪尖上泛着寒光还能够隐隐感觉到它之前的那种暴戾。

　　微微喘了口气，没有多余的功夫继续停留，风韧所在的位置很快再度迎来的另外三台魔神傀儡的攻击。

　　这么打可不行！光是灭掉一台就消耗了将近十分之一的劲力，剩下的还有十一台，而且之后还不知道会存在着怎样的敌人。

　　风韧展开闪避的同时迅速思索着，敏捷的动作还算游刃有余地避开了三台魔神傀儡的夹击。可是他很清楚，这种的缠斗之是在无谓地消耗自己的体力。

　　不过，似乎还有一个方法可以试试……

　　心中一个念头浮现，他下意识点了点头，在避开一剑斩落后选择了紧贴着剑刃侧面而上，以此为屏障让另外两名敌人的攻击陷入死角。

　　当它们调整后准备重新出手之刻，风韧的身影却是悬浮到了身前那台魔神傀儡的胸口位置，星尘泪高高抬起，刃上的璀璨星光更胜之前。

　　“但愿，这力度恰到好处。”

　　剑出，星云戮神击！

　　霎时间，爆涌如同寒瀑的剑光轰击在那具魔神傀儡的胸口处，但却有好像所有的劲力都被什么无形的力量所化解，完全没有任何攻势起效。

　　很快，剑光凋零，被攻击的位置毫发无伤。

　　就在此刻，另外两台傀儡也是没有丝毫犹豫，舞动手中的兵刃朝着风韧直接攻去。

　　但是，一抹戏虐的微笑再次挽上了风韧的嘴角。

　　轰！

　　一层气浪从魔神傀儡刚刚被攻击的位置内部爆破而出，那一块的铠甲瞬时间化为虚无，尽数泯灭。

　　借助这个时机，风韧一矮身从破开的缺口中窜入到了那具巨大躯体的内部。而在他身后，另两样兵刃堪堪落下，终究还是击在空处。

　　傀儡内部，在交错纵横的无数道金属支架正中，一颗泛着淡红色光芒的球体很是显眼。特别是它的正面，那结构的形状就是一扇门。

　　伸手在旁边的虚空中一抓，风韧又俯头望了眼脚下深处从黑暗中溢出的一抹奇异光彩，那里面蕴含的能量就算是他也不得不为之感叹：“真是鬼斧神工之作，这种驱动力，这样的构造，天阶灵宝当之无愧。”

　　说罢，他走上前去轻而易举将球体外部的那扇打开，那里面，一个金属座椅静静耸立着，扶手上支起的两片晶体上泛着一抹淡淡涟漪。

　　“巧儿，就让我来试试，究竟能不能真的掌控它的力量。你好像是说过，可能性很小吧？”

　　一边自言自语，风韧也是毫无防范地坐在了那张座椅之上，双手很自然地分别按在了那两片晶体上，尝试着注入了一缕劲力，缓缓感受着其中反馈回来的讯息。

　　片刻之后，他微微一笑，已然感觉到了回应。随着球体内部光芒逐渐加剧，前方的舱门自动关闭，整个球体的内壁闪烁着亮光，很快便显现出了一副尚算清晰的画面。

　　立体成像，魔神傀儡外部的景象。

　　“这么简单？这些……好像就是它的视线吧？”

　　对于如此顺利的过程，风韧也懒得去思考，总之他已经意识到了一件事情。这台魔神傀儡，似乎正处于他的掌控中，可以随意操纵。

　　“就让我感受一下，曾经辉煌文明的产物，属于那个时代的力量吧！”

　　双掌运劲一按，更多的劲力注入到晶体之中，眼前所看到的画面更加清晰。

　　这一瞬间，风韧觉得自己的思维似乎进入到了一个新的空间里……与这具魔神傀儡彻底同步。

　　瞬时间，这具魔神傀儡隐在头盔下的两点眼睛状的绿光熄灭，在化为淡金色后重新点亮。

　　另外的两具傀儡似乎还没有察觉到自己的同伴已经出现了变故，仅仅只是立在其身侧，手持兵刃等待着先前的那道身影从那个缺口中出来，却不曾想到，眼前的巨大躯体突然间后退了一步。

　　下一刻，在它手臂的舞动下，那柄巨剑猛然上挑，直接刺入到了右侧傀儡的胸膛中，锋利的剑尖从其背后贯穿刺出。

　　听着传来的流畅金属切割声，坐在座椅上的风韧不由一笑：“用你们自己的兵刃去破开你们的防御，似乎很简单嘛。”

　　说着，他再度下达了驱动指令，那具魔神傀儡一剑顺势挑起，将对手的躯体硬生生抬到半空，另一只手握成铁拳扬起一击。

　　轰！

　　对方硕大的金属头颅瞬时与躯体分离，在半空中翻滚数圈后才坠下，将旁边的一处房屋直接轰塌。

　　这一刻，剩下的那名敌人似乎也意识到了自己同伴“反叛”的事实，扬起手中巨斧朝着风韧操纵的这台魔神傀儡头部便是全力一劈。

　　“太慢了。”

　　风韧一笑，在他操纵下的傀儡很是灵巧地一晃身躯避开了巨斧的斩落，而后抬腿一踏踩在斧柄之上纵身跃起，另一条腿顶起的膝盖硬生生撞向了对方的胸膛上。由于对手在之前就已经膝盖有所受损，在这样的冲击下根本无法继续站稳，仰面朝着后方直接倒下。

　　顶着膝盖压在上方，魔神傀儡在风韧的驱动下伸手按在了对手脸上，长剑倒持瞄准它颈部便是直接落下。

　　嗤！

　　又是一台身首异处。不得不说，魔神傀儡所装备的兵刃，仅以威力而言，非常好用。

　　“这样对付的话，似乎挺轻松的。剩下的，一样解决掉好了。”

　　风韧满意一笑，在成像的画面上也是看到了再远处的四台魔神傀儡迈出了脚步，朝着自己这边而来，想必也是发现了异变。

　　长剑一扬，在他驾驭中的魔神傀儡似乎已经拥有了一模一样的战斗能力，迎着又一次到来的敌人正面而上。

　　远处，一直张着长弓的巧儿满脸的不可置信，在之前看到风韧进入魔神傀儡体内她还以为只是想要借此躲避一下攻击。但现在，完全联想到了对方在这个自己视线之外的空隙期究竟做了什么。

　　“情报上不是说，魔神傀儡是难以被外人所操纵的吗？究竟是什么样的运气，才可以恰巧破开那样的机关锁？”她连连摇头，手中的天驱双子座却没有放下。

　　因为情报中还有一条……十二台镇守殿前广场的魔神傀儡也是存在着自身的强弱之分，其中最后的一台，所拥有的战斗力足以独自斩杀之前的十一台！

　　而另一边，风韧已然轻松将那四台傀儡也是收拾掉，不过他手中剑已经是缺口累累，只得扔掉，重新拾起了另外一柄长剑。可是还没有来得及起身，他就在眼前的成像画面上瞥到了一个黑影将画面遮住大半。

　　还来不及有所动作，落下的一柄巨刃瞬间将这具魔神傀儡持剑的右臂直接斩断。

　　不是吧？

　　风韧一惊，连忙操纵着魔神傀儡展开反击。然而，他看到的却是那道巨大黑影的动作更加迅捷，又是一刀挽起劈落。

　　眨眼间，另一条手臂也是与躯体分离！


第0550章 巧儿无邪

　　“不是吧？”

　　一股诧异瞬时从风韧心中涌现，很快便化为了震惊，同时竟然还浮现起一抹淡淡的恐惧感。

　　要是继续呆在这具魔神傀儡里，恐怕就真是跳进了一个自己掘好的坟墓，等着别人开始往里面填土。

　　透过驱动舱球体内壁上已经有些模糊残缺的成像，风韧看到了一个体型似乎比之前任何一具魔神傀儡都要再高上半个头的巨大黑影立在自己这具身前，手中侧斜着的一柄獠牙长刀煞是渗人，乌黑色的刀锋如同墨染，想必刚才的那两击便是出自于它。

　　那具魔神傀儡低下头颅，隐在头盔漆黑缝隙之中仅有一点赤色光芒，独眼划动锁定住了身下近乎再无反抗能力的“反叛”之人，双手握紧长刀倒持着高高抬起，森冷的刀尖下方正是对方的胸膛，目前风韧所在的位置。

　　“不行，来不及出去了！拼了！”

　　风韧心中一凛，按在身侧晶体上的双掌猛然发力，注入的劲力与这具魔神傀儡体内运转的驱动力融合为一体，通过精细的内构迅速流转到它尚还完整的右腿中，急忙拾起便是一踢，重重地击中在身前劲敌的裆部。

　　铛！

　　巨响震耳欲聋，大地似乎也有些颤栗。

　　被击中要害……如果是人类的话，裆部自然是要害，只可惜这是金属之躯的魔神傀儡，结构上并不存在着此处是要害部位，因为根本没有。它仅仅只是后退了一步，手中倒持的长刀也是偏离了原先的位置，径直插入到空缺的地板之中。

　　好机会！

　　风韧有些得意地一笑，按在晶体上的上右掌持续发力，新的劲力再度流转在那具巨大的金属躯体之内。

　　魔神傀儡收到操纵指令，一踢击中之后有些扁平凹陷的脚掌随着腿部的弯曲踩在地上一撑，失去双臂的躯体很是摇晃地重新立起身来，但是根本无法稳住身形，又向前一倾，上半身倒下正好砸在了前方刚刚直起腰的对手身上，两具庞大的身躯抵在一块，一时间谁也动弹不得。

　　嘭！

　　一掌掀开球体舱门，风韧连忙从座椅上跃下，穿过之前的那道缺口从魔神傀儡胸膛中窜出，他可不准备再继续待下去了。

　　要是没有这台失去双臂，兴许还可以一战，但是现在肯定不行。

　　刚刚从两具金属躯体中间落下之刻，头顶上传来的巨响也是让他随即抬头一望，只见那具更加巨大的魔神傀儡伸出一只手直接抓在了失去双臂的那台的头上，五指一捏，硬生生将整颗头颅捏碎，大量金属残屑从指间留下，如同下起一阵骤雨。

　　“相对付这个大家伙，似乎还需从长计议，先撤吧。”

　　心中无奈一叹，风韧身形一转朝着反方向全力飞掠，迅疾的身影没过多久就重新回到了之前的那处屋檐上，朝着放下长弓的巧儿轻轻一笑。

　　至于后方的那具魔神傀儡，完全没有追击，它的任务只是将入侵者歼灭，在毁掉反叛的同伴口，持刀而立，不再动弹。

　　“切！我还以为你回不来了。”巧儿双手重叠按在弓上，却也是轻轻松了口气。

　　风韧也不知道是哪里来得的心思，竟然调侃道：“所以说，你一直一箭不发，因为觉得我已经死定了，是吗？”

　　巧儿顿时一愣，随口高声反驳道：“绝对没有！只是觉得那玩意浑身上下都太硬了，不知道射击哪一个部位能够起效……其实，你刚才要是再慢一步逃离，我的箭肯定就出去了。”

　　“我知道，你不是一个见死不救的人。否则的话，也不会有那两次的出手相助了。给，拿去吧。”风韧变脸一笑的同时，不知从何处又摸出了一枚糖果，递到了巧儿面前。

　　“嗯？你竟然还有，也不早点给我！”巧儿喜上眉梢，一手抓过，以一个风韧几乎都看不清的快速动作剥去糖纸，然后扔入到嘴中，清甜的感觉在舌尖上弥漫，让她一对眸子弯成了好看的月牙形，一脸满足的喜悦。

　　真是个孩子。风韧再次浮现出了这个想法，竟然不由把她拿去在心中和霍晓璇以及云若水做了下对比，觉得三个有些神经大条的女孩都各有自身的可爱之处。

　　很快，巧儿脸上的喜色淡去，她还意犹未尽地将手伸到了风韧面前。

　　“什么意思？”

　　“还能什么意思，再给我一颗。”

　　风韧抬手挠了挠头回道：“这一次，真没了。那颗是你之前从我手上抓过去时正好掉到地上的，我刚捡起来想塞给你的时候，没想到就被你先又塞回来了一颗，只好算了。反正，我手上的最后两颗也都给你了。”

　　巧儿脸上顿时泛起一抹红晕，她也是挠了挠头：“啊？原来那下吃得太投入了，竟然没发现还掉了一颗……对了，这里还有。”

　　说罢，她将腰间留下的那颗之前舔过了的糖果重新拿了出来，可是终究还是又塞了回去。

　　风韧将这些看在眼中，笑道：“还是之前我还给你的那颗吧？留着不吃，做一个最后的念头倒也不错。至少，永远不用去面对那个口袋里空无一物的窘迫，那样连心中最后的寄托也失去了。”

　　巧儿点了点头，直接坐下，托着下巴嘀咕道：“也真不知道大叔什么时候才会回来，好想念他带的糖果，比这个好吃多了。”

　　“有得吃你就别抱怨了好吗，本身我这些糖我可是打算给别的女孩的。对了，你的那位大叔，到底是什么来历？也别和我隐瞒了，你也应该知道些我的事情。你就是湮世阁天位执法中的天捷星，第十六位，不错吧？”风韧索性问出了自己心中的疑问，虽然很容易猜到那蓝衣男子应该是排位更加靠前的存在，可是终究还是要确认一下。

　　谁知，巧儿一脸疑惑地摇了摇头道：“什么天捷星？完全没听过，我叫司空巧儿，不是那啥排第十六的。至于大叔，好像是听别人有叫过有些类似的称呼，好像是什么，天三星？记不清了。”

　　从司空巧儿一脸茫然的神情里，风韧可以肯定她没有欺骗自己，倒也觉得有些奇怪，不过联想一下这个孩子气那么重的女孩竟然有着那样的射杀能力，就也没有放在心上，只是留下了最后一缕疑惑，同时嘀咕道：“天……三星？天三，天三——天伤星！”

　　天伤星，三十六天罡排位第十四，号称杀气之重与排名第六的天雄星齐名。至于天杀星，那已经不是杀气，而是最为纯粹的戾气。

　　巧儿一听风韧的嘀咕，拍手道：“对，好像就是天伤星！不过，我似乎想起来，姐姐似乎被别人称呼过什么天捷星，而我手中的这天驱双子座，原来是她的兵刃，只是后来她下落不明，我就只好跟着当初和她关系最后的大叔一起了。然后接受了一个古怪的仪式，加上训练，射箭就非常准了。可我也只会射箭，别的完全不行。”

　　风韧点头道：“原来还有这样一段缘故……那么想必，当初纤尘看到的天捷星其实不是你，而是你姐姐。由于隔了些年，所以认错了。”

　　“这位哥哥，你说的是什么？”司空巧儿有些不明白。

　　“没什么，自己随口说说的……等会儿，你叫我哥哥？”风韧脸色有些古怪，虽说他应该年龄比巧儿大上几岁，可是没有道理并没有什么交情的两人互相间就用起了这样有些亲昵的称呼。

　　“嗯，哥哥。你可是除了大叔和姐姐外，唯一一个给我糖吃的人，当然要叫哥哥了。最早，大叔就是要我这么叫他的，说之后会给我很多很多的糖吃。可是我不愿意……不过既然叫你哥哥了，那么之后你也要给我买糖吃，不！别的各式各样的甜食也要。”司空巧儿一边说着，一边双眼里已经冒起了数点小星星，似乎已经有一堆诱人的甜食摆在了她面前。

　　这是什么逻辑？不过用一把糖果就拉拢了一位箭无虚发的域级强者，说出来恐怕也没几个人会相信……不过若是有这么好的买卖，是个人都不会拒绝的。只是，在风韧心中暗下决定的同时，还有涌起了一抹淡淡的愧疚感……就好像是，在拐骗无知的小女孩。

　　这样子，真是比大叔还要大叔啊！

　　“等把躲进去的那个人揪出来后，哥哥就给你买很多很好吃的甜食，如何？”

　　无论如何，当下的紧急情况还是刻不容缓的，风韧干脆将目标重新指出。

　　司空巧儿点了点头，重新起身抬着天驱双子座，笑道：“为了好吃的甜食，我一定会努力去帮哥哥的，快去吧，我都有些等不及了！好多好多的吃的，我来了！”

　　说罢，她侧起一脚轻轻踢了下风韧的小腿，促催着他。

　　似乎在她心里，我这个哥哥的存在价值只有去买吃的？好像前面那次，她还有些不愿意让我去的……变化，好大。

　　心中无奈一叹，风韧扭头望向了不远处的殿前广场，剩下的最后四具魔神傀儡并没有重新归位耸立，而是摆好了阵势迎接着下一次入侵者的到来。

　　看来，不好对付啊。

　　可是就在风韧心中暗叹，正在想办法的同时，他背后的司空巧儿抬起一脚踢在了他右腿大腿上，同时咯咯笑道：“哥哥，还等什么，快去啊！”

　　毫无防备的风韧身形一倾，同时脚下一滑直接从屋檐上摔了下去，在下坠途中连忙调整身形，背后十翼齐展，重新悬浮回到了原来高度。不过当他看到司空巧儿一脸期待之时，又不好开口呵斥，只得转身朝着广场再一次飞掠冲出。

　　似乎，这就叫不作不死？


第0551章 二人齐心

　　重新逼近那个四道巨大身影耸立的殿前广场，风韧的心里还是多少有些发毛的。毕竟对方的实力摆在那里，最后那一台体现出的战斗力可绝对不是之前那些魔神傀儡可以相提并论的。

　　想再一次劫控一台，恐怕是很难成功了。再加上它们对于属性攻击的武学防御性奇高，也只得用剑去强行破开。

　　然而，又一个想法从他心中浮现：也许，可以这样试试，如果我没有猜错的话。

　　双剑也没有持出，风韧将身形悬浮在广场的边缘处，摊开的双掌中各有一团漆黑色火焰跃腾，逐渐汇聚成了两朵精致的莲花。

　　背后羽翼微微收拢，那道悬浮的身影再一次垂直拔空冲起，身躯不断盘旋挥舞出无数絮状流光，点点光斑飘舞中，残缺的羽毛伴随着萦绕劲力缓缓冲入到他双臂之中，被手指轻轻扣住的那两朵炎莲越加晶莹。

　　快要达到顶端之刻，风韧身形一晃，借助着下坠之力夹杂着先前速度猛人俯冲落下，挥舞着右臂将掌中炎莲抛出，在飞速转动下数十片花瓣赫然绽放，边缘处泛起的暗红色火光轰然爆裂，化为一层炎浪从天而降，竟然将下方的四具魔神傀儡全部覆盖在了攻势之下。

　　暗红色的烈焰疯狂呼啸弥漫，其中还掺杂着一抹跃动的漆黑。但是随着火势的溃退，巨大的亮银色躯体重新出现在了视线之中，依旧是毫发无伤。在它们周身各处，一个个大小不一的防御法阵从铠甲表面幻化而出，竖立悬浮着。

　　很快，魔神傀儡铠甲表面泛起一抹光晕，所有防御法阵开始缓缓融入其中。

　　就在此刻，风韧的身形已经只距离最近的那具魔神傀儡不足十米之处，左手中的漆黑炎莲也是被看似轻飘飘地抛出，直到即将触碰到那亮银色的铠甲时才迅速绽放，炙热的劲力又一次席卷爆发。

　　轰！

　　这一次，那具魔神傀儡根本来不及重新展开防御，大半身躯在暗与火双属性劲力的肆虐下被漆黑烈焰彻底覆盖，皲裂焚化后仅剩下无数凹凸不平的焦黑创痕。

　　而风韧还没有打算就此放过它，晃身从破损处冲入到了其内部，一掌掀开核心球体的舱门，抬手按在了座椅旁的晶体上。

　　然而，等了好一会儿也没有反应，和他料想的一样，想要再次劫控的可能性完全没有。

　　虽说多少还是有些失望与遗憾，但是能够重创剩下三具魔神傀儡的办法也不止那一个，就像对付这个一样。

　　索性也不急着出去，风韧顺手抽出焚寂涅炎，对着那个座椅便是一剑刺下，直到剑刃完全没入到魔神傀儡的结构之中后，掌中开始运劲，透过剑刃将灼热的毁灭气息彻底倾注到那精巧的内构之中。

　　霎时间，暗红色的邪火附着在魔神傀儡内部的数处重要关节之处，前整体的连接硬生生碾碎。从外部来看，它身上所有创痕处冒出的黑烟更加浓郁，直接跪倒在地上不再动弹，两点绿色的眼睛也是缓缓熄灭。

　　“虽说这样毁掉有些不忍心，可是不属于这个时代的产物，还是重新沉睡和被遗忘好了。”风韧将剑拔出，大步迈出来到了缺口前方，透过那焦黑的缝隙仰望着前方的另一台魔神傀儡。

　　隐约中，他觉得对方正好朝着这边的眼睛，就是在盯着自己。

　　那颗赤色的单眼，心中挥之不去的不安感……没错，就是之前的那台。

　　那个眼神，代表的意思只有一个——进攻！

　　几乎没有丝毫的迟疑，风韧双腿一蹬纵身跃出，而在同一时间，那台魔神傀儡也是手中挺刀一刺，又一次将自己曾经的同伴胸膛贯穿，碰撞时激扬的狂风夹杂着金属碎屑在空中乱舞，不少都在下坠时穿过了那道模糊的身影，却也仅仅只是残影。

　　果然，它才是占据主导地位的，也是唯一一个会对同伴发动攻击的傀儡。只要有它的存在，纵使劫控成功也难有胜算。

　　迅速分析之后，风韧飞舞的身形也是绕到了那具最为巨大的魔神傀儡背后，焚寂涅炎抬起便是全力一刺，烈焰跃腾在剑刃之中，共同化为一泓炙热无匹的剑罡。

　　铛！

　　犹如一点清水坠入平静的油锅之中，刹那之间惊起无数涟漪与暴动，剑尖所触之处距离魔神傀儡的铠甲尚有最后半寸的距离，却是被一层瞬间浮现的防御法阵拦下，一攻一守之间爆发出的汹涌力量近距离冲击碰撞，激起无数破碎的流光与劲风，咋眼望去仿若将那一块半空都扯碎得七零八落。

　　“竟然，它连剑击也能够这样化解？”

　　风韧大惊，持剑之手已经是遭受到一股剧烈反震之力，剑势溃败，在他面前高速旋转的防御法阵表面涌动出阵阵璀璨浪潮，轰然一爆席卷而来。

　　轰！轰！轰！

　　被轰裂的赤焰回卷，在半空犹如绚丽的烟花绽放，浓烟中一道身影有些狼狈地倒飞窜出，却又硬生生强行在半空中停住，背后十翼重叠展开，迷离光焰疯狂涌动。

　　霎时间，那些光焰却又仿若时间凝固似骤然停住不动，纷纷碎裂，被从内部弥漫的一抹深邃漆黑所代替。十片羽翼重新重叠合起，蔓延的漆黑将原先的绚丽彻底遮掩，进而又在诡异的阴影晃动中将羽毛状的双翼震碎，化为一对高高扬起，翼展超过了二十米的一对枯骨阴影之翼。

　　在风韧的双眼中，漆黑的龙影飘舞，印在眸子上很是神秘。

　　“我倒想看看，刚刚扛下我一剑的你，可否还有足够的力量继续抗衡我这一击！”

　　漆黑的阴影骨翼彻底展开，无数尖锐骨刺上黑雾弥漫，在半空中汹涌奔腾汇聚成一弧里利芒，迅速划过天际。

　　那其中蕴含的诡异力量，似乎是来自亡灵的不屈怨气，又仿若是来自黑暗最深处的咆哮。

　　暗魔怒翼，爆！

　　与此同时，三道凌厉的破空声从远处传来，呼啸直向那最后三台魔神傀儡而去。

　　屋檐上，巧儿有些急促地喘息着，握弓的双手微微颤抖，脸上却是有着一抹喜悦。

　　两面夹击，都是极为凶悍的攻势降临，魔神傀儡虽然没有思想，倒是凭借着被写入到驱动核心中的战斗本能也是意识到了危机的到来。

　　转眼之间，在那台应该是首领的魔神傀儡最先一转向前踏出一步后，另外两台分别是站在了它的身侧两旁，结成了一个三角阵型，身上同时光晕涌动，幻化为数十个转动的防御法阵。而且那些防御法阵逐渐旋转变大，相互融合同化，眨眼之间便只剩最后三个巨型的防御层，分别罩在了各自的身前。

　　这一刻，攻击也终于真正降临。

　　暗魔怒翼的攻势一如既往，从来都不会掀起多大波动，却又在那种看似轻飘飘柔软无力的侵袭中将目标彻底粉碎。低调，但同样狠辣。

　　被正中的防御法阵毫发无伤，随着黑色弧月状利芒的消逝，没有出现任何的破损。可就是在黑暗彻底消失的那一瞬间，真正的威力才正式到来。

　　刹那之间，防御法阵从中间裂成两半，截口处涌动的黑雾分两边腐蚀着这虚无的防御劲力，将之瓦解。两旁的波及之力也是透过了另外两台魔神傀儡的防御，在为即将击中的狼星羽箭破第一层障碍之时，沾染到铠甲表面的少许黑雾也是发出了吱吱声响，融化洞穿除了一个个小缺口。

　　而巧儿瞄准的目标，似乎早就和风韧商量好过的，正是那些缺口中的两个。

　　准确的说，是那两支羽箭本身就不是呈直线飞掠的，在距离魔神傀儡最后三十米之时箭矢相互斜着一碰，反震力将它们共同重新撇开了一个角度，各自划出一道弧线绕就开了傀儡身前完好的防御，从被侵袭的缺口中直接没入。

　　嗖！嗖！

　　两支羽箭钉入魔神傀儡体内，看上去并没有什么毁灭性打击出现。但就在下一刻，它们双眼中的绿光瞬间灭掉，不再动弹。

　　至于最后一根羽箭，从二者之间的缝隙中穿过，朝着之前风韧一剑未收寸功之处恶狠狠地刺下。

　　另一边，风韧也是去而复返，降临到魔神傀儡身前，对着它横起的獠牙长刀便是隔空一剑劈落，狂涌的赤焰之中，隐隐浮现出一只远古巨兽的身影，仰头一啸，暴戾的剑意在灼热中诞生。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　与此同时，那最后的一具魔神傀儡独眼一亮，猩红如血的光芒充斥在头盔的漆黑间隙之中。这一刻，它将獠牙长刀斜持横在身侧，巨大的身躯猛然转动，如同一支滔天龙卷，亮银色的流光乱溅。

　　叮！

　　狼星羽箭瞬间折断，寒芒不再。

　　轰！

　　赤焰剑意破碎不堪，幽冥中被封印的巨兽也是重新化为虚无，炙热溃散。

　　不仅如此，狂暴的劲风纵横在整个殿前广场上空，不断轰击割裂着四周地面与建筑。不远处的大量房屋被连根拔起掀翻在空中，而后被割裂成粉粹。

　　“竟然，把我的箭那样随意折断！”

　　司空巧儿低哼一声，迎着狂风直接跃入空中，纤瘦的娇躯顶着巨大压力缓缓前行。劲力灌注右手指尖，天驱双子座弓如弯月拉开，连环三支狼星羽箭破空而出，在前方的狂风涌动硬生生破开了一道直到魔神傀儡身躯的道路。

　　最后一支狼星羽箭也是终于上弦，此刻巧儿也似乎忘记了她和风韧所说过的最多只会射五箭的条件。但是临到出射之前，她却又突然松开了握弓的左手，而是抬起一条腿蹬在了上面，继续将弓拉开。腾出来的手迅速摸向腰间，将两次都不舍得吃掉的糖果重新掏出，这一次毫无迟疑地放入了嘴中。

　　清甜味在嘴中蔓延之刻，她的左手也是重新握在了弓上，娇躯好几处已经在呼啸掠过的劲风下被割裂出了血痕，可是姿势如同古松，在狂风怒涌中纹丝不动。

　　“看我的这最后一箭！”

　　弦动，箭发，势如流星赶月，又好像是将漆黑的长夜撕裂开一道修长伤痕的流光，足以让夜空颤栗，群星凋零！


第0552章 重埋地下

　　步着之前已经开拓好的道路，最后的一箭没有辜负司空巧儿的寄托，也没有浪费它那惊艳的威势，在破开龙卷后直接钉在了魔神傀儡的胸膛上，整支羽箭瞬时后半截尾杆震裂成粉尘，但是最为坚硬的箭矢还是贯穿了这最终的防御，终于突入到了内部。

　　轻而易举将内部阻拦在路上的内构横栏截断，径直贯穿到了核心部位的球体操纵舱内，钉在了那空无一人的座椅之上。

　　滔天龙卷终于停息，最后一圈狂风荡漾之后，魔神傀儡巨大的身影重新清晰地出现在一片狼藉的殿前广场上，扭动的独眼随着身躯一同转动，望向了还留停在半空中，已经气息萎靡的巧儿。

　　獠牙大刀一挥，劈落目标正是空中那道相对渺小无数倍的倩影。

　　“你的对手，是我！”

　　一声咆哮从背面传来，风韧迅疾的身影已然窜到了魔神傀儡身躯一侧，焚寂涅炎再次抬起之刻，他双眼中的漆黑已然褪去，取而代之的是无尽的璀璨金色。

　　沧海龙吟第三层，星宇颤栗龙威临。

　　剑落，焚寂灭绝！

　　再无防御法阵浮现，对于寻常兵刃而言坚不可摧的傀儡银铠在焚寂涅炎的刃下脆如薄纸，轻而易举被之斩裂。顺着风韧身形地飞速拔空，没入到魔神傀儡内部的剑刃一路向上，在它巨大的身躯上割出了一道几乎将整个身躯都要刨成两段的裂痕。

　　乒！

　　剑刃挑出，风韧身形已至魔神傀儡肩头，而对方也是转过头来，独眼泛着红光正对着那道将自己重创的人影。

　　没有丝毫的疑惑，焚寂涅炎挺起一刺，在风韧腕力倾泻注入下径直刺入到了那颗巨大的猩红独眼之中。只有很是轻微的一层阻碍，剑尖贯穿而入，只有剑柄还在外面，凶悍而又灼热的劲力在魔神傀儡的头颅中纵横肆虐，从内部爆发出的数十道劲力将它洞穿得千疮百孔。

　　红光熄灭，单眼也是消散，最终的一台魔神傀儡也步了同伴后尘，不再运作。

　　失去了支撑，整具庞大的身躯开始摇晃，回到一半的獠牙大刀也是继续下坠，刃下的目标没有改变，还是巧儿的纤瘦的身躯。

　　而后者，此刻浑身僵住动弹不得，只能眼睁睁地望着那庞然大物的兵刃落下，根本不去躲闪。

　　“不是吧？”

　　风韧一惊，十翼全力扇动纵身飞掠，连还插在魔神傀儡眼中的焚寂涅炎也没有时间去抽出。抬手一挥，星尘泪也是浮现在他掌中，随着身形下坠，倒持的剑尖降临在獠牙大刀的刀背之上，星光涌动，剑意森然。

　　乒！嘭嘭！

　　十余米长的獠牙大刀瞬间从中折断，受到冲击力的影响，前面的半截高高翘起，扬起的刀刃竖立落下，距离巧儿还有一两米的距离，却终究没有伤到她。

　　身形一晃，风韧横臂搂在司空巧儿腰间带着她一同翱翔在半空，无视身后传来的巨响坍塌声，找了出空地一起落下，而后才轻轻松手。

　　双脚刚刚着地，失去了风韧搀扶的司空巧儿双腿一软，直接坐在了地上，可能是有些疼痛，不由皱眉哼了声，抬起头来望向对方的眼神中有着一抹怨气。

　　“不好意思，是我疏忽了。”

　　风韧连忙道歉，伸出手来示意巧儿拉住站起来，却是看到她摇了摇头。

　　“算了，这样坐着歇会儿也不错。真是的，就算是大叔在，我也不曾这么拼命过……哥哥，你是不是觉得必须好好奖励下我呢？”晃眼间，巧儿又是一脸的嬉笑，还有些谄媚。

　　连连点头，风韧笑道：“那是必然的。不过，要等我解决这里的隐患之后。你先歇着吧，不出意外，晚上就可以吃个够了。”

　　“好啊好啊，难得来一趟北庭，这里的甜食我全部都要！”

　　在巧儿的欢呼声中，风韧迅速离去，先将焚寂涅炎从残骸中抽出，而后仗着双剑终于迈步踏入到了那座宫殿之内，回首一望广场上的十二台残骸，不由心中暗暗一叹。

　　终究，还是过来了。

　　殿内，倒是一路通畅，出奇地没有任何机关，倒也让神经绷紧的风韧一阵不可思议。就算有十二台魔神傀儡护卫，真的有隐匿超凡之辈想要潜入，恐怕问题也是不大。当然，他的万化无踪可是没可能的。

　　踏入到大殿之中的时刻，他也看见了一个熟悉的身影，算得上老对手了，北庭国会的大长老，贺颖。

　　而目前的他，似乎旧伤复发，坐在地上手掌捂着胸口，大口喘息着，好像衰老了很多很多。

　　“善恶到头终有报，认命吧。”风韧也不多说废话，抬起焚寂涅炎指着贺颖低下的头颅，再微微下垂些，正对他的胸膛。

　　记住此刻，听到声音的贺颖猛然抬起头来，浑浊的眼中最后一次惊起一抹无形波动，朝着风韧双眸而去。

　　但与此同时，风韧的双眸里涌现出一抹如同海水般的淡蓝色，将瞳孔全部充斥覆盖。

　　明镜止水之心。

　　精神干扰，无效。

　　反噬回卷，贺颖一口鲜血喷出，气息更加萎靡，他咳嗽了好几声后，口齿不清地说道：“没想到，老夫纵横近百年，到来头却是栽在了你的手上。不过，也已经晚了，这座古城的自毁程序已经被我耗尽最后的生命力启动，谁都得不到了！”

　　闻言，风韧一笑：“是吗？那正好随了我的想法，这样的失落文明，既然已经沉睡，那就没有再苏醒的必要，不然反倒是将危害这片大陆的宁静。就算你不做，我也会那么干的。”

　　“什么……哈哈哈，这样看来，死在你手上，不冤啊。动手吧，我已经失去了一切，就剩这条命了。”贺颖又吐出了一口血，擦了擦嘴边的猩红后，合上了双眼。

　　谁知风韧倒有不急着动手，收起剑蹲下，看着贺颖问道：“我很好奇，你拼尽一切来到这里，最后却又放弃，抱着打算与之一同毁灭，这又为了什么？”

　　“哼，告诉你也无妨。当今的北庭皇虽看似有雄心壮志，其实心胸狭窄，而且才能有限，不堪大用。而他却自以为是，想要称霸整个大陆。其实这地下的古城，早在数十年前就被发现，只是当时的通道并没有现在这么宽敞，而且防御力量更加森严。现在你所看到的，已经是不知道损耗了多少北庭国力之后的样子，要……咳咳……”贺颖一边说着，一边继续咳血，他的生命力也显然开始逐渐消逝。

　　“看来，万葬光击阵就是第一个被从这里运出去，并且开始修缮的兵器了。想必，这个消息终究还是没有瞒住，让冥狱中的人也是知道了吧？对了，还有湮世阁。”风韧随口说道，心里却是暗感诧异，因为苍宇教的情报中对于这点竟然没有丝毫记载。

　　“人多口杂，虽然杀了很多灭口，可是也终究纸包不住火，还是泄露出去了些，幸亏没有扩散开。有了这样的一笔宝藏存在，北庭皇的野心更足了。我的，也一样。本身，身为北庭国会大长老，我的权位很高，在北庭可谓一手遮天，但是依旧不如帝皇。因为这笔失落宝藏的出现，最后的表面和平也是撕裂，就在两年前，万葬光击阵差不多修复好的那一刻。后来的事情，你也差不多该明白了。冥狱搅入，想要分一杯羹，答应帮我清理对手。可是，与虎谋皮的道理我何尝不懂，他们哪里是想来分杯羹，摆明的是想时机成熟后全部吞下。只是没想到，我们都输了。那一刻，我输掉了所有资本，多年经营毁于一旦。于是最终决定来到这里，作为最后的埋骨地。让曾经迎来三方争斗的祸根，彻底消失。我得不到的，谁也别想。”说到最后，贺颖都有些癫狂了。

　　风韧无奈摇了摇头，起身便走。对于这样一个走到尽头的阴谋家，他也懒得在亲自动手了。突然间，又停下脚步，头也不回直接问道：“至于贺叔奎，他也是借助了这失落的文明，才获得了那具身躯吧？”

　　“不错。你问这个做什么？”

　　“好奇而已。我很不明白，为什么那多人总是会为了自己疯狂的目标，将别人的生命视为蝼蚁，同时对于自己人也是残忍到极点。输，那是必然的，因为你们失去了为人的最后底线。”

　　随着轻微的脚步远去，贺颖也是再最后望了一眼这陈列着诸多尚还无法启动的宝藏的大殿，头一歪，结束了自己的一身。在他松开的手中，一颗蓝色金属光泽的石头落下。

　　殿外街道上，风韧俯身问向巧儿：“该走了，能自己动吗？”

　　司空巧儿扭头反问道：“等会有好吃的吗？”

　　“当然有。”

　　“那我能动，走吧。”巧儿立即站起身来，很是亟不可待地立在了风韧身边。

　　二人离开后，走在通道里便听到了背后传来的巨响轰鸣声，似乎是有什么巨大的版块永远沉入到地下更深处。

　　不过，这些已经与他们无关了。

　　巧儿回头一望那无尽的漆黑，一拍脑袋说道：“不好，我和大叔约好了要在那里等他的，现在就走了，似乎不太好吧？”

　　风韧耸肩道：“你已经回不去了，还是去上面等吧。”

　　“也对。快点吧，我已经看到好多好吃的东西在向我招手了！”巧儿神色变化的速度可是风韧见过最快的，根本看不出她究竟是什么想法。

　　重新回到地面上，脚下的颤抖还在隐约传来，那样一大座古城沉没，竟然只有这种动静也算是奇迹了。

　　而在北庭大殿的地面缺口处，等待着风韧二人的却是层层包围住的皇室禁军，其中他还看到了凌千涛的身影，以及他手下的数名强者。

　　“来迎接我的吗？这阵势阵势让我有点受宠若惊啊！”

　　风韧呵呵一笑，可是背在身后的拳头已经暗暗握紧。

　　来者不善！


第0553章 北庭绝密

　　只见凌千涛一脸的阴沉，低声问道：“看样子，你都知道了？”

　　风韧自然知道对方问的是什么，也不隐瞒，随口回道：“当然，下去一趟，想不知道都难。倒是你，在当初说好结盟的时候，还隐瞒了我那么多事情，不觉得有些对不住我对你们的信任吗？”

　　“为了北庭，我不得不这么做。终究，你是外人。而且既然已经知道了北庭最大的秘密，只好委屈下你留在这里了。只有死人，才能够保守秘密。”凌千涛退后一步，招手示意众位属下强者上前。

　　然而，风韧却是仰头大笑：“对于一个已经不再存在的秘密，哪里还有继续隐藏下去的必要？刚才的地震感觉到了吗？贺颖那个老家伙，带着最后的怨念，与你们争夺了很久的失落宝藏一同被永远的埋葬了！现在的皇城下方，什么都没有了。”

　　闻言，凌千涛浑身一颤，对于风韧的话他很不愿意相信，可是又不得不信。因为，这个结果其实在他心里，已经演算过好几遍了，却最终还是要接受它的到来。

　　本身在那次动乱之后，他早就想派人下去解决隐患了，可是碍于之前太多晋轩强者在北庭皇城里停留，生怕被他们发现异状，只好忍着。没想到，终究还是拖延出了问题，却也怨不得谁。

　　曾经的失落文明，本身就不该再重现世间。这个自然之理，凌千涛懂。

　　看到凌千涛面露犹豫之色，风韧也是料想到对方知道自己所说不假，随即哼道：“其实，就算没有这一出，就凭你这点人”，想要留下我，未免也太异想天开了！

　　话音尚未落下之际，他的身影已然迅疾窜出，却又幻化为五道泛着淡金色的残影绕开，分成不同方向同时攻向距离根本不足十米的凌千涛，势在必得。

　　霎时间，凌千涛身后也是三道身影跃出迎战，恢宏劲力赫然爆发，回荡在半空中，惊起的波动狂风将本身就残破不堪尚未修复的大殿再度颤抖损坏，上方大量碎屑坠落，地上普通的士卒根本站不稳，大半倒下。

　　与此同时，飞掠的残影也是破碎三道，最后的那两道以一个极快的速度交换着所在的位置，一同扬起长剑，朝着凌千涛而去。

　　“休想得逞！”

　　一道高瘦的身影瞬时突入挡在了凌千涛身前，双手一扬闪烁出无数点在隐隐可见的网状阴影中浮现的银光，编织成一层锋利而又严实的防御拦在了二人身前。

　　然而，接下来的一幕却是让所有人震惊。气势不凡的两道残影在一触碰到那层防御便被切割碎成无数随风飘逝的光点，根本就不是真身。

　　“不好！”

　　其中一名北庭强者失声一喝，却也同时感觉到了一股凶悍劲力从自己身后爆发。

　　“意识到得太晚了。”

　　风韧的冷笑声传来，随后降临的是一股透彻对手浑身的剧痛，暗含着暗与火双属性劲力的一掌重重轰在了背上，整个身形都被震入到地板下方，焦黑浓烟顿时冒起。

　　紧随着，他身影竟然再度化为两道分别窜出，一银一赤两道剑光仿若灵蛇吐信，分别点在了另外两名最早出手的北庭强者身上，由于刚刚用力过猛想要抵挡之前的攻势，导致二人现在根本内劲来不及调节，只能眼睁睁地看着剑光刺在各自的胸膛上。

　　嗤！嗤！

　　没有鲜血溅出，但是那两人同时跪倒在地，浑身颤抖。

　　两道身影重新汇合为一道，风韧看似随意上前一步，一剑斜劈，火光飞溅中无数道纤细丝线崩断，其中几根受到冲击向回一划，在宋非脸上割出了几道血痕。

　　兵刃尽失的宋非还想反抗，却是又被抢先一步让风韧倒持的剑柄末端击中在小腹上，狂暴奔腾的劲力带来了强烈剧痛，让他瞬间倒地，捂着腹部无法起身。

　　铮——

　　轻啸的剑吟声回荡，星尘泪森冷的剑尖已然抵在了凌千涛的咽喉上，只需再往前挺进半寸，这位有北庭战神之称的并肩王就将殒命。

　　要是换做旁人，早就已经心神失守，慌张不已。但是凌千涛没有，临危不惧似的镇定自如，神色不变微微一笑道：“不愧是在这一次各种暗流涌动中最后依旧能扳动战局之人，你风韧实在是一个不可多得的人才，文韬武略，胆识沉着，任何一方面都有大将之风。我输的，不亏。”

　　风韧却是将剑抽回，笑道：“你这一次的估算已经把我当初的实力完全划入到了战前策划中，奈何这一次我因祸得福，实力暴涨太多。要是十几天前，你的这个阵容可以拿下我，但也要付出惨重代价。”

　　凌千涛摸了摸自己还有些发寒的颈脖，回道：“不杀我？”

　　“我没有理由去杀一个对自己国家忠心耿耿的帅才，毕竟现在的晋轩与北庭不再是仇敌，而是暂时的合作关系。你与贺颖不同，他是一个为了一己私利可以不顾一切的疯子，你不过是为了确保帝国的利益才迫不得已痛下杀手，背负无数血债也要让敌国无法向前再踏一步的守护者。虽说你也有私心，但是足以用实际去抵过。”风韧将双剑收起，从凌千涛身侧穿过时还拍了拍他的肩膀。

　　“你的部下，我下手虽重但是不足以致命，回去修养一两个月，就可以恢复如初的。走了，巧儿你还在等什么？”

　　司空巧儿一愣，连忙也是将刚刚张开搭上凝形利箭上弦的天驱双子座重新收起，一阵小跑跟上了风韧的步伐，一同远去。

　　“大哥，就这么算了？”

　　一名负伤的强者艰难地走到凌千涛身侧，心有不甘。

　　凌千涛摇摇头道：“我们输得这么彻底，还想如何？再者，如他所说，已经不存在的秘密，被再多的人知晓也无所谓了。况且，他不是个多嘴的人。撤吧，等我们去做的事情，还太多。”

　　另一边，风韧带着司空巧儿回到了原先自己所在的那座偏殿前，只见一群人围在一旁，中间是齐贤与一脸警惕的风欣紫。

　　“我以代政王的名义下令，全部撤走，不然以欺君之罪处以极刑！”

　　齐贤的声音很是冰冷，已经可以听出其中的怒意。

　　很快，领队之人拱手一拜，率着手下数十名强者匆匆离去，从风韧身旁经过时眼神诧异，但是随即掩饰过去。

　　等到这些人离开远了后，风韧缓缓走到风欣紫跟前，笑道：“似乎，娘还没动手吧？”

　　“那是自然，否则的话，他们哪能够毫发无损的离开？还是这位三殿下会办事，不，应该称呼为北庭的新皇储，代政王吧？”风欣紫面无表情，她的内心里其实一直都对北庭有所抵触。

　　齐贤有些不好意思地摇摇头道：“是他们太无礼了，我保证不会有下一次。还望妖龙尊者和风兄弟不要见怪，今后必定以最高礼遇相待。”

　　风韧只是扭头望向了刚刚离开的那座皇城大殿，道：“那下面的事情，你知道多少？”

　　“在这次回来之前，也只是隐约听过而已。”

　　齐贤的回复没有一丝犹豫，风韧自然很是相信。这个人，行事作风坦荡，他早是知晓。

　　“那就没什么事了。如果换做是我，肯定不会让知晓这种秘密的外人轻易离去的。不过好在，那个秘密重新深埋地下，难有重现之日。也算是苍天的公道所在，那样的隐患还是谁都得不到最好。”

　　听了风韧的话，齐贤点了点头：“我明白了，原来刚才的地动是那样引起的。多谢了，我其实也或多或少不想让那个玩意重见天日的。战争，经历久了，也厌倦了，血腥味不想再嗅到。既然父皇有意禅让于我，我愿意放弃之前的戎马生涯，甘心与晋轩联谊。但愿，我有生之年不会再看到战火弥漫。”

　　“那就先预祝你成为一代明君吧。这个偏殿也有些破了，能不能给我换个地方。不会住太久的，差不多我也该走了。若想宁静到来，那边最后的战火还必须去覆灭掉。手段只有一个，以战止战。”

　　“不错，只有如此。住处的事我马上派人去安排，还有别的吩咐没？”

　　“让你一位堂堂皇储做这种下人之事，怎么都觉得过意不去……不过，还真有件事情要麻烦下你，多整点吃的来行不，最好以甜食为主。”

　　……

　　一刻钟，司空巧儿望着身前桌上眼花缭乱的各色精美食物，眼睛中小星星闪烁不止，嘴角边已是一缕唾液流下。

　　“吃吧，这是我之前答应你的。”风韧笑了笑，先随手拿起快雪梨酥扔到了嘴里。宫廷御厨所做的点心，味道自然没得说。

　　“嗯，哥哥最好了！”

　　巧儿欢呼了一声，双手齐用抓起好几块酥饼，塞入小嘴里飞快咀嚼着，脸色的神色很是满足。

　　风欣紫忍不住轻轻碰了碰风韧，轻声道：“这个女孩你又是从哪里拐来的，才这么一会儿不见，竟然又多了一位，你还嫌自己惹得不够多，不够乱？”

　　“娘，你说什么呢？”风韧一愣，但很快也是隐隐猜到了些。

　　“你沉睡的期间，晓璇、兰瑾两人和风轻柔可是争吵起来了，你自己惹下的麻烦，自己去解决吧。说实话，风轻柔这孩子也不错，又和你算得上青梅竹马，但是无论如何还是要搞好她和晓璇那边的关系，不然就后院起火了。”

　　“这个嘛……我只是把她当妹妹看待。”风韧咽着唾沫回道，霍晓璇和风轻柔不合也不是一两天的事情的了，只是这一次兰瑾回来，无疑是加重了双方的摩擦。

　　“但是她可不是把你只当哥哥看待的，你心里应该明白。兰瑾先回去了，风轻柔跟着剑七那丫头以及其余剑侍前去支援前线，晓璇留在了这里。在她们分开的时间里，你最好摆平这个隐患。”风欣紫无奈叹了口气。

　　风韧呵呵笑道：“还是走一步看一步吧……等下，兰瑾回去了？”

　　“是啊，她师傅迁就她很久了，不能再继续留在这里了。那孩子也是，因为自己差你太多，必须靠那样的方法去提升实力，才能追得上你的步伐。你自己，好好珍惜每一个身边的女孩吧。”

　　风欣紫再叹了口气，缓缓移步离去。


第0554章 晓璇发飙

　　珍惜每一个？

　　风韧心中一叹，他又何曾不想，只不过却和风欣紫的意思有所差异。如果可以的话，他愿意守护身边的任何一个人。

　　不过，这种话现在说似乎依旧还是早了，实力增强很多，奈何仍然没有达到域级，本身以为下去一趟可以有机会突破的，可是……突然间，他想起了一件事情，差点就要忘记。其实他并不是什么都没有从那座地下古城带出来的，有一样东西，不经意间就顺手收入到储物戒指中，连巧儿都没发现。

　　“巧儿，你一个人先吃着，我去去就来。”

　　招呼了一声，风韧急忙冲出去想要跟上风欣紫的脚步，却是又被巧儿突然间传来的怪声给吸引住，不由回头一看。只见那个女孩满脸胀红，捂着颈脖想说话又发音不齐，吱吱呀呀地从喉咙里低声吼叫。

　　看这样子，他全明白了，显然是巧儿想要回句话，正好被刚刚咽如喉间的食物卡住。只好过去抬手朝着她后背便是用力一拍，同时按住了她的脑袋。

　　“咳咳……哇！”

　　一团沾着唾液咀嚼不完整的糕点被巧儿吐了出来，顿时脸色好转，朝着风韧一笑：“谢谢哥哥。”

　　风韧顺手帮她把沾在脸上的一点奶油抹去，又拍了拍她的脑袋回道：“又没有人和你抢，全部都是你的，吃那么急做什么？”

　　“太好吃了！就算是大叔也没给我过这么多种类的好吃的，一时忍不住，就……”巧儿脸色有些羞红，扭扭捏捏的。

　　“行，知道了，慢慢吃就是，我先离开一下子。”

　　风韧再次转身离去，却是在门口突然看到了一道熟悉的身影……只是，好像形象和记忆中的有一点不一样。

　　“晓璇，你什么时候换发型了？”

　　霍晓璇瞥眼看了看自己头发右边那根明显短上一截的马尾辫，随后继续目光锁定在风韧身上，又瞄了一眼完全忽略自己在拼命吃着各式甜食的司空巧儿，上前一把拽住风韧的衣领将他拉到自己脸前，有些愠色地问道：“什么时候，你又多了一个妹妹？”

　　“就是今天，准确的说半个时辰前吧。她喜欢那么叫，我也无所谓。原因是，我给了她糖吃。”风韧显然也是意识到了霍晓璇动怒的原因，连忙解释道，又突然发现自己好像越辩越黑了。

　　“给糖吃去骗小女孩？你现在怎么这种事情都做得出来了？”霍晓璇拽着风韧的衣领拼命地摇晃着他，看着他脑袋如同破浪鼓时来回晃动。

　　“停停停！你理解成什么了？再说，你们应该不是第一次见面吧！”

　　闻言，霍晓璇停下手中的动作，又瞄了眼依旧没有注意到这边变故只顾着吃的司空巧儿，点头道：“好像是那天帮忙的女孩……说，你什么时候和她也勾搭上了！”

　　风韧一脸无辜：“什么叫勾搭上了？用词能不能别这样。我和她真的还只是第二次，哦不，应该是第三次相见。前面在地下遇上，一起对付了下敌人。她喜欢吃甜的，我身上正好带了糖，就给她了。后来不够吃，我就答应她解决掉所有敌人后就带她吃好的去，然后就是你看到的这样子了。至于称呼，完全是她一个人的意思啊，我又不好不应。”

　　“嗯，就是哥哥说的那样，哥哥最好了！”巧儿突然又冒出了一句，接着一脸喜悦地继续吃着她最爱的甜食。

　　结果，霍晓璇头上更是冒出了三道黑线，声音都阴森了不少：“风……韧……看看你究竟做了什么……”

　　“我还什么都没做呢？”

　　“那你还打算做什么，跟我走！”

　　说罢，她拖着风韧便是迈开了脚步，很快就回到了自己的房间里，把门重重一关。

　　“好了，交代下吧，那女孩究竟什么来历？”

　　这下子，霍晓璇的声音平和很多，就和往常一样。

　　风韧整了整自己被拽乱的衣领，咳嗽了声回道：“湮世阁三十六天罡之一，不过并不是正规编制之内的。按她的话来说，她姐姐才是真正的天捷星，只是数年前失踪，于是自己被莫名其妙拿去替补，一直由天伤星带着，就是那个蓝衣男子。不过凑巧这几天他不在，于是她，嗯，司空巧儿，就落单了，正好叫我遇上。”

　　“遇上了……于是你那个从来都硬不起来的同情心再次泛滥了，就一起带回来了不是吗？湮世阁的女人，你带回来的还少吗？”霍晓璇没好气地哼了一声，坐在了自己床上晃着双腿，一脸的不快。

　　“放心，她留不了多久的，天伤星过不了几天就会来接走她的。这样一个实力超凡但是不谐世事的女孩，湮世阁觉得不舍得独立仍在外面很久。准确的说，是姜渊不舍得。”

　　此话一出，霍晓璇才彻底平静下来，点头道：“那就好。嗯嗯嗯，光是一个你当妹妹看待的风轻柔就已经让我够烦恼的了，再是再来一个，我就彻底乱了手脚了。真是的，你就不能安分点，别总是在外面沾花惹草行不行？”

　　风韧哭笑不得：“沾花惹草？你用词能不能别总是这么唐突？就算真是，我和风轻柔可是真正一起长大的青梅竹马，要说沾花惹草也是你……”

　　此刻，他突然看到霍晓璇的眼神阴沉无比，仿若要杀人一般，顿时闭嘴。

　　“不要让我再听到下一次这样的话，不然的话，我替兰瑾姐好好教训你一顿！”霍晓璇挥着拳头嚷嚷道。

　　风韧点了点头，不敢反驳。

　　突然，他反应过来：“为什么你总是扯上兰瑾？”

　　“因为，我答应过她要帮忙看好你的，结果却食言了。给我听好了，要是，要是……算了，你懂的！”霍晓璇站起身来，手指在风韧脸前一戳一戳的。

　　“行行行，我全懂的。”风韧心中很是无奈，明明很多都没有任何苗头的，却硬生生被霍晓璇或是兰瑾挂在嘴边不放。

　　似乎，惊人的思维跨越性与不合实际的联想力，便是她们的共同点。

　　“要是没事的话，我先走了，还要找娘有点事情。”

　　眼见霍晓璇彻底恢复常态，风韧也是想找机会离开，不然谁知道会发生什么。

　　谁知，霍晓璇突然眼神一变，纵身跃出拦在门口，横臂一挡：“不行，不许走！”

　　风韧无语道：“不走我留在这里做什么，睡觉不成吗？”

　　没想到此话一出，霍晓璇顿时满脸通红，突然没有征兆地冲上前去，抱住了风韧的腰，踮起脚在他温热的唇上轻轻一吻，而后将脸埋在他胸前，用很是细微的声音说道：“别走……让我……让我……让我为你生个孩子好不好？”

　　“什么！”

　　风韧失声一叫，脑中已是一片混乱。

　　霍晓璇咬着樱唇抬头沉声说道：“你没听错，我说的就是……就是那个意思。对了，那要怎样做才行？似乎，光是刚刚那样不够吧。”

　　“当然不够。”风韧随口回道，而后又是一惊道：“你不知道？”

　　霍晓璇抬手捶着对方胸膛娇羞道：“我又哪里会知道，从来没有经历过。去问干娘，她又支支吾吾不肯告诉我。只是说，只是要我和你一直在一起，会害羞的时候就有可能了。还有，最好是睡在一起，所以……”

　　我滴娘啊！你究竟是教了她什么玩意啊！最好睡一起就行了……你是觉得，你的儿子定力非常差不成？

　　风韧已经无话可说，心里把风欣紫问候了数遍，而后才沉声道：“那种事情对你来说，现在还太早了不是吗？你才多少岁，好像还没到十八吧？”

　　“我娘生我大哥的时候，才十七岁。”霍晓璇的回话顿时把风韧驳得无言以对。

　　风韧下意识四处张望，却是意识到这里可是霍晓璇的房间，不可能有外人在，只好低声回道：“这种问题，我找一个合适的机会，慢慢和你解释好不好？”

　　“现在不是挺好的吗？至于干娘那边，晚点去无所谓吧？”霍晓璇依旧抱着风韧不肯放手。

　　万般无奈涌现心头，再加上那具软柔的娇躯在怀中微微蠕动，鼻尖处弥漫的也是淡淡的幽香，风韧干脆心中一狠，点头道：“既然如此，那就没办法了。先把我放开行不，我好好和你讲解一下。”

　　“好的，不过千万不许跑！”

　　……

　　一刻钟后，霍晓璇满脸羞红坐在床边上，几乎将要小脑袋埋到胸口离去了，根本不敢看风韧一眼。

　　风韧也是尽可能避开目光不去看霍晓璇，他可是把自己所知道的说得差不多了。当初宇文坤曾神神秘秘让他和霍云一起欣赏的某种不知道从哪里搞来的违禁书籍，那里面的内容可谓是印象极深。

　　要不是那个，他恐怕也和霍晓璇一样无知。

　　过了很久，霍晓璇轻轻开口道：“那个……刚才你……你说的，有没有和别的女的试过？”

　　“嗯，和音姐，就那一次。”风韧没有犹豫，也不想隐瞒，反正这件事情早就和霍晓璇说过了。

　　说到这里，他突然反应过来道：“不对！你真不知道的话，那为什么音姐的事那次你知道之时，会是那种反应？”

　　霍晓璇红着脸回道：“我还以为，你们只是仅仅一起抱着睡过罢了。”

　　似乎……我平时的表现，还是过于正人君子了。要是摆别人身上，所谓的“睡过”，可就不是那个字面上的意思了。

　　风韧心中呵呵一笑，起身道：“你也知道，那我就先走了。”

　　“不行！”霍晓璇的回绝依旧很干脆，而后又跃到了风韧面前，抬起头来似乎做出了很大的决定：“我刚才所说的话，继续算数。”

　　“我不是说过那样会很痛的吗？”风韧都快要抓狂了。

　　微微点头，霍晓璇羞红着脸，声音中也是透露着少女的羞涩之意：“只要是为了你，任何的痛我都能忍着。所以说，来试试吧。”


第0555章 血色晶石

　　看着眼前女孩娇羞的样子，风韧要说不动心是绝无可能的。

　　可是，要是真的做点什么，那就更不是他的作风。好比常见故事中的禽兽一次和禽兽不如，他永远都会选择后者。自己受到伤害，总比伤害别人要好。

　　双掌落下，风韧将手按在霍晓璇的肩头，吓得她浑身一颤。

　　“晓璇，要是当你真的做好准备了，我肯定不会辜负你的。但是不是现在，好吗？我们今后的时间还很长，有的是机会。我向你保证，今生今世都不会抛弃你的，愿意与你相伴一辈子，直到生命的尽头。”

　　霍晓璇下意识点了点头，脸上的红晕反倒是更加浓郁。

　　随后，她被风韧轻轻推开，浑身仿佛被抽去力量般坐回到了床上，望着那道身影缓缓离去，而后房门合上。

　　“嗯，我等你，等你到永远。兰瑾姐想必也是如此，等你……”

　　嘴中嘀咕着，霍晓璇倒下躺在床上，脸上挂着微笑，却有莫名的泪水涌出。

　　这是什么感觉？心里高兴，但是又有种酸酸地想哭？

　　走廊中，靠在墙上，风韧缓缓呼出口气，抬手擦去了额角边的汗珠。

　　差一点，真的就差一点，自己就要迷失在霍晓璇那副神态之中了。万幸的是，他之前在对付贺颖时发动了明镜止水之心，眸中现在还残余的一抹淡蓝色，带来了清爽的冰凉，将心中的燥热驱除。

　　“现在，该去找娘了。话说，这玩意究竟是什么？”

　　他随手从储物戒指中掏出了一颗半个拳头大小的红色晶石，表面上还有一道刺入其中的裂痕，却没有太深，仅仅是毁坏了外表薄薄一层。

　　拿在手中没有常见宝石的那股冰凉触感，但也没有发热，只是近乎人正常体温的感觉，不冷不热，好像是抚摸在一个人的肌肤上，就是有点硬。

　　这块赤色如血的晶石是之前风韧将焚寂涅炎从那最后一台魔神傀儡眼睛中抽出时一起滚落的，从裂痕上来看，应该是被焚寂涅炎刺中了，而那抹猩红与魔神傀儡活动时眼里的赤光几乎一致。

　　也就是说，这玩意似乎就是那魔神傀儡单眼的真正形态，被焚寂涅炎那样攻击竟然都只有这么浅的创痕，绝非凡品。

　　而且，拿在手中的感觉有些怪怪的，风韧一直觉得似乎这里面有什么很是轻微的能流在涌动，与自己掌间的劲力缓缓中有着一缕联系。最初在地道里所感觉到了的怪异感，好像就是来自于这个。

　　似乎……里面能够感觉到一丝本源之力，龙魂的力量。

　　掂着这块晶石兜了一圈，风韧很是诧异地发现竟然找不到风欣紫去哪里了，附近可能出没的房间全部看过，没有一处在的。

　　虽然心里明白自己见多识广的母亲应该可以看出些门道，而起有她在更加安全。可是这块晶石在手中掂得越久，风韧心中隐约的呼唤感也是越加强烈，而且有些明显地感觉到从里面蔓延出了一股淡淡的暖意，融入到自己血肉中，而后被经脉里流转的劲力所同化。

　　也就是说，这可以作为一个能量来源去吸收掉，如果那么做的话，域级的突破将再次成为可能。光是想想之前那具魔神傀儡所体现出超越其他的惊人战力，恐怕这块晶石就有着不小影响。

　　当有了这个想法后，风韧更是按捺不足心里的激动，也等不及去继续寻找风欣紫，随便找了间静室就进去想要试试吸收，但又觉得好像一个人不太安全。而这里能够寻求帮忙护法之人，好像只剩两个。

　　北庭的人，多少还是放心不下。

　　先去之前的餐厅寻找巧儿，风韧只看到那个女孩满脸满足的笑容直接躺在了桌子上，肚子有些轻微隆起，想必吃得很多。而且她已经合上双眼开始熟睡，一点防范之心也没有。

　　“看来，找她完全没可能。”

　　风韧无奈摇头一笑，将巧儿横身抱起，随便选了一个房间将她放在床上，盖好薄被。临走之时，却是听到一声轻微的梦呓：“嗯，好吃，哥哥真好……”

　　这孩子，还真是孩子啊！

　　风韧心中一叹，轻轻将门合上，顺手附上一道劲力。凭借巧儿的实力，可以随意从内部打开，但是若有旁人想要从外面破开，可就要花费不小的功夫了，而且动静很大。

　　风欣紫不在，司空巧儿睡着了，那么剩下的选择只有一个了。

　　回到霍晓璇房间前时，风韧几次抬手想要敲门却又放下。有了刚才的事情，他都觉得短时间内应该选择与霍晓璇暂时不见面为好，却不曾想到才这么半个时辰不到的时间里，自己又回来了。

　　犹豫不前之刻，他突然听到了一声轻响，房门从里面打开，霍晓璇有些魂不附体似的摇摇晃晃向外走，完全没看路，直接撞在了风韧身上，那才猛然醒悟过来。

　　“啊！你怎么还没走？”

　　“不是没走，是有事又回来了。怎么，你有事要出去吗？”风韧扶住霍晓璇后退时有些没站稳的娇躯，语气很是柔和。

　　霍晓璇摇摇头，看着风韧近在迟尺的脸庞，自己脸颊上莫名再次掠起一抹红晕，轻声说道：“没什么，你进来吧。”

　　说罢，她扭头回到了房间里，轻声嘀咕道：“难道，这就是干娘说过了欲擒故纵，所以又忍不住回来了？可是，我还没准备好啊……”

　　“你说什么？”风韧没听清楚，随口问道。

　　霍晓璇顿时满脸胀红，连连摇头道：“什么都没有，别在意。”

　　“哦？我实在找不到人帮忙了，所以借你房间一用。等会我要尝试去破开这块晶体吸收内部蕴含的力量，要是出了什么问题，记得帮下我。”风韧一边说着，一边从储物戒指中掏出了好几瓶丹药，依次摆好。

　　最后，他犹豫了一下，又掏出了一支别致的玉瓶，随着这个玉瓶出现，整个房间里的温度都顿时下降了些，淡淡的凉意弥漫。

　　六乘丹药，冰清白夜丹。

　　从那块晶石中，风韧隐隐感觉到了有火属性力量的存在。虽然在经历过焚寂涅炎的烈焰炙烤后，他对于火属性的力量抗衡性再次提升了一个层次，当毕竟有备无患。况且，冥冥中，他还感觉到了一丝不安感。

　　“嗯？那是什么？”

　　霍晓璇突然上前一步，双眼微眯，从两支玉瓶中间用手指夹起一物。风韧闻声一看，顿时一惊，神情有些莫名的哭笑不得，煞是好看。

　　在霍晓璇手指中夹住的，赫然是几缕金色长发……当初顾雅音割下来留给风韧的，让他在想自己时就掏出来看看。

　　实际上，风韧并没有那么做过。睹物思人，只会徒增伤感罢了。但是没想到，由于最近储物戒指里时常翻动，东西都搅到一块，没想到这金发竟然顺带着被拿了出来。

　　霍晓璇心有不甘地将金发放在鼻尖前嗅了嗅，顿时脸色阴沉下来，幽幽说道：“这是女人的头发，看上去很不错哦，你从哪里整来的？”

　　快速思索后，风韧觉得也没什么好继续隐瞒的，索性说了出来缘由，而后等待着霍晓璇再次发飙。只是，却没有看到那一幕。

　　霍晓璇耸动了几下肩膀，将那缕金发交还到风韧手中，柔声回道：“既然如此，那就保存好吧。”

　　说罢，她抬手指尖并在一起，朝着自己右脑边的那条马尾辫划出，不过在一半位置又停下了。瞥眼瞄了瞄另外一边，确认那根更长，于是划出的指尖变了个方向。

　　“你做什么？”

　　风韧急忙伸手挡下了霍晓璇的动作，其实心中也猜到了几分。

　　这个女孩，也想要同样的做法，削下自己的一缕秀发交给他。

　　“明知故问，这还不明显？”霍晓璇嘟着嘴回道，干脆还是抽回了自己的手指，点了点风韧的胸口佯怒道：“既然你阻止我，那么也就算了。不过记好了，要是敢忘了我，我连你们两个一起砍了！”

　　小鸡啄米似点了点头，风韧心中真的觉得有一股寒意升腾。

　　刚才霍晓璇的眼神，竟然隐隐中真有一抹冷厉的杀气。不过听她的语调，似乎又是调侃，好像自己也没有意识到隐藏在深处的那股本能排斥感。

　　迅速交代完每一种丹药的功效后，风韧席地而坐，将那块晶石用双手一起托着捧在身前，缓缓合上了双眼。

　　霍晓璇坐在自己床上，目不转睛地看着身前之人，不由傻傻一笑，觉得目前这样其实也不错。在他想要寻求帮助时，找的是自己。不过很快又是小嘴一嘟，想起来似乎风韧说过……因为他找不到别的人帮忙才来的？

　　太过分了，等会儿绝对要给他点颜色看看！最后时候才想到我吗？

　　而完全没有意识到“危机”将要到来的风韧已经进入了入定状态，他的意识随着双掌间注入到晶石内部的劲力一同游览其中，脑海里显示出的全都是放大了数倍的内部景色。与外面看上去的晶莹完全不同，那内部的红色仿若血海，却又夹杂着浓烈高温，更像是熊熊燃烧中的无尽火海，只是形态被凝固住，没有丝毫变化。

　　意识继续深入其中，炙热感更加浓郁，而起还有一股另外的波动，风韧感觉起来觉得很是亲切，似乎与自己的劲力相互呼应。很快，他猛然醒悟，那是暗属性的波动。

　　火加暗，这要是能够不让他感觉到就反倒离奇了。

　　突然间，一股不安感再次浮现心头，风韧视线转移，却是没有任何发现，但是那种异样感却越加浓郁。

　　这时，他无意中一瞥突然发现，好像之前晶石内凝固的血色有所流动，从那痕迹很细微的运行轨迹来看，似乎是有什么东西在里面游弋着，而且体型修长。

　　联合上之前的种种感觉，风韧心中已有猜测。这块晶石内部，应该是……封印着一条远古龙魂，同时拥有着火与暗双属性的龙魂。

　　而就在这时，他心中的不安感剧烈上升，目光回扫一看，一对狰狞的巨目就在眼前，暴戾的威严疯狂降临。


第0556章 冲级失败

　　噗！

　　盘腿坐下的风韧突然间仰头一大口鲜血喷出，浑身颤抖着，手中托住的晶石坠在地上，咕噜咕噜滚到了墙角。

　　“你怎么了？”

　　霍晓璇瞬时一步跃出，扶住了风韧的肩膀，神情很是焦急。

　　喘着气睁开双眼，风韧脸色略显苍白，眸中还有一丝疲惫之意，咬牙回道：“遇到了点小麻烦，但是不太碍事，我现在还好。麻烦帮我把那块晶石捡回来好吗？”

　　“不行！你现在都这副样子了，还想着继续去探索那里面的密码不成？给我听着，要是你不能恢复到正常的状态，休想再碰它。”霍晓璇一边说着，一边大步踏出，侧起一脚将那块血色晶石踢到了更远处，回望风韧的眼神里有着很浓郁的警告之意。

　　“晓璇，别闹。快给我，很重要的。”风韧抹去了嘴角边的血渍，神色越加恍惚。

　　“你都无力去自己拿回来，还跟我说没事？听好了，你现在该做的事情只有一件，先去休息下，睡一觉吧。”霍晓璇晃身来到风韧身前，抬起一掌劈向他后颈，就像他时常做的那样。

　　可是，最后掌锋根本无法落下。

　　风韧也是觉得自己视线逐渐模糊，之前在地下古城战斗时的疲惫以及经脉中暗伤的疼痛也是一起袭来，一撇头昏睡过去，顺势靠在了霍晓璇的怀里。

　　抚摸着风韧有些粗糙的长发，霍晓璇合上双眼苦笑道：“早就那么累了，还强撑着做什么？你总是那么喜欢逞强胡来，结果总整得一身都是伤，知不知道那样我会很心疼的？”

　　说罢，她将风韧的头按在了自己微微高耸的胸前，腾出手来从旁边摆好的玉瓶里挑出了一支，印象中之前是说那瓶是疗伤安神用的。

　　倒出两枚后，霍晓璇面色微红，将丹药轻轻放入到了自己嘴里，而后抬起风韧的头来，吻了上去，将有些湿漉融化的丹药送到了他的嘴中。

　　“好像和那个时候一样，只是我们两个反了下。竟敢在我当初失忆之时那样给我灌药，你也真是……罢了，这次就当我们两清了吧——呸！这怎么能够算两清呢？怎么看也都是我吃亏了啊！”

　　霍晓璇抬手按在额角一阵摇头，而后无奈一叹，抱起风韧将他平躺放在了自己床上，想想后帮忙除去了鞋袜、外衣。仔细想想后，自己也羞涩地脱去外衣，最后还走到风韧目前不可能看得到的位置上换上了睡衣，而后也躺了上去，将薄被盖在二人身上，抱着这心中喜欢极了之人缓缓入睡。

　　……

　　也不知道过了多久，房间里的声响将霍晓璇惊醒，她也不起身，揉着有些惺忪的双眼扭头往外面一看，见到的却是一道熟悉的身影，对方正在俯身打量着地上摆的几只玉瓶。

　　“干娘，你来了？”

　　风欣紫点了点头，放下随手拿起来的药瓶，瞄了瞄霍晓璇现在的样子，神色怪异地说道：“你们两个，刚才到底做了什么？”

　　霍晓璇继续揉着眼睛回道：“也没什么，我就是说想给他生个孩子，然后……”

　　“什么！”

　　失声一叫，风欣紫连忙上前一步按在了霍晓璇不知道何时抖落睡衣裸露在外面的肩膀，满脸诧异道：“你们难道真的已经……”

　　霍晓璇摇了摇头道：“没有啊，他就是不肯。”

　　“那现在又是什么情况？”风欣紫心中稍稍一安，却不知为何还有一抹古怪的失落感。似乎，其实她倒还有些盼望那样情况的出现。

　　“前面风韧不知道从什么地方找出了一个红色的石头，说可以吸收了提升修为，要我帮忙护法。可是没过多久就出问题了，于是我就给他喂了点丹药，然后扔到床上让他休息。”霍晓璇又打了个长长的哈欠，突然发现，自己睡衣的带子不知何时解开了，现在整件宽松的衣服只是半盖在身上，而之前图方便连内衣都脱了，现在自己大半的雪白肌肤都露在了外面。

　　“啊！”

　　霍晓璇惊叫一声，急忙想要从床上跳下来，却是被一股力量拽住。她回头一看，发现风韧紧紧握住了她的右手手腕，不肯放开。这样一扯折腾，本身就盖在身上不稳的睡衣顺着她滑腻的肌肤就落在了床上，雪白的娇躯彻底暴露在空气中。

　　“你搞什么？”

　　风欣紫抽手一扯，将那件睡衣连忙披回到了霍晓璇身上，还有些紧张地看了看风韧，发现他依旧只是处于熟睡中，什么都看不到。

　　霍晓璇羞红着脸回道：“我也不知道为什么会这样啊——哎呀，被他抓住了手，袖子套不进去……”

　　风欣紫一阵无语，虽然说霍晓璇的身子要是被风韧看见了，其实她不会太在意的。只是出于一个女性的角度，总还是觉得那样的情况不太好。

　　“那你想想，自己有没有那种无袖可以直接套上去的衣物？不对，就算是常见的无袖衣物，也不能避开整条手臂，除非是……”

　　霍晓璇又扯了扯自己的手臂，摇摇头回道：“算了，反正是他，到时醒来看就看了吧。”

　　说着的同时，她本身依旧有些绯红的脸颊更加羞红，低着头不好意思抬起。

　　“你等会儿，我去去就回。”风欣紫似乎想到了什么，转身便走，又顺手将霍晓璇之前放在脱下放在连衣裙旁的内衣抛回给她，嘱咐道：“至少还是穿着点吧。”

　　霍晓璇点了点头，虽然只有一只手活动很不方便，但是还是能够完成这项工作的，就是动作慢了些。准确的说，是很不方便。因为当她刚刚穿好时，风欣紫竟然就回来了。

　　“拿去吧，我去北庭一位公主的寝宫里翻出来的。”风欣紫的语气都有些支支吾吾，像她这样修为之人去当个贼，而且还只偷了一条裙子，无论如何都有些让人觉得古怪和不解。

　　只是，若是直接开口和人去要，反倒更加窘迫。

　　霍晓璇接过裙子一看，只见是一件白色的吊带长裙，由于吊带两头都是可以解开的，即使右手被抓住了，也是能够轻松换上的。

　　在风欣紫的帮忙下，她很快就将裙子穿上，倒也微微松了口气，俯首回望一眼还抓着自己的手在熟睡中的风韧，下意识一笑。

　　好久，没有之前那种怪怪的、有些不好意思的急迫感了。

　　“现在，该和我说说之前那个什么红色的石头是什么回事了吧？”风欣紫眼见情况解决，也是坐下问出了自己的疑惑。和风韧一样，她的好奇心一向很足。

　　霍晓璇指了指角落里的一块猩红，说道：“那块石头被我扔到那里去了，不然的话风韧这家伙恐怕还想继续尝试下去。”

　　风欣紫一跃跳到墙角前，拾起那块血色晶石透入劲力到其中缓缓勘测，猛然一惊：“这股力量，怎么可能？而且，这玩意似乎应该是那个，可是怎么会出现在这种地方，他到底是从什么地方整来的这个邪异之物！”

　　“嗯？干娘，那到底是什么？”

　　“韧儿的感觉没有错，这玩意若是吸收了，实力必将上升不止一个档次，看来他是想要借此突破域级的壁垒。只可惜，他似乎之前经历了一场消耗不小的恶斗，现在根本不是巅峰状态，强行吸收无异于玩火自焚，好在及时停下。晓璇，多亏你了。”风欣紫心中还有一种淡淡的后怕感，神色很是严肃。

　　霍晓璇不明所以：“我也没做什么，只是不想看到他再继续逞强下去罢了。干娘，你还没有回答我呢，那石头到底是什么？我觉得，看上一眼都觉得怪邪乎的。”

　　“嗯？你也可以感觉得到？”风欣紫走到床边，将那块血色晶石递到了霍晓璇的身前，示意她碰碰。

　　霍晓璇伸出手指点了点，摇摇头道：“不清楚，只是觉得隐约中能够感觉到有一股不舒服的感觉在身上，似乎源头就是这个。好像，是大地纹章在向我预警。”

　　说罢，她眼中闪过一丝奇异光彩，后腰上纹章图案浮现，淡黄色的流光映在有些单薄的衣裙上，透射出来。

　　“没错，似乎大地纹章的力量与这个玩意存在着一定的排斥，刚刚感觉明显了不少。”褪去纹章之力，霍晓璇点了点头。

　　风欣紫沉声说道：“湮世阁的纹章，似乎其中蕴含的密码比我想象的还要多……告诉你也无妨，这个晶石，其实准确的说是憎恶的结晶，蕴含着的是一股极其暴戾的禁忌之力。龙魂古族中也有好几块，称之为邪龙魔卵，因为若是处理不当，很可能让一条怨毒的邪龙从中诞生。距离我第一次见到这玩意，也过去了快四十年了，真是不敢相信会在龙魂一脉驻地之外发现。按理说，应该是会被回收才对的。”

　　“邪龙魔卵？这个，难道是一个蛋？”霍晓璇又伸出手指点了点那猩红色晶莹的坚硬表面，完全不敢相信。

　　风欣紫摇头道：“我不是说了吗？这只不过是一个叫法罢了。这玩意，是在上古恶龙陨落之时可能诞生的东西。上古龙族，无论是哪一种都拥有着极其强大的力量，纵身肉身毁灭，剩余的灵魂形态依旧可以施展出惊天动地的力量。龙魂一脉，虽是人类，但是血脉有所异变，阴差阳错中获得了和龙族相似的力量，特别是天生的灵魂力量中最为相似，故此得名。而且，也算得上是龙族的远亲，但关系终究稀薄。”

　　霍晓璇眼珠一转，意识到了风欣紫话中的关键点，惊道：“难道说，干娘你的意思是这个被称为邪龙魔卵的东西，是曾经一条上古恶龙陨落后灵魂不灭，被禁锢在里面所形成的？”

　　眼中凝重之意更重，风欣紫摇头道：“不是禁锢，而是另一种换取重生的方法。当其陨落之刻，若是怨念足够浓郁，便可以将自身的灵魂力量收缩压制同化血肉化为晶石，等待着缓缓吸收着天地灵气，等到重新复苏的一刻。不过比起那样悠长的岁月，它们更为期待的是另一种途径——夺舍！”


第0557章 离奇邀战

　　“夺舍？什么意思？”霍晓璇对于这个词语深感陌生，可是从字面上来理解却也隐约猜到了几分。

　　风欣紫解释道：“准确的说就是绞杀对方的灵魂，将自己的魂魄注入到那具肉身中，借此获取重生，并且彻底占据那个人的身体。邪龙魔卵夺舍的目标，自然是想要从中抽出力量之人，就和之前的韧儿那般。但是他似乎运气很好，而且仗着龙魂一脉传人天生超乎常人的灵魂力量本能发动反抗，那缕邪龙的灵魂并没有得逞。只是，若想成功抽取里面蕴含的力量，凭他目前的状态太远了。”

　　“就算是巅峰状态，也不行吗？那么，我们能不能做些什么去帮帮他？”霍晓璇看着风韧在熟睡中依旧有些严肃紧张的样子，不由心中一动。

　　若是力量足够，他再要逞强挡在同伴之前也更加容易些。

　　“也不行，自保可以，稍微抽些力量也不成问题，但是想彻底吸收，除非全力炼化上数个月甚至一年，否则没有可能，期间危险性还极大。毕竟，这是曾经一条超越域级实力的邪龙留下的怨念禁忌之力，哪有那么容易吸收同化。”风欣紫摇了摇头，她心里明白霍晓璇的想法，更是清楚风韧所想。

　　正当霍晓璇心中的失落与不甘涌起之时，风欣紫却又抬起那块晶石眯起眼睛一看，再次开口：“竟然被击出了裂口？这玩意的硬度可是能够在七品纯攻击性武学中都毫发无损的。也难怪，要不然其中传出来的波动也不至于达到这种程度了。如果是能够破开瓦解的话，虽说会损失不少力量，但也可以成为一个吸收的捷径。”

　　霍晓璇立即叫道：“那就那么做吧！”

　　风欣紫摇了摇头，微微一笑道：“这是韧儿的战利品，想要如何处理还要看他的决定。快捷而收获小，缓慢但得到多，这可是一个很难的选择。”

　　“不，一点也不难。因为，以目前的情况来看，他肯定会选前者的。时间很急促，远边的战况稍纵即逝，他不愿继续多等。但是力量不足的话能做的又少，所以他才有那样贸然的选择，在找不到合适人帮忙护法来寻求我的帮助。若不是事出有因，以我对风韧的认识，他是决计做不出那样冲动焦急的决定的。”霍晓璇说得很是肯定，被风韧抓住了手腕的右手扭动一握，也是抓在了对方手腕上。

　　风欣紫看到了那个小动作，却默不作声。沉思了一小会儿，她笑道：“既然如此，你就陪着等他醒来吧。到时告诉他，东西我拿走了，先去研究一下。想要回来的话，直接去找我便是。”

　　说罢，风欣紫离开了霍晓璇的房间，反手将房门合上的那一瞬间，她的眼神变得异常冰冷，隐有杀意弥漫。

　　“还是来了吗？”

　　抬手一挥，一丝尖锐劲力从她指间爆发击出，轰击在不远处的拐角位置上。

　　叮！

　　很是轻微的声响传来，一抹寒光闪烁，进而化为一柄长枪从拐角另一边缓缓探出，将其握在手中的是一个高瘦的蓝衣男子，如果风韧在这里，定能认出对方。

　　湮世阁，天伤星！

　　“阁下究竟何人，之前暗探北庭皇城，明明实力在我之上却还要带着我兜圈子转上那么久？”风欣紫口气森冷，垂下的双掌间劲力迅速凝聚。

　　纵使她从对方气息的波动上已然得知不是对手，但也必须一战。在她身后，是自己唯一的血肉至亲，不可能退缩。

　　“我只是早听说过妖龙尊者的威名，想要看看到底是不是以讹传讹，浪得虚名。只是又不想出手伤你，就干脆比比脚力。未曾想到，真是让我失望，不过如此。”天伤星淡淡一笑，右手握着长枪斜斜指地，整个人也是终于从拐角另一侧走了出来。

　　这时，风欣紫才发现对方竟然还在左肩上扛着一个女子，看身形与穿着，正是不久前见过的司空巧儿。

　　瞬时间，她猛然意识过来天伤星的身份，心里倒是松懈了一些。按照风韧的说法，此人非敌非友，但是所幸没有什么恶意。

　　“阁下修为确实高我许多，不如就是不如，没有什么好说的。司空巧儿本身就是和你一路的，你想要带来我也不可能阻拦，若是没其他事的话，还请便。”风欣紫退后一步，做出了一个“请走”的手势。

　　天伤星一愣，瞥眼看了看被自己扛在肩上的女孩，无奈笑道：“这个巧儿，才几天时间就把自己的名字都交代出去，也太管不住自己那张嘴了。而且，任务还被搞砸了。本身我是准备走的，可是突然发现，好像风韧拿了一个不该得到之物，现在似乎是在你手上吧？把它交给我，然而我立即走人。”

　　闻言，风欣紫不由心中一惊，对方所指很明显了，就是邪龙魔卵。虽然不知道他是如何知道这件事情的，可无论如何也不可能就这样拱手相让。

　　“那是我儿的战利品，他为了获得此物可折腾得不清。你说要便要，似乎不合常理吧？”风欣紫的眼神瞬时再次凝重起来，双掌之中劲力疯狂凝聚。

　　她知道，似乎这一战在所难免。

　　“这里面位置太小了，要动手的话出去过几招如何？我们两个的战斗，恐怕不经意间就能把这整座偏殿都掀翻。”天伤星神色不变，扛着司空巧儿先行一步踏上了走廊，朝外面迅速过去。

　　风欣紫微微一诧异，若是在外面动手，她的顾忌也少上不少，至少想要全身而退似乎难度不大，索性跟上。只是，总觉得好像这事情没有表面上的那么简单。

　　殿外，天伤星已经站在一处屋檐上等她了，司空巧儿也是放下摆在了一旁，看样子摔下来的可能性不大。

　　“这里宽敞，动手也舒畅。上来吧，若是你能够接我三招，我就当做什么都没看见，自行走人。”天伤星长枪一扬，满脸的自信，似乎早已胜券在握。

　　风欣紫不甘示弱，纵身一晃跃到了屋檐另一端，挥袖一晃，周身各处泛着淡金色光芒的圈圈烈焰席卷浮现。似乎那每一道踊跃的火光，都是一条在半空游弋的炎龙。

　　“出手吧。我倒想看看，湮世阁三十六天罡中的天伤星，实力到底强到了哪一步！”

　　话虽如此，可是先出手的却还是她风欣紫，双臂如凤凰展翅似的一开，跃腾的烈焰疯狂涌出，在半空融合汇聚成了一条粗壮巨龙，咆哮着朝着天伤星相对渺小很多的身影一口咬下，漫天都是金色的火光涌动。

　　天伤星不躲不避，仅仅是抬起手中长枪，毫无花哨地一击刺出，枪尖停在了炎龙巨口之中，不再前进。但是隐约之中，似乎已有一股尖锐劲力迸射爆发。

　　轰！

　　刹那之间，炎龙巨大的身躯轰然爆裂，烈焰溃散飞溅。天伤星的身形也是趁势一跃，形如鬼咩，眨眼间已经从漫天光焰中突破而出，划出的一枪弯如弧月，寒光大盛。

　　风欣紫想避其锋芒，可是才退出半步就猛然发现，对方的攻势已然彻底将自己锁定，根本无处可逃。索性，她重新上前一步，漫出更加浓烈金色光焰的右掌朝着划来的森冷枪尖正面迎去。

　　霎时间，寒芒刺击金焰，一抹亮银将炙热从中贯穿。

　　仅一招不到，天伤星轻而易举击溃了风欣紫尚未成型的无尽金焱，换位抢到她的身后，反手一甩将枪杆劈打在其背后。

　　嘭！

　　风欣紫身形溃败下坠，落地之时接连踏碎了五六块地板，一丝鲜血从嘴角流下。可还未等她来得及调节，天伤星那舞动的枪影凌空而下，将她的身形彻底包围覆盖在其中。

　　只是，似乎那杆长枪，是倒持的，枪尖朝后，枪杆朝前？

　　无论究竟是哪种情况，风欣紫也不敢懈怠，重新紧急凝聚出一股劲力，略有艰难地注入到右手之中，五指捏成爪状一挥，五支金色弯刃划破长空斩出。

　　“没用的。”

　　天伤星随口一喝，劈出的劲风已然斩在那五道弯刃之上，每一次冲击都直接震碎一支。当全部击毁之后，他也是终于逼近到了风欣紫的身前，连绵不绝的枪势疯狂击落。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　风欣紫身上被枪杆砸中数处，连连后退。不过还在那是枪杆，除去一股剧痛外也没有造成太大的伤害。但是对于她的好胜心来说，这样有些像戏耍的攻击，却反而是最沉重的打击。

　　“你这家伙，被给我太过分了！”

　　猛然一喝，风欣紫双眼中金光浮现，将瞳孔充斥，瞬时气息暴涨。

　　沧海龙吟！

　　几乎就是一刹那的间隙，她的反击之势赫然降临，从手臂上盘旋弥漫的一圈金色烈焰呼啸出惊人的炙热与威势，焚烧中将那令人眼花缭乱的重重枪影瞬间击溃，尽数凋零。

　　而后，烈焰化为一支利刃，朝着天伤星胸膛而去。

　　“这招还不错，可我等的就是这个时候。”

　　心中一念，天伤星倒转长枪，枪尖朝前，钻动着一记突刺，毫不避让对上了那支金焱利刃，两股尖锐劲力直接抵在了一处。

　　乒！乒！

　　利刃崩裂，长枪从中贯穿而出。天伤星舞动着长枪跃起一劈，枪杆猛然砸在了风欣紫的肩头侧颈处，将她身形往下一压。紧接着，长枪再度扭动，枪杆的末端一点刺出，正中在她胸膛正中。

　　嘭！

　　风欣紫身形迅速溃败，在后退中连吐数口鲜血，最后捂着胸口一阵干呕，又吐出了一大口血。

　　不过，这摊血落在地上竟然吱吱作响，并不是鲜红色，而是漆黑发暗，粘稠呈块状，还弥漫着一股腥臭味。


第0558章 寂静之夜

　　随着那样一大口污血吐出，风欣紫的脸色虽然泛起了一丝苍白，可是双眼中却是反常了多出了一抹精光，似乎整体状况不但没有下降，反倒有所增强。

　　她略感诧异地运转了一下体内的劲力，只觉得堵塞了数年的经脉中真气流转隐隐恢复了通畅，而且身上数处穴位微微发热，在促进着内息的调节与康复。那些位置，正是之前天伤星出枪所击打的部位。

　　这对她而言，可是久违的感觉，时隔二十多年的畅快。

　　瞬间，风欣紫意识到什么，猛然抬头一望，却只看见天伤星重新扛起了司空巧儿，朝她一挥手：“受人所托来帮你治治旧伤，只是手段有些另类，才以言激之，这样才能达到最好的效果。如有得罪之处，还望谅解。”

　　风欣紫拱手一拜：“不敢，多谢阁下出手相助。”

　　天伤星摇摇头道：“无需谢我，受人所托，就一定会办到。至于那个东西，最好还是先收好为妙，那可不是一个简单的物件，隐患很大，危险也不小。另外，你的旧伤沉积太久了，就算呕出了陈年污血，打通了穴位，依旧需要加以灵药慢慢静养，期间还是少与人动手为好。”

　　说罢，他身形跃入空中，几个兔起鹘落后已经不见踪影。

　　留在原处的风欣紫眼见驻守北庭皇城的强者开始朝这边赶来巡视情况，也连忙退去，一边继续感受着体内缓缓复苏的状态，一边疑惑道：“他说受人所托，对方会是谁？竟然知道我所旧伤淤血堵塞所在穴位，击打的力度与先后顺序也是切到好处，趁着逼我全力出手劲力贯透经脉之刻的最佳时机出手，真是闻所未闻的手段……”

　　很快，她又回到了霍晓璇的房间门前，隔着墙壁屏住呼吸聆听着里面的动静，只能感受到两个有些轻微的呼吸声，不由暗暗一笑。

　　那个孩子，竟然也又睡着了。

　　眼见这里无事，风欣紫回到了自己的房间里，开始运劲调节着开始缓缓康复的内息。正如天伤星所说，病根虽除去大半，可是还要慢慢调理才能够真正恢复如初。

　　如果一切顺利的话，不出一个月，她将重新成为那个一度威震南大陆的恐怖存在，凶名赫赫、真正的妖龙尊者。

　　……

　　夜，寂静无比。

　　漆黑中似乎再度听见了什么召唤自身，一股炙热涌上浑身，却在下一刻又化为刺骨深寒。

　　“啊！”

　　风韧猛然坐起身来，惊醒之刻后背已然湿透，浑身还有一股黏黏地不舒适之感，大口喘息中觉得一抹莫名的恐惧感尚且萦绕在心头，但又已经开始缓缓淡去。

　　“我到底是怎么了……头好痛，想不起来之前的事情啊！”

　　脑中胀痛如同针刺，他下意识抽过左手想要按在额头上，可是又好像手指被什么布带细线之类的条状物体钩住了，由于还没清醒，索性微微运劲，一钩将其扯断。与此同时，却是听到了一声轻轻的嗡鸣声。

　　随后，一具有些温热的柔软躯体靠得距离更近了，身体上的接触让风韧瞬时清醒大半，左手一拨，一朵火光跃起，将漆黑的房间映亮。

　　“不是吧，为什么我会在晓璇的房间里……而且，又和她睡一块了？”

　　诧异中，风韧急忙想要跳下床去，却是又发现自己的左腿被熟睡中的霍晓璇用双腿轻轻夹住，他这么一扯，反倒是令对方轻哼一声，本能地夹得更紧，不肯放开。

　　同时，霍晓璇又轻轻翻动了一下，身上宽松的长裙塌下一半，本身就是吊带无袖型，肩部与锁骨的肌肤都露在外面，而刚刚又被风韧扯断了一根吊带，整幅衣襟在翻动中被她压在身下一扯，竟然直接将淡绿色的内衣大半露在了外面。可能是尺寸小了点或者布料的设计就是那么少，她已经有些规模的胸部边缘处雪白的肌肤也是没有能够被彻底抱住，除了球形的轮廓。

　　隔着这么近的距离看到这种隐私部位，风韧再是心志坚定也不可能淡然如水，瞬时感觉到之前退去的那股热意重新浮现在体内，而且还是一股燥热感。

　　更加见鬼的是，霍晓璇夹在风韧大腿上的双腿也是轻轻摩擦着，距离根部位置越来越近。

　　“淡定，淡定，我什么都看不见，我什么都感觉不到……见鬼，这么欺骗自己根本不管用啊！”风韧摇着头嘀咕着，却是在本能驱使下又瞥了一眼那抹诱人的雪白，心中的燥热更盛。甚至，小腹下已有邪火开始翻腾。

　　重新合上了双眼，可是没多久再次睁开，他叹道：“为什么，明镜止水之心又发动不了了？能不能别总在这种时候罢工啊……”

　　潜意识中，目光又一次瞥了过去，身体中的异样感逐渐侵蚀着理智，似乎隐隐中已经有了一股期盼。

　　嗤！

　　反手一指刺在了自己肩头，刺痛的灼热感让风韧意识稍微清醒了些，从近乎迷失的状态下恢复过来，有些悻悻地喘着气。

　　但是，很快又有一股冲动与好奇浮现在心头，最终，风韧还是在内心中劝服了自己的理智，却也在时刻警告着自己。

　　只能……只能碰一碰，仅此而已。

　　伸出一根手指，点在了那雪白的轮廓边缘上，滑腻的触感与弹性让他不由浑身一颤，情不自禁又按了几下。

　　“嗯？”

　　霍晓璇突然轻哼了一声，吓得风韧差点又是冷汗直流，急忙想要将手抽回。可是，对方的速度竟然出奇地快，一把抓在了他手腕上，紧紧锁住。

　　抓贼拿赃……完了，被抓了个现行！

　　风韧都已经认命，静静地等待着霍晓璇怒火的降临，可是却久久没有反应，只能听见寂静中轻微的鼾声。

　　显然，刚才依旧只是睡梦中的反应，她还没醒。

　　只不过，这样一来风韧更难脱身了。腿被夹住，手被拽住，而且竟然在霍晓璇的牵引下彻底按在了她胸脯上，那手感几乎好得让风韧哼出声来。

　　老天，这究竟在整什么？不行，不能再这样下去了！

　　风韧心中一横，抽回没有被束缚住的右手，一指重重地戳在了霍晓璇的额头上，痛得她一声惊呼，立即睁开了双眼。

　　“痛啊！”

　　下意识起身坐起，霍晓璇揉着自己的惺忪睡眼，却是猛然感觉到身上有异样。低头一看，只见风韧的手直接按在自己胸脯上……只不过，似乎是自己拽着他手腕强行放过来的。而且双腿间，似乎还夹着一股有些火热的存在。

　　“啊啊啊！”

　　失声一叫，霍晓璇放手松腿的同时稳不住身形一翻，直接滚下了床。

　　嘭！

　　“痛痛痛痛——”

　　霍晓璇揉着磕痛了的脑袋，缓缓站起身来，但是风韧的双眼却是直接看呆了。

　　就在她起身的同时，不知为何长裙的另一根吊带也松了，整件宽松的长裙顺着霍晓璇纤瘦的娇躯直接滑落在地上。现在的她，只剩下最后两件根本遮挡不住什么的内衣了。

　　看到风韧不对劲的眼神，还没有意识过来的霍晓璇低头看了看自己，顿时再次尖叫起来：“啊啊啊！不许看！”

　　啪！

　　嘭！

　　霍晓璇下意识一掌扇出，毫无准备的风韧被击中，直接掀翻到床的另一侧，也是摔在了地上。

　　然而，他也不急着起身，只是背过身去靠在床沿上，轻声说道：“晓璇，快点穿好吧。”

　　霍晓璇羞红着脸点点头，也不去寻找别的衣物，直接拎起那件长裙套在身上将两根吊带重新系好，索性直接打成死结。

　　“嗯，我好了。”

　　听到回应，风韧松了口气，站起身来想走，又感觉到热意褪去后，背后被汗水浸湿的衣襟贴在身上有些凉凉的，而且粘稠着很难受，于是脱口问道：“晓璇，浴室借我用下行不？”

　　话出口时，他突然觉得似乎过于唐突了。这座偏殿的每一间房间里都是划分好了一个隔间，充当浴室的。想要冲洗下的话，完全可以自己回去再说。

　　但是，霍晓璇却不在意，轻轻点头道：“当然没问题。”

　　说到了这种份上，风韧也不好再改口，独自一人走到了旁边的浴室中，脱下了被浸湿的内外衣物，也不去加热，直接躺到了盛满清水的浴池中，冰凉的柔顺触感拂过浑身，突然有点冷，但是也彻底驱除了之前的燥热。

　　“哎——总算是摆脱了，真是见鬼。要是下一次，恐怕真要出意外了。这个丫头，不知不觉中已经发育得那么好了，要是没有那股尚未完全脱去的稚气，绝对是一个倾国倾城的祸水级别的存在。再过一年的时间，恐怕我也无法继续忍得住了吧？”

　　自嘲的同时，风韧俯身一看自己小腹下方，苦笑道：“兄弟，又苦了你了，很难受吧？自从那次和音姐之后，一年多的时间里都没有释放过压抑了吧？只可惜，还在继续忍下去。别委屈，有我陪你一起呢。”

　　哐当！

　　浴室外，一声沉闷的撞击声响起，风韧顿时一惊，跃出浴池随手将一件衣物缠在腰间，冲到了房间里。

　　出现在他眼前的，是刚刚又在房间中摆放下一整张床的霍晓璇，凭她的力量，搬动这样重量的物件倒也还不费力。

　　“晓璇，你这是什么意思？”

　　霍晓璇瞥了一眼风韧，目光停留在他随便缠在腰间的衣物上后迅速离开，哼道：“免得你到时候又趁我睡熟了乱来，索性再搬一张床过来，各睡各的。”

　　风韧回道：“既然要各睡各的，那么我就干脆去别的房间不就行了吗？”

　　“不行！干娘说了你现在状况不好，我怕你出事才这样做的，别不满意好吗？”霍晓璇顿时有些愠色。

　　“恐怕，有你在才容易出事。”风韧小声嘀咕了句，却是猛然看到霍晓璇神色一变，眼中怒意更加浓郁。

　　“你刚才……说什么！”


第0559章 星夜漫谈

　　霍晓璇的声音里已经是充斥着一股刁蛮之味，风韧听了后不由浑身打了个激灵，连忙摆手回道：“什么都没有，绝对是你幻听了。”

　　而霍晓璇也不愿意继续计较下去，挥手道：“那赶快去把你的澡洗完，然后穿好了再出来。立刻！马上！”

　　“了解。”

　　如一股烟尘般重新冲回到了浴室里，风韧再次将身躯浸泡到冰凉的水中，感受着那微微波动的水流舔舐着自己的肌肤，心中的各种轻微不快也是随着那股凉意爽快的蔓延悄然消散。

　　霍晓璇的刁蛮、任性，时不时孩子气地乱发脾气，这种傲娇的性格他早已习惯，心里更是明白，对方其实没有丝毫恶意，只是喜欢用这种轻微带刺的语句来表达自己的想法罢了。

　　话说回来，倒是另有一种别样的可爱。

　　一边细细回想着两人从相遇开始之后的点点滴滴，风韧不由合上双眼微笑着将头靠在浴池边缘，忘却了时间，直到一个焦急的声音传来。

　　“你在搞什么呢，洗个澡这么久？”

　　闻声醒来，风韧连忙回应道：“好了好了，这就出来。”

　　从浴池中出来后，他随手将汗湿的衣物在水中搓洗一下，而后借助着掌中弥漫出的炙热劲力将水分蒸发，重新穿到身上时不仅已经干了，而且还带着几丝热气。

　　当回到房间里后，风韧看到霍晓璇坐在自己的床上，伸手指了指新搬来就摆在一侧的另一张床，两张床之间贴着很近，不足五寸距离。

　　也不去在意这些细节，风韧倒在了早就铺好没有动过的床上，四肢摊开，整个人呈现出了一个“大”字型。就在此刻，他的右手顺势被霍晓璇伸手捂住，十指相扣。

　　“就这样握着，睡吧。”

　　声音中，似乎有些忸怩羞涩。

　　虽然似乎这样去睡觉多少有些不舒适，但风韧也不好拒绝，只得“嗯”了一声，随后合上了双眼。但是经前面那样一闹，再加上泡了冷水澡，倦意褪去了大半，虽然身上的不适感依旧存在，但也没有几分睡意。

　　于是，他干脆就这样闭着眼睛慢慢回想着之前所发生之事，也是终于回忆到了自己是拿着那块血色晶石来到的霍晓璇房间，试图吸收其中蕴含的力量，可是在意识探入其中时却遭遇到了一条凶龙魂魄的反抗，受到了创伤。

　　梳理完这些后，也差不多过去了一刻钟，风韧呼出口气重新睁开双眼，同时感觉到霍晓璇与他握在一起的手似乎还在微微扭动着手指，下意识扭头向那边一望，正好与一样侧过头来的霍晓璇对视在了一起，两人都是不由一愣。

　　“那个……你还睡着吗？”霍晓璇试探性地问道，可是自己也觉得这个问题的答案已经很明显了。

　　“前面那样一搅，再加上似乎白天也睡了很久，现在倒是不怎么想睡了。”风韧实话实说。

　　霍晓璇赞同道：“是啊，我似乎睡得比你还久。早上刚醒来就去找你了，后来没多久就又睡了，几乎一整个白天连着昨夜都在睡眠中度过，现在清醒得很，睡不着。”

　　“在我印象中，你的睡眠时间似乎永远比常人要长上很多，几乎什么时候都可以睡着，而且要睡上很久才能醒。另外，你那起床的时间哪里是早上，明明已经是中午了。”风韧调侃道，露出了一抹微笑。

　　霍晓璇心中微微一怒，握住风韧的手顿时加了把力度，瞬间的疼痛惊得他一声轻呼。而后，女孩才重新一脸笑意，得意地回道：“叫你那么多废话，哼哼。”

　　“好，那换一个话题吧，反正都睡不着……不过，要不我们出去逛逛如何，闷在房间里多没意思。况且，一天没吃东西，我都有点饿了，你也是吧？”

　　摸了摸自己的肚子，霍晓璇点头道：“还真有点。”

　　“那走吧。”

　　……

　　一刻钟后，两人并肩坐在一处宫殿的屋檐上，一同仰望无尽的星空，身边摆放着不少从御茶膳房里顺手拿来的糕点、小吃，冷了也不要紧，只需风韧微微运劲加热一下，吃起来同样味道不差。

　　“嘿嘿，这样坐在房顶上吃点心，还是第一次，感觉真不错。”霍晓璇一边吃着风韧加热后递过来的点心，一边挥手比划示意着舒畅的心情。

　　“如果你喜欢，我每天都陪你这样，如何？”话一出口，风韧瞬时有些懊悔，他能够陪在霍晓璇身边的时间可不多，尚有不少事情需要去处理，很是花费时间。

　　而霍晓璇也是想到了这一点，将手中还没吃完的半块点心扔到屋檐下，身躯一侧将头靠在了风韧肩上，合上双眼轻声说道：“小……风韧，你说要是每天都能这样嘻嘻哈哈地一起吃东西，一起睡觉，多高兴？你能不能，别再离开了？那些战事，本身就与我们没有多大的关系。或者说，等这一次一切都尘埃落定了，就一直陪在我身边行吗？”

　　风韧也是放下了手中在烘烤的点心，伸手环在霍晓璇纤腰上将她抱紧，摇摇头回道：“说实话，我也奔波得有些厌倦了，可惜却又不能不那么做。当年的仇恨，现在心中已淡去很多，但也不能就此不管。而且，只要有那些心怀不轨之人的存在，这个世道永无安宁之日。不是我想去踏足其中，而是身不由己已经处于局内。如果真可以远离刀光剑影，我又何乐而不为？但是，现在根本做不到。”

　　霍晓璇无奈地点了点头：“那么，等到你能够做到的那一日，就放下手中之剑，安安稳稳地去度过剩下时光，陪我一起，还有兰瑾姐，这样总可以了吧？”

　　“命运的漩涡一直在翻滚着，不管愿不愿意都会被扯入其中，想要脱身谈何容易？不过若是真有那样一天，我答应你，从此淡去刀光剑影，不问世道变化，只配你等退隐尘世之中，宁静祥和地度过剩下的日子……把握住，那来之不易的幸福。”风韧的声音很是柔和，似乎同样向往着那样的日子。

　　“在那之前，你就尽可能放手去做自己所愿望的一切吧，无论到什么时候，我都会一直等着你回来的。不对！下一次——也不对！这一次，你肯定还要去边境吧，必须把我也一起带上，别又想一个人独自去闯。你知不道，你不在的日子里，我提心吊胆地多么难受，有的时候会梦见你浑身是血的出现在我面前，直接半夜从梦中惊醒，浑身都汗湿了。”霍晓璇抬手捶了一下风韧的肩膀，有些嗔怒。

　　“这个……”风韧多少有些犹豫，霍晓璇身上的不稳定因素太多了，他根本不愿意让她去面对那种凶险的场景。可是就算拒绝了，也难保她自己一个人跟上跑过去，那样还更加难以控制局面。

　　况且，霍晓璇整天为了自己担惊受怕，风韧无论如何不愿意再让她伤心难过，伸手抚摸着那滑顺的秀发，他点头道：“好的，这一次我会带上你一起去的。”

　　“不仅这一次，还有下一次，下下一次，下下下……总之，别再想把我抛下了，知道了吗？不然的话，小心我去伙同兰瑾姐一起藏起来，你别想再找到我们，哼！”霍晓璇撅起小嘴哼道，一双大眼睛也是重新睁开，模样煞是可爱。

　　风韧点头道：“知道了。只是，为什么你说什么都要把兰瑾一起扯上呢？”

　　霍晓璇伸出手指敲打着风韧胸口，没好气地说道：“那是因为我要时刻提醒你，有两个好女孩一直在等着你，千万别再花心去乱搞了，明白吗？”

　　“乱搞？你能不能别说得那么难听？”

　　“怎么了，还有理了不成！”

　　“没没没，全部都听你的。”

　　“这还差不多。对了，你的那个什么音姐，到时候接过来让我和兰瑾姐好好审查一下吧，若是过得去，也就算了，忍痛把你割舍分给她一部分好了。谁叫你竟然和她连生孩子的事情都做了。”霍晓璇赌气说道。

　　风韧顿时头上冒起三道黑线：“这话，我怎么听得那么恐怖，好像要把我整个人割开分点肉给音姐似的。”

　　霍晓璇哼道：“要是让我发现你还有别的女人，信不信真的把你剁成好几截？不，直接砍成肉酱！”

　　“我信，还不行吗？”风韧哭笑不得，却是也突然想到。那一夜，顾雅音会不会真的和霍晓璇所说的那般，怀上了？只不过概率很低。如果真的有的话，过去一年多了，想必孩子都生下来了吧，不知道是男是女。

　　等下，一年了！当初好像和她约好的，一年后相见……似乎，最近事情太多，给忘记了！

　　霍晓璇倒是没注意到风韧神色有异，而是指着夜空叫道：“快看，有流星！”

　　风韧闻言一瞥，确实看到一抹光华从夜空陨落，在燃烧尽自己最后生命的那一刻，也是绽放出了最为华丽璀璨的光芒。

　　“听说，看到流星的人许愿的话，可以梦想成真哦……嗯，我要想一个愿望。”霍晓璇很是兴奋，双手握拳摆在胸前。

　　“许愿？距离我那次看见流星，似乎过去了好几年了，真是怀念啊。”风韧不由想到了自己的那次愿望，又看了看身侧柔美的女孩。似乎，真的是实现了。当初还有些怨念的，不过现在看来完全如愿以偿，而且还弥补了当年的失约。

　　流星的光华消逝之刻，霍晓璇似乎也许好了愿望，满脸笑意。

　　见状，风韧随口问道：“许了什么愿望？”

　　霍晓璇脸颊上顿时掠起一丝红晕，扭头哼道：“说出来就不灵了，肯定不会告诉你的。”

　　不过，没过多久，她朝着风韧身上蹭了蹭，靠得更紧了，轻声说道：“我许的愿望是，可以最短时间里和你一起远离喧嚣的凡尘，去静静地过自己的小日子……还有，还要为你生一窝的孩子。”

　　“一窝？你是把自己当母猪了吗？况且，那可是很花时间的。”风韧忍不住笑道。

　　而此刻，霍晓璇突然抬起头来，贴在风韧耳边，口吐芳兰，轻轻笑道：“要不，我们现在就先来试一试，如何？”

　　那语调中，竟然隐隐有着一抹令人无法抗拒的妩媚。


第0560章 情到深处

　　顿时，风韧只能干笑几声回道：“那个，你知道具体要怎么做吗？”

　　霍晓璇羞红着小脸，轻声嘀咕道：“今天白天，你不是才刚刚给我解释过吗？虽然没有完全听明白，也觉得似乎过程很让人害羞，也挺可怕……而且你还说过很痛的……但是，只要是你的话，我……晓璇愿意试试。”

　　伸手抚摸在霍晓璇有些发烫的小脸上，风韧摇摇头道：“那种事情可不是随意开玩笑就行的。真等你完全准备好了的时候，再说吧。”

　　霍晓璇抬手抓在风韧的手腕上，嗔怒道：“我没有开玩笑，是认真的！为什么，你依旧还把我当成一个什么都不懂的小孩子看待呢？只是你的话，任何时候，我都可以的，绝无怨言。对于我，你想要做什么……做什么，都可以的。”

　　到最后，她的声音轻微忸怩地几乎细不可闻。

　　话都已经说到了这份上，风韧几乎找不到还有什么理由还拒绝的。况且，他其实心中早有了本能上的冲动，可是一直都在强行压制着，不让其表现出来。然而，忍耐的越久，留下的积蓄所导致的隐患就越大，也越难继续压制下去。

　　轻轻点了点头，风韧依旧觉得有些尴尬，挠挠头回道：“那么，回你的房间去吧？”

　　“嗯。”

　　霍晓璇羞红着脸应道，将头埋在了风韧胸前，不敢动弹，任他将自己横身抱起，只闻见耳边呼呼风声响动。没过多久，房门打开又关闭的轻微声响传来，二人已经是回到了那个房间中，两张几乎并在一起的床，赫然陈列在眼前。

　　将霍晓璇轻轻放到床上，风韧退到了一边，望过去的眼神却是有些嬉戏。在他看来，也许到了最后一步，先退缩的应该反而是霍晓璇，所以前面才答应得那么畅快。

　　“闭上眼睛，我不叫你的话，不许睁开！”

　　霍晓璇指着风韧喝道，可是她抬起的整条手臂都在微微颤抖着，几乎在诉说着内心深处的忐忑，以及惴惴不安。

　　风韧没有回话，直接闭上了双眼。当他眼前只剩黑暗之时，传到耳中的轻微动静将好奇心彻底勾起，而且还有着几分期待，不再是嬉戏感。

　　悉悉索索……

　　似乎，真的是脱衣服的声音？

　　然而，却又突然停住，还传来霍晓璇有些咬牙切齿的声音。

　　嘭！嘭！

　　清脆的布料崩裂声，好像同时有什么轻飘飘的东西落在了地上。瞬时间，风韧想起来，好像之前霍晓璇在身上那条长裙的吊带是打了死结的，难不成刚才是解不开，于是直接扯断了吗？

　　如果真是那样，那么现在在自己身前的，可就是……

　　这样想着，风韧觉得之前已经褪去的那股燥热再度浮现，蔓延在浑身各处，特别是汇聚在了小腹下方。

　　悉悉索索……

　　轻微的响声继续传来，紧接着，一个几乎细不可闻而又羞涩无比的声音传来：“好，好……好了，你可以睁开眼睛了——不行，先向后退几步，然后再睁开！”

　　“嗯嗯。”

　　风韧闭着眼睛倒退了几步，而后深深地吸了一口气，缓缓睁开了双眼。即使这个过程并花不了什么时间，可是他觉得自己心脏的跳动显然加剧，那股隐隐的冲动与期盼越加浓烈。

　　在他眼前，皎洁的月光透过并不是很厚实的窗帘洒入在屋内，晃动的阴影残碎地落在房间数处。在房间正中那两张并在一起的床的一侧，霍晓璇抓着一角薄被挡在身前，从地上洒落的衣物以及她露出在外面部位的肌肤来看……真的已经是，完全没有穿戴了。

　　看到风韧的目光往来，霍晓璇羞红得几乎能够滴下水的小脸埋得更低了，轻声嘀咕道：“你你你……你还站在那里做什么……”

　　可是之后她却听不到丝毫动静，疑惑中头微微抬起，目光扫去，却是猛然发现有一道人影就立在自己身前。再往上看，风韧的脸庞近在咫尺。

　　“啊！”

　　霍晓璇失声一叫，坐在床上连连后退，抓住薄被的手也是无意中松开，最后的遮掩也是悄然落下，整具完美动人的雪白娇躯彻底暴露在了风韧的视线中。

　　霎时间，她又是一声惊叫，抬起双手挡在了关键部位，声音都有些瑟瑟发抖，更多的却是一副娇羞：“别，别别别……别看啊。”

　　风韧摊了摊手，一纵身跃到了床上，双手一撑在了两侧，整个人直接俯下身子居高临下地望着霍晓璇，将脸凑到她跟前，对着小巧玲珑的耳朵说道：“现在才说这个，你觉得已经晚了吗？”

　　霍晓璇顿时不知道该说什么好，但风韧也没有了下一部动作，二人就以这样一个极度暧昧的姿势一上一下僵持着，静静等着时间缓缓流逝。

　　过了好一会儿，霍晓璇才重新开口：“那个……你来吧，我忘了该怎么做了……”

　　“不是吧？”

　　风韧一时间哭笑不得，可还没等他再有所反应，突然间霍晓璇挡在身前的两只手如水蛇般缠上了他的颈部，樱唇轻启，呵着一股热气吻在了他唇上。

　　顿时，二人有些忘我地缠绵在一起，不由抱住一滚换了个上下姿势。等醒悟过来之时，风韧也发现不知道何时自己的衣物也基本褪去了，而霍晓璇柔韧的娇躯如八爪鱼般缠在他身上，将脸贴在他胸膛上，轻轻说道：“等会儿，你要对我温柔一点儿哦。”

　　“这还用说吗？”

　　风韧一笑，伸手抚摸在了霍晓璇的头上，顺着秀发一路滑下，擦过她光滑的背部，而后在娇臀上轻轻一拍。在充满娇羞的嗔怒声中，他的手臂又环上了对方的纤腰，一把将她推到一旁，整个人重新趴在了上面。

　　下方，霍晓璇已经合上了双眼，脸上红晕从未散去，一副任君采摘的姿态。

　　要是这样还能忍，风韧都要怀疑自己是不是一个真正的男人了。

　　伸手摸到自己腰间，毫不犹豫地解开，将代表着欲望的那柱火热放了出来，轻轻向前一抵，碰到了霍晓璇富有弹性的大腿内侧，惊得她一阵浑身瑟瑟发抖，口中下意识轻呼了声“不要”。

　　风韧顿时冷静了很多，点头道：“要是你不愿意的话，还是算了吧。”

　　谁知，霍晓璇的双臂再一次主动环在了风韧颈脖上，强撑着说道：“没事的，我可以的，来吧。”

　　“那……忍着点吧，待会儿可能会有些痛。”

　　“嗯。”

　　霍晓璇回应的声音中，依旧是娇羞无限，但却拨弄在风韧的心弦上。他深深吸了口气，眼中掠过一丝已经决定的色彩。

　　轰！

　　下一刻，巨响爆发刺入云霄之中，震耳欲聋的轰鸣声回荡在整座北庭皇城的上空。隐隐中，已然可以察觉到有一股极度强横的气息在疯狂翻滚，甚至还有龙吟声响起。

　　听到了动静的霍晓璇不由睁开了双眼，看到身上风韧的眼中也尽是疑惑之色，不过很快就又被震惊与焦急所充斥。

　　“不好，似乎是娘那边！”

　　话音未落，他一翻身跃到床上，飞快将衣服粗鲁地套在身上穿好，也来不及去整理很是凌乱的边角，直接冲到门前一开，扭头望着起身再次用薄被遮住了娇躯的霍晓璇，歉意地说道：“那个，我必须去看一看。”

　　霍晓璇点头道：“我明白，快去吧。我会等你回来的。记住，一定要完好无损的回来才行！”

　　“当然了，你就等着我回来临幸好了。”风韧调侃说道，猛然冲到门外将门关好，迅疾的身影眨眼间便从修长的走廊掠过，直接来到殿外拔空而起，朝着不远处已经被火光映红的夜空飞掠过去。

　　房间里，霍晓璇将薄被紧紧裹在自己一丝不挂的娇躯，低头赌气似的哼道：“真是的，搅得人家不上不下，自己倒又跑了。等你回来，看我……哎，不对，回来的话，似乎还要继续……”

　　说到这里，她觉得自己的身躯中涌现的燥热更加浓郁，甚至有些痒痒，不由脸色更红，将薄被掀起连头也裹了进去，整个人都呆在了自己营造出的狭小空间里，不知道到底该去思考些什么。

　　远方的动静更加响亮，霍晓璇独自一人这样待着，只觉得心中忐忑不安感疯狂上升。而且，隐隐中能够听见外面的人声沸腾，还夹杂着一些惨叫声，以及充满着暴怒的龙吟声，还不止一个。

　　“似乎，很不对劲啊——等下，龙吟声？除去干娘和他外，应该……难不成，不会吧？”

　　窗外，即使隔着窗帘，依旧可以看到通红的夜空。

　　霍晓璇一惊，将薄被掀开猛然跃下床，整具完美无瑕的娇躯暴露在空气中，雪白中还透露出一抹散去褪去的粉色。她急忙将之前落在地上的衣物捡起重新穿上，至于被扯断了吊带的长裙也是勒紧些从断裂处重新系上。

　　下一刻，她也是冲出了房间，连鞋子都没有穿，赤着脚奔跑在平整的走廊过道上，喘着气来到了殿外，抬头一望，顿时娇躯一颤。

　　在空中，北庭皇城的上方，一条身形超过百米的巨兽悬浮着，周身通体呈现出一股暗红色，还萦绕着无数舞动的烈焰，一对巨大的眸子盯向身前的另外一处，那里是两道相对显得无比渺小的身影。刻在他们身后，同样是两道巨大修长的身影浮现，却是有些朦胧，只是隐隐约约的虚影。

　　是龙！三条龙在空中！

　　霍晓璇下意识将手挡在自己因为震惊张大的嘴前，已经认出了空中站在虚幻龙影身前的两人正是风韧和风欣紫。而在他们身前的那条暗红色巨龙，从未见过，更是完全不知道来历了。

　　但是，她也已经隐隐猜到。

　　莫非，是那条封印在邪龙魔卵内部的魂魄？


第0561章 邪龙解封

　　望着眼前威势大盛的暗红色巨龙，那轮廓与气息，风韧觉得似曾相识，特别是那暴戾的灼热劲气，更是熟悉。

　　“娘，这玩意不会就是那块石头里面的吧？”

　　风欣紫沉声回道：“还能是别的吗？我只不过好奇想看看你在那上面留下的裂痕究竟延伸到了哪一步，没想到稍微多注入点了劲力，竟然晶石就碎了，被封印的邪龙魂魄强行被扯了出来。不过也好，这种形态下的它，根本发挥不出多少力量，恐怕连当初巅峰状态下的百分之一都不足。”

　　“是吗？可是这个大家伙的气息波动……实力似乎有域级六重的样子啊！那它当年，究竟是一个何等恐怖的存在？”风韧惊道。

　　风欣紫笑道：“域级五重的气息波动，不过只是魂魄形态。凭借你我合手之力，想要对付并非难事。至于某些始末缘由，等干掉这个大家伙再说吧，如何？”

　　风韧点头道：“还有别的选择吗？不过似乎我们的动作要快点，不然的话整座皇城恐怕都是要葬身火海中了。”

　　在那条邪龙周身，不断有跃腾的火光剥离出几缕落下，几抹暗红色的流光在半空中看上去并不起眼，可是一旦落到下方的宫殿上变化为了熊熊烈焰，爆发的火海眨眼间便将装潢壮阔的大殿吞噬过半，肆虐摧毁着它的寸寸结构。

　　咋眼望去，在邪龙的下方，几处燃烧的宫殿火势连成一长片，已经有些要蔓延焚毁整座皇城的趋势了。

　　吼！吼！吼！

　　未等风韧与风欣紫出手，邪龙又是仰头一声咆哮，两团翻滚的烈焰从它深褐色的前爪中化为数道火柱飞掠在空中划着圆弧，擦过的轨迹路线上暗红色流光涌现，汇聚成了十余个大小不一的法阵，缓缓转动着。而在法阵之中，各有数十点亮光漫出，转眼之间化为无穷无尽的飞火流星从夜空中坠落而下，轰击在北庭皇城中数处，爆裂轰鸣声四起，火势蔓延得更加猛烈。

　　“不能再拖了，动手！”

　　风欣紫一喝，在她手掌翻弄中，背后的龙影也是仰天长啸，纵横弥漫出的威势同样灼热而且暴戾，翻滚而起的烈焰边缘上泛着淡淡金光，凝为龙形呼啸着轰击向远处空中的邪龙魂魄。

　　而风韧却没有那么做，其实他与风欣紫身后的龙影并不是自己召唤出来的，而是在那条邪龙释放的威势下有着一定共鸣的情况下迷迷糊糊就放了出来。隐约中，他似乎察觉到了一丝不对劲的地方，却又说不出来。

　　抬手一挥，龙影散去融入回到自己体内，风韧持出双剑，背后永恒自由翼十翼齐开，绚丽的光焰呼唤起最为迅疾之速，连人带剑化为一道快得几乎看不见踪影的疾光，剑意呼啸爆发出凌厉攻势，在风欣紫金焱耗尽之刻瞬间抢位到邪龙的身侧，剑势骤然降临。

　　左剑星尘泪，乱舞星河，苍龙搅尾碎天池。

　　右剑焚寂涅炎，锁幽刑决，焚寂灭绝。

　　乒！乒！

　　交叉剑势先后斩击在邪龙庞大的身躯上，狂涌的锋利劲力硬生生将那具身躯从中间撕裂，剑刃回削之刻，竟然有一大截邪龙的躯体被风韧斩下，坠落在空中暗红色光芒飞速溃散，化为虚无。

　　“不是吧，怎么不经打？”风韧一惊，望着身前被自己第一击都斩成两截的巨大躯体，不由暗叹魂魄形态下的邪龙真是中看不中用。

　　然而，风欣紫急迫的警告声也是在此刻到来：“韧儿，快躲开！”

　　心中一凛，风韧也是察觉到了一股凶悍劲力正在迅速逼近自己，想也不想在空中紧急转身，横起一剑削向眼前的攻势，当他看到的却是一整只拍落而下的邪龙巨爪，如同一朵将天空都遮掩住的乌云。

　　轰！

　　汹涌的烈焰自碰撞位置燃起，只见邪龙一爪拍下处，一团巨大的火球轰鸣坠落，里面似乎还包裹着一道模糊的人影。

　　风欣紫顿时大怒，抬手一抓，疯狂盘旋的金色烈焰汇聚在她掌间，那条身后的龙影也是化为点点光斑一同融入到其中，在无尽金焱的重新铸造下获取了一副崭新的躯体，再一次咆哮跃出之刻，通体上下尽是璀璨的金色。

　　无尽金焱，皇龙咆哮！

　　令空间颤栗不止的淡金色炎浪划过夜空天界，一层接一层连绵不绝，每一弧的威势都在相互融合中也凝聚在了一起，翻腾的灼热炙烤着天空都是一片模糊，最后带着璀璨耀眼的金光震击在了那邪龙身上。

　　霎时间，它断裂的前半段躯体彻底碎裂，在焚烧中彻底消散。

　　乒！

　　一道寒芒从下方斩出，森冷剑意破开层层烈焰包裹，风韧的身形从那道间隙中跃出，正好看到风欣紫将邪龙的前半段身躯碾碎，可还没当他为此感到丝毫的喜悦之刻，一个意想不到的情况出现了。

　　别说是他，就是见多识广的妖龙尊者风欣紫也是震惊地双目圆睁，双臂颤抖不止。

　　溃散在夜空下的点点火光重新汇聚在一处，连同着之前风欣紫施展的金焱余势一同融合，竟然最后涌入到了邪龙剩下的半截躯体中。光影闪烁，它被截断的躯体竟然以一个不满的速度开始重生，连同着双爪与头颅一同长大，重新恢复成了最初的形态。

　　而且，邪龙身上的波动似乎较之刚刚，还要更加凶狠强横。

　　“这……究竟是什么可怕的能力！”风韧心中骇然，急忙身形后退。要是眼前这个大家伙能够不断重生复苏的话，那么一切攻击都是徒劳，仅仅只会白白浪费自身的劲力。

　　风欣紫跃到了风韧身侧，沉声说道：“我也是第一次见到能够被斩去首级还可以重生的家伙，也许和它生前的能力以及现在是灵魂状态有关。但是，就算重生能力再是强横，也有一个限度。斩成两截不成的话，那么就干脆剁成八段，然而再一起击毁！”

　　风韧点头道：“好，就这么办。”

　　羽翼再振，剑势又临。

　　可这一次，邪龙没有不动任凭风韧击中。只见它伸出右爪隔空一握，在身前数十米长的距离两侧一起浮现出大量岩浆般光泽的稠状物体，迸射出无数颗炙热的陨石将整块空间都封锁住。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　舞剑格挡着几乎是铺天盖地的那些陨石，风韧难进一步，被紧紧困死在当前的位置上，稍有疏忽便是一股灼热擦着身躯而过，虽然伤得不重，可那股刺痛的炙烤感也很是难受。

　　另一边，风欣紫掠过长空，两圈金焱在她手腕上盘旋，还未等来得及出手，她猛然发现邪龙的目光扫向了自己这边，巨颚一张，喉间涌动的暗红色光芒汇聚成一道粗壮的射线赫然喷发。

　　轰！

　　纵使将那两圈金焱挡在身前，风欣紫依旧在爆裂中被震退倒飞出近百米距离，在碰撞中溃散飞溅的流光坠入到地面上，为开始蔓延的熊熊火势又添了一把，焚烧肆虐得更加剧烈。

　　不过好在驻守皇城的北庭强者也是倾巢而出，为了覆灭蔓延的火势而竭尽全力。

　　望着空中与地面上都是一番快要吃不消的战斗，霍晓璇心里一紧，拽在手中的挂坠注入劲力迎风一挥，她标志性的巨剑骤然浮现。然而，仅仅这样还是不够。连同风韧与风欣紫二人合力都只能陷入苦战的强横对手，只有动用那个才有一丝胜算的可能。

　　霍晓璇下意识点了点头，后腰上涌现出的淡色光芒映在单薄的长裙背部，汇聚成了一个奇异图案。与此同时，她的身材顺势拔高一寸，头发也是长了一些，原先青涩的娇躯变得更加丰满。

　　大地纹章，觉醒！

　　在她双眸里，一抹森冷的肃杀之气赫然涌动。

　　双腿发力一蹬，纤瘦的娇躯拔空跃入夜空，霍晓璇低喝一声，双手握紧巨剑全力一挥，古朴没有丝毫光滑的剑刃表面仅仅只是惊起了一丝稀薄的波动，那抹淡色到几乎无法察觉的涟漪仿佛在出现的一瞬间便又彻底消散，在被火光映红的夜色下丝毫看不到痕迹。

　　又是一剑隔空挥舞，霍晓璇对于之前那剑的落空没有任何在意，只是不断横斩舞动手中之剑，并且在不慢的速度中逐渐朝着上空悬浮着的巨大邪龙而去。

　　不一会儿，那具灼热的巨大修长躯体已经近在眼前。可是面对看上去势如螳臂当车的霍晓璇，邪龙都懒得多看她一眼，所有的精力全部集中在压制风韧与风欣紫二人身上，源源不绝的炙热劲力破空挥霍，翻腾出更加暴戾的波动。

　　“哼，敢小看我的话，你可就玩完了！”

　　霍晓璇一声娇喝，巨剑一划双手持着抡至头顶。在她背后，瞬时间涌现出数十道锋利剑风，呼啸声大作。

　　之前的剑势，全部都在这里！

　　剑出，森冷如同冰山千古，雄浑胜过怒海狂涛。

　　嘭！

　　轰！轰！轰！

　　一剑贯穿而入，霍晓璇仗着巨剑直接破开防御突入到了邪龙暗红色半透明的躯体内部，舞着手中利刃便是一阵肆意斩击，剑刃所到之处火光溃散，炙热褪去。

　　就这样一路厮杀而上，当她来到邪龙躯体的上端时，扬起一剑刺向上方的半透明肌肤，试图从那里破出。然而，之前无坚不摧的巨剑这一次却是遭受到莫名阻力，剑尖点在那上面丝毫没有收效，反之有一股灼热劲力反震回来，透过整柄巨剑传递到霍晓璇手中。

　　霎时间，灼热的炙烤让她吃痛，本能五指一松，巨剑脱手。同时劲力轰击而下，几乎拔空之力耗尽的娇躯无法再继续向上，瞬时下坠。

　　可是在霍晓璇脚下，之前被她一阵劈砍破开的缺口竟然被点点残缺火光所笼罩，用一股肉眼可见的速度迅速修补着受创之处。当她落到下端时，双脚已然踏在邪龙躯体的内壁之中，整个人直接被困在那具熊熊燃烧的身影之中！


第0562章 不死不灭

　　用劲一脚跺在下方，除去再次升腾反震回来的灼热外，霍晓璇没有得到丝毫其余的收效，根本破不开重新凝固之后的防御。况且无数烈焰开始在周围汇聚，带着常人难以忍受的灼热朝着她这边迅速逼近。

　　若是来不及逃脱的话，她恐怕就要在这里被……烤熟？

　　“既然如此，只好……”

　　霍晓璇自言自语嘀咕了一句，口气中的寒意与平时的她判若两人。只见她双手合在胸前，掌心中淡黄色光芒涌动翻腾。在她后腰上方，映在衣裙上的纹章图案越加清晰，甚至隐约有中有一圈圈符文萦绕着她飞速转动，形成了一圈无形的界限。

　　烈焰继续汹涌汇聚，却又好像遇上了一层屏障，被霍晓璇挡在身外半米处无法再进一步，但是火光却是顺着那层防御逐渐蔓延，很快就将其彻底包裹吞噬。远远望去，只能看见在邪龙的半透明躯体内部有一颗熊熊燃烧的火球，而且体积还在不断减小收缩。

　　“可恶！”

　　风韧其实早已看到霍晓璇孤身一人仗剑而上，可是碍于被那些根本斩不完的飞火陨石所困，根本脱身不得。但是到了这种地步，他也容不得继续僵持犹豫下去了。

　　不就是可能受些伤吗？那又如何！

　　剑势瞬间转守为攻，风韧不计一切代价完全放弃了防御，一剑刺出灌注入强横劲力轰然爆发，璀璨的星光凝为一泓利刃将无数颗击来的赤色陨石斩裂成虚无，破开一条悠长的道路直通邪龙所在位置。

　　纵身而上，风韧凭借着自身血肉之躯强行承受着其余方向上轰击而来的烈焰陨石，仅仅只是仗着双剑将一些可能击中自身要害的攻势化解，剩下的全部直接承受。若不这样做，一旦继续纠缠，他便将再次被困其中，无法脱身。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　在轰击中那道冒着黑烟的身影成功脱离冲出，临到上空之刻背后十片绚丽羽翼一展，若不是身上处处带伤焦黑，他的这副阵势已然不输邪龙多少。而后者，此刻就在眼前，一对有些空洞的眸子斜起瞥向相对那道渺小许多的身影，凶煞之意尽显。

　　“还好是火与暗双属性的攻击，以我的躯体，尚能承受得了。”风韧自嘲一笑，不过要真是换一个人，只要实力不超过域级三重，强行通过那样的攻击就算不死，也将留下终身性的创伤。

　　焚寂涅炎抬起一指，风韧嘴角边露出一抹有些残忍的笑容：“之前我所承受的痛苦，现在就全部返给你尝尝！”

　　泛着赤色光芒的长剑迅疾舞动，重重剑影呼唤起无穷无尽的火光，进而又翻滚凝聚为一层暗红色波涛，灼热之意瞬时淡去，取而代之的是一股刺骨森冷，那抹诡异的红色不再像是火焰，而更接近鲜血。

　　邪龙感觉到了不对劲，嘴中喷向风欣紫的赤炎射线顿时随着巨大头颅的扭动扫过天界，毁灭性的破坏力犹如一柄劈开夜空的巨刃，朝着风韧而去。

　　然而，风韧依旧是冷冷一笑，焚寂涅炎横身一挥，那些如同鲜血般的波涛汹涌扑出，森冷中所凝聚的是凌厉无匹的剑势。

　　锁幽刑决剑，血戮天创。

　　自身所受之伤每多一分，剑势威力便又强上一成。

　　乒！

　　血雾惊涛撞上赤炎射线，金属般的碰撞声中那条射线竟然被从中间拦腰截断，失去支持的力量在夜空中轰然炸裂，爆发出璀璨绚丽的烟花。

　　而后，焚寂涅炎的剑势终究还是弱上了不少，击中在了邪龙颈脖上被没有将之斩断，只是留下了一道修长的创痕。伤口处火光破碎，邪龙垂首发出一阵哀嚎声。

　　与此同时，它体内的那团火焰也是突然爆裂，一道纤瘦身影再现视线之中，抬手一掌夹杂着氤氲淡黄色流光劈在了颜色已经淡去了不少的邪龙躯体表面之上，挫指如刀的攻势视如无物般撕裂出一道裂口，霍晓璇趁势从中穿出。

　　悬在半空中并未立刻离去，她突然转身再次面朝邪龙，抬起的另一只手掌心中泛起晶莹光芒，其中似乎是一只缓缓转动的缩小版大地纹章。

　　刹那之间，纹章碎裂，几丝漂浮的无形之力融入到霍晓璇的纤纤细指之中，随着她五指合拢握成拳状，拳锋上流光涌动，威势大盛。

　　晃身一跃，霍晓璇拔空冲到邪龙垂下的头颅下方，握紧的拳头上挑轰出，随着她不断加速的身形恶狠狠地轰击在了对方的咽喉之上。

　　“给我破！”

　　轰隆隆！

　　只见一道淡黄色流光从邪龙咽喉处由下往上贯穿突破而出，那道身影悬浮在上方并未就此放弃，改变方向猛然下坠，又是一脚踏在了邪龙额头之上，剧烈的冲击力震得那颗硕大的头颅都是颤抖不已。

　　紧接着，风韧飞掠到霍晓璇身侧，左手星尘泪顺势一斩，璀璨的星光编织成一支亮银色剑芒劈落长空，将那颗已经很不牢固的邪龙头颅直接斩下。

　　首级下坠落地，顿时破碎为大片火焰蔓延在地面上。此刻站在空中放眼望去，大半皇城已经处于火海炙烤之中，那些出手试图遏制火势的北庭强者并没有多少成效，反倒还自身伤了不少。

　　突然间，似乎那些火势有些变化，高涨了不少。

　　“晓璇，韧儿，快退开！”

　　突然间，风欣紫高声一喝，口气很是紧急。

　　没有丝毫犹豫，风韧尚还持剑的左手一环将身侧的霍晓璇搂在怀中，带着她急忙往后一撤。然而，那一刻他从熟悉无比的女孩眼神中所读到的却是一股说不来的陌生感，甚至还有几分对自己的排斥，目光略带寒意。

　　可还没等他来得及多想，一股炽热的能流便从身侧经过，紧接着更多的烈焰冒起升腾，从蔓延在皇城各处的火海里抽出，迅速汇聚到空中那具残缺的邪龙躯体之内，重新凝聚幻化为新的肢干，就留被斩首的头颅也是在烈焰中重生，再次仰天一啸。

　　“这怎么可能？难道，这玩意根本杀不死吗？”风韧大惊，带着霍晓璇迅速离开原来所处的位置。在那里，邪龙又一次施展出来的烈焰陨石轰然降临，威势更胜之前。

　　不过他一躲开，下方的皇城可是彻底遭殃了，在轰击下宫殿破碎，火海连绵。而越是这样，邪龙越是兴奋，不仅抬起双爪一起召唤降下着更加汹涌的流星火雨，张开的巨颚中也是再次赤炎翻腾，射线再度喷发。

　　那股炙热的威势，风韧根本不敢正面迎上，仅仅是在逃窜中被卷起的劲风所刮到一丝，他的长袖便化为灰烬，手臂也是泛起一阵通红，剧痛弥漫。

　　“可恶，这究竟是什么鬼东西，打不死不说，还越来越强！”

　　脱口谩骂一句，风韧带着霍晓璇继续在夜空中逃窜着飞掠，而赤炎射线与流星火雨就在他们身后穷追不舍，击空的攻势全部坠落到了狼枭城中，那炙热的火海也是在此刻终于波及到了皇城之外，惊醒无数平民百姓也被眼前的壮阔的火光所震慑，望着被映红的夜空久久无法动弹，直到有人被烈焰所席卷，堪堪发出半声惨叫就已然化为灰烬。

　　霎时间，狼枭城里在继那一夜之后再度沸腾，已成惊弓之鸟的居民们四处逃窜。

　　望着下方遭殃的北庭百姓，风韧叹了一句：“不行，要是再躲下去的话，恐怕整座狼枭都要毁掉了！”

　　谁知，他怀中的女孩却是冷冰冰地冒出了一句：“那不更好吗？当初，他们伤你还少吗？”

　　“这不一样，伤我的是那些心怀不轨之人，而不是这些无辜的平民百姓。”风韧下意识回道，扭头一望正好对上了霍晓璇的目光，那几乎感觉不到有生命气息的眼神里透露出的是一股早就无所谓生死的绝望森冷，让他不寒而栗。

　　虽然，早就知道霍晓璇在进入纹章觉醒状态下会出现另一个人格，可是这样冰冷的感觉还是风韧第一次感觉到。但所幸的是，终究她还记得自己，也记得他们二人间的事情。

　　霍晓璇冷哼一声，还欲争辩，可是后腰上的光芒突然淡去，她整个人的气息也是在波动后缓缓下降，身材缩水回了原先的样子。顿时，脸上掠起一丝红晕，心中浮起一阵娇羞。

　　“那个，我……刚才是不是说了些不好的话？”

　　这种突然间的变化，搞得风韧都不知道如何回答是好。

　　也就在此刻，邪龙远远发出的攻势突然弱上许多，也终于让二人暂时可以缓上一口气。但是回身一望，却更是焦急。

　　皇城上空，另一道龙影浮现与邪龙缠斗在一起，赫然是出自风欣紫的手笔。虽然她对于北庭的恨意从未减过，但无论如何也不会迁怒到那些无辜之人的身上，也不能看着那么多黎民惨遭横祸。更何况，这一次的暴乱本身就是因为她的疏忽所引起。

　　“干娘那边，似乎撑不住多久啊。”霍晓璇小声嘀咕了句，提醒着风韧。

　　风韧点头道：“我知道，你留在这里，我去去就回。”

　　说罢，他便想将霍晓璇放下，哪知后者紧紧抱在他身上，根本不肯松手。

　　“不行，带我一起去，别又想撇下我。”

　　“不行，太危险……”

　　“正因为危险所以我才要跟去，只能在一旁光看着担心，那样的感觉我不想再承受了你知道吗？”霍晓璇喝道，眼眶里似乎已有泪光涌动。

　　风韧点头道：“我明白。但这次的敌人过于古怪了，暂时根本找不到方法真正重创它。你的纹章觉醒一天只能用一次，现在跟着我恐怕是在增加负担。对上那样几乎是不死之身随时都可能突然反击的敌人，我实在没有把握可以再激斗的同时保护好你。如果那样分心的话，恐怕谁都不能活着回来。明白了吗？听话。”

　　霍晓璇不甘地点了点头应道：“我知道了，不过你一定要完好无损地活着回来。”

　　风韧突然一笑，附在霍晓璇耳边轻声说道：“那是当然。之前的事情，我们可还只做到了开头哦，等会儿回来要继续的。就为了这个，我也要活着回来。”

　　霎时间，霍晓璇整张小脸羞红无比。


第0563章 弱点所在

　　轻笑几声，风韧趁着霍晓璇失神的时间将她放下到了一处屋檐处，这里还并没有遭受到火势的蔓延。况且就算有，凭借着她的实力也可以从容应对。

　　“记住，一定要完好无损的回来。”霍晓璇低着头轻声说道，长发下垂挡住了面容，根本看不清表情。

　　风韧摸了摸她的头笑道：“那是当然。”

　　而后，他又打量了一下自己身上已经烧焦残缺的黑袍，身上数处都是隐隐作痛，还有这火辣辣的炽热感，早就不是完好无损的状态了。霍晓璇也自然看到了这些伤势，却依旧那样说。

　　为的，不过只是一个心中的寄托。

　　“走了，你给我好好待在这里别乱跑。”

　　十翼扬起，在绚丽的光焰中风韧身形迅速跃入到夜空中掠过，脸上神色也由之前的温柔瞬间化为一股森然寒意，微微眯起的眸子里杀意大盛，隔着老远便已经锁定在了那条与风欣紫缠斗并且已经占据了上风的邪龙。

　　我就不信，你真的是不死之身，要不然的话又怎么可能当初被重创得只剩魂魄，不得已栖身于那块晶石中被他人所用？

　　星尘泪与焚寂涅炎同时一开，一寒一热两股剑意疯狂跃腾，与从永恒自由翼上脱离落下的光晕相互呼应，三股力量全部融合在一起，由风韧骤然拔空冲到云层之上，而后全速迫降，双剑斩出舞落。

　　在他眸中，淡金色与漆黑相互交替，进而又被隐隐幻化出印在瞳孔上的三枚细小图案所取代。三枚图案互不相同，波动各异，却又彼此之间互有联系。

　　盗取神名之时窃取的神力，纹章！

　　霎时间，璀璨的剑光几乎将夜空撕裂成两截，刺眼的光彩将之前映彻云霄的赤红也是掩盖。

　　激斗中已处于劣势的风欣紫根本没有时间去查看那样威势的攻击究竟出自何人之手，但也根本无需去看，光是那凌厉的剑势已经足够告诉她来者是谁了。微微晃身一避，身后巨大的金色龙影也是受到感应扭动身躯飞向一旁。

　　在它让开的位置上，通体暗红色半透明的邪龙赫然暴露在了降临的剑势之下，但其抬头一望之刻，剑尖的森冷已然刺中在额头正中，疯狂的力量同时爆裂出数股充斥着毁灭性的劲力，贯穿到它巨大身躯的各处，肆意摧毁这一切构成部分。

　　轰！轰！轰！轰！

　　夜空下长度超过百米的邪龙躯体节节爆裂，被涌出的烈焰所吞噬。

　　但是，趁势一剑贯穿来到目标下方的风韧却是没有丝毫成功的喜悦，褪去纹章光芒后略显疲惫的目光仰起望着邪龙，心中的隐隐不安感依旧浓郁。

　　这个对手，绝对没有这么简单被抹杀。

　　果然如他所想，在漫天的烈焰散去之刻，邪龙残缺得几乎不成样子的躯体重新浮现在视线中。顷刻间狼枭城中的火势更加剧烈，不过却是又一次升腾飞起注入到了夜空下那具伤痕累累的残躯中，迅速修复着周身创痕。

　　那些上升的火柱中，似乎蕴含着某种极为奇异的力量……

　　很快，邪龙凶恶的姿态再现，从头到尾完好如初。

　　退到风欣紫身旁，有些气喘吁吁的风韧轻声哼道：“我已经有些明白了这家伙看似不死不灭的本质。”

　　风欣紫点头道：“不妨说来听听，我也是在刚刚终于想明白了这家伙究竟是哪一种龙族，如果是它的话，那么一切都说得通了。”

　　“我们所看的这具躯体，根本就不是它的真正形态。它灵魂的核心，早就在最先的交手中随着发动的攻势落在了狼枭城中，化为根本不可能被轻易扑灭的烈焰不断蔓延，在燃烧中吸收着新的力量。若是继续和这个虚假的形态打下去，我们只会被活活耗尽而败北。”风韧一眼瞥向下方火海，眼神凝重。

　　风欣紫赞叹道：“不错。影火不灭龙，以火为生，作为一切的力量源泉。但是又凭借着天生的暗属性之力化为阴影藏身在同时蔓延的火势之中，让对手根本摸索不到真身所在。除非是属性克制，不然很难胜它。”

　　风韧笑道：“何须属性克制？既然已经看穿了这点把戏，那么有我和娘在，这种还没能恢复真正战力的对手，何惧一战？下一次它重组的时候，便是胜负的关键所在。以我们目前剩余的力量，恐怕支撑不到再下一次将更加强大的它击溃了。”

　　母子连心，风欣紫瞬间意识到风韧所说的方法，问道：“谁去？”

　　“你的攻势已经再无之前凶悍，而且现在的它对于火属性的攻击抗性越来越强，还是我来吧。星尘泪与焚寂涅炎的真正威力，我可还没有施展出来呢！等一会，娘，拜托了。”风韧沉声说道，纵身一跃再次拔空，舞着双剑迎向了邪龙喷射而下的赤炎射线。

　　这一次，压力巨大，仗着双剑之力才能堪堪挡下，而且他的身形还在不断被压制下沉，很是吃力。

　　对此，风欣紫没有出手相助，而是降低了悬浮的高度，抬手一抽将龙影吸回到体内。火光虽然褪去，但是紧接着纯粹的淡金色光芒在她周身浮现，很是威严。

　　感官能力放到最大，风欣紫静静地等待着，做好了一切准备去迎接风韧将要换来的唯一契机——这场生死之战落幕的关键所在。

　　被赤炎射线压着下坠已有十余米距离，剑刃边缘破碎的火光乱溅，惊人的灼热弥漫覆盖而下，风韧觉得自己的视线都几乎要被汗水遮住，眼前一片模糊。就算是星尘泪与焚寂涅炎，也多少传递着一丝热意到他持剑手中，更是难受。

　　扭头洒去汗水，风韧瞥眼望了一下已经距离自己不多的地面，已是火海一片。再这样下去不做些什么反抗的话，恐怕就要硬生生被拍到那里面去了。虽说他对于火属性的抗性远超寻常武者，奈何这影火不灭龙的火焰实在非同一般，已经不逊色风欣紫的无尽金焱多少了。

　　双剑根本不能撤开，风韧现在能够抗衡着已经全部是凭借着它们的帮助。但是若不借助这对利剑，他能够发动的反击实在有限。

　　剩下的，只有并不以攻击为主的永恒自由翼了。

　　回首望了一眼背后依旧绚丽迷离的羽翼，他不由暗暗一笑。眼中又一次淡金色光芒涌现，接连施展沧海龙吟的负担极其巨大，静脉间的承受负荷近乎极限，可是别无选择。

　　霎时间，十翼一振，泛起的光晕汇聚成十只半透明状七彩斑斓的巨大羽翼再夜空下赫然展开，一层无形的劲力轰然爆发，透过双剑的防御正面撞击在从邪龙嘴中宣泄而下的赤炎射线上，将那暗红色岩浆状的火柱硬生生逼退了半米距离。

　　趁着这个稍纵即逝的瞬间，风韧身躯微颤，背后羽翼叠起张开，迷离的流光从片片羽毛的表面流转到他左肩上，而后汇聚入星尘泪中，纤细的剑刃顿时星光大盛，璀璨中既有华丽，亦带凄美。

　　扬剑一指，劲力贯彻其中，夜空下的那道纤瘦身影猛然朝着斜上方冲出，剑光的流转喷发再现之前撕裂长空一剑的辉煌，却在森冷之意上更甚，幻离的剑影重叠在一处，厮杀气息悄然弥漫。

　　逆道劫剑，九幽幻灭！

　　爆发着寒意的剑罡再刺出后又化为一弧银虹，将再次降临的赤炎射线从中间刨开，溃散的赤色流光大量陨落，仿若流星雨骤降。

　　一剑舞尽，风韧左手再次抬起，手中利剑脱手飞出，那抹亮银色利茫步着之前劈开的间隙，继续冲击斩裂着已经开始溃败的赤炎射线。

　　焚寂涅炎紧接着一扬，跃腾的暴戾焰光将他周身笼罩，爆裂幻化出更加庞大剧烈的火海，在其身后逐渐轮廓清晰，那是一只在身材上仅仅只比影火不灭龙小上几倍的魔兽虚影，但是弥漫出的那股暴戾似乎不逊色于对方，甚至在邪异上还更胜一筹。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞。

　　乒！

　　飞掠的星尘泪终究还是在邪龙的赤炎射线下被弹飞，但是它也迎来了风韧近乎最强的一击，通过上古凶剑所施展出来自数千年前的异兽魔威，翻腾的炙热已然可以与它分庭抗礼。

　　两股力量在夜空中轰然碰撞，眨眼间便是惊起无数涟漪，狂卷的劲风带着足以焚毁一切的灼热扩散在半空，爆裂的光芒将夜空映衬得如血猩红，整座狼枭城也是在其笼罩之下变得通红一片，加上城中蔓延的烈焰，仿若就是一座彻底从火海中耸立的城池。

　　空中，劲力波动尚在，可是风韧已是满身创痕，持剑右臂颤抖不止，除去焚寂涅炎光彩依旧外，整个人几乎都被炙烤了一遍，通体焦黑。

　　反观影火不灭龙，几乎没有太大损伤，只是颈脖右侧有一道剑痕。

　　“哼，还真是厉害。这一战，我越来越弱，你倒越来越强。但是，还没结束呢！”

　　风韧怒吼一声，焚寂涅炎又一次挥出无穷无尽的血雾。仍旧是那一招血戮天创，但是无疑威力上比之前还要强横。

　　伤得越重，剑势越强！

　　邪龙双眼微微一眯，抬起右爪轰然拍下，大片流星火雨降临。

　　轰！轰！轰！

　　顷刻间，巨响回荡长空，火雨熄灭，血雾散去。但是邪龙的右爪也是破碎大半，几乎断去，而它毫不在乎，继续抬起左爪再次击出。

　　风韧一哼，左手隔空一抓，一道银虹瞬时飞掠回到他的掌中，赫然是星尘泪。

　　剑出，星光璀璨依旧，寒意不减曾经。

　　星云戮神击！

　　几乎快到了极致，那迅疾的剑势直接从邪龙左爪贯穿而过，又穿透了它的躯干，连同着风韧的身影换位到那道巨大躯体的上方。

　　回首一望，影火不灭龙体内惊起无数爆裂，被那些狂暴的剑意从体内直接撕裂了整具躯体，再一次迎来破灭之命。

　　正如风欣紫与风韧所等待的那般，城中烈焰顿时升腾，化为无数道火柱开始涌现那道残缺的巨影。

　　最后的时刻——胜负，在此一举！


第0564章 千锁万困

　　双剑收回到藏兵决中，风韧身形一俯朝着下方开始上涌的火柱冲去，趁着间隙又从储物戒指中掏出了一支玉瓶，将里面的最后三枚摩罗丹送入嘴中。

　　只见他抬掌凌空一拍，无形的劲力并没有击中任何目标，那些火柱如同之前那般继续朝着邪龙残躯汇聚而去。然而，却是在即将突破风韧身影所在的高度时骤然停下，放佛遇到了一层无形屏障，最顶端的烈焰开始消融溃散。

　　一抹鲜血从嘴角滑落，风韧丝毫不在意这个，全神贯注地微微扭动自己右腕，掌心中劲力缓缓开放，波澜皆无，但是那层屏障却是愈加坚固。

　　很快，一圈圈单色光晕从他指间弥漫，好像是无数由纤细符文所汇聚的奇异序列。这一刻，被映红的夜空似乎微微变动。

　　剥离一切元素之力，八品武学，森罗万象。

　　无形的分界线持续拦在半空，所有的火柱都被挡下无法朝着邪龙残缺汇聚过去。但是风韧的状态显然不好，根本撑不了太久。

　　此刻，风欣紫也是急迫地留意着周围变化。突然间，一丝很是隐秘的波动让她心头一颤，目光连忙扫向右侧。在那边，依旧是现在狼枭城中随处可见的火海。

　　与此同时，那些涌动的火柱好像受到了什么激发，瞬间暴涨粗壮很多，不断更加凶猛地轰击着森罗万象制造出的结界，纵使无数火光凋零，也没有停止它的攻势。

　　没有时间再磨蹭下去，韧儿他快不行了！

　　风欣紫心头一紧，手中早已汇聚好的金光幻化为一支利刃随着她跃下的身影来到之前察觉到似乎有异的那簇烈焰前，全力斩落。

　　璀璨的金光威势强横，一贯劲风席卷而下，整簇烈焰被劈成两截，剩余的火势飞快溃散，不断熄灭。

　　就在此时，风欣紫清晰地察觉到之前那股类似的异动再现，隐约中似乎看到有一点红光再烈焰的余势掩护下朝着远方逃窜。

　　没错，就是它了，影火不灭龙目前的真身，它的灵魂！

　　风欣紫丝毫不敢耽搁，朝着那点红光飞跃而去，穷追不舍，完全不在乎消耗地挥舞手中金色利刃，纵横出的劲风几次击中目标，却没有太大伤害，反倒是把周围的烈焰熄灭好几簇。

　　不过失去了影火不灭龙的直接掌控，风韧所应对的火柱变得无比羸弱，持续抗衡中最后的一丝力量也终于凋零，火光尽数散去。俯首望着下方远处风欣紫与一点红光的追逐，他觉得目前自己已经是力不从心了，但是却又不能就此收手。

　　本身只想借助那颗晶石来打通一个突破到域级的契机，没想到却搅出了这么多事。既然如此，那么最初的目的必须完成……如果，借助焚寂涅炎的真正实力的话。

　　强撑着再度抽出焚寂涅炎，以往舞动自如的利剑此刻让风韧觉得光是举着就很是费力，而且剑柄还有些烫手，灼热气息很是浓烈。

　　“接连的战后没有时间好好恢复，似乎让我的身体到达极限了。哼，本身还想回去后接着陪晓璇‘大战一场’的，现在看来必须推后了。那个妮子，真是让人——噗！”自嘲一笑的同时，风韧突然喷出了一口污血。

　　正如他所说，这具累累伤痕的躯体已经濒临极限。

　　眼中的坚毅丝毫不减，浅黑色的瞳孔中重新跃腾起一抹赤色，犹如焚寂涅炎刃上从未消逝的流光那般色彩。

　　顿时，焚寂涅炎嗡嗡作响，刃上流转的赤光似乎形状有些波动变化。

　　风韧深深吸了口气，猛然窜出朝着风欣紫那边追去，在已经光彩黯淡了许多的永恒自由翼推进之下，速度依旧不慢。

　　很快，他便赶超了风欣紫与那点红光，一剑往地上一插，整个人都沐浴在翻滚上升的火光之中。这一刻，无数道炙热劲气从焚寂涅炎的剑格位置冒出，幻化而成数道连接着天地的锁链，将那点红光彻底困在了所圈下的范围内。

　　风欣紫也是立即止步，有些疑惑地望向风韧。在她的印象中，可是所为见过这样的剑招。

　　“今天，我吸收定你了！”

　　风韧一喝，双掌叠起一同拍在焚寂涅炎剑柄末端，那些耸立的锁链迅速收缩，将锁定范围缩小，但是又如同完全没有触碰般从风欣紫身上穿过，但是看那点红光却是不断撞击着那层围困圈，可惜根本无法突破。

　　锁幽刑决剑，不仅可以杀戮，更为强大的地方便是镇压并且同化吸收掉某些强大魔兽的灵魂，甚至衍生出呼唤其力量的招数，正如之前的那招梦魇煞。有了凶剑焚寂涅炎的帮忙，这个过程自然更加顺利。

　　千锁万困，封绝一剑。

　　无处可逃，那点红光也是放弃了继续冲击，猛然膨胀，在被束缚住的狭小空间里化为龙形，赫然就是之前空中那形态的缩小版，但是颜色更深些，气息很是凶悍。

　　“该死的人类，你知道对本座做出这等事情，意味着什么吗？”一个恶狠狠的声音在锁链束缚下响起。

　　风韧冷哼道：“要是还有反抗之力，就别只会放狠话，有本事继续打啊！要是没能耐，就等着乖乖被我吸收掉吧。”

　　影火不灭龙显然被彻底激怒了，可惜它目前的状态下根本没有继续一战之力，在被风欣紫追逐的过程里无法继续吸收火海里带来的力量，而之前所抽调的又都被风韧的森罗万象所化去。现在的它只是一副空架子，中看不中用。

　　“哼，想吸收掉本座吗？那就不妨试试看吧，还说不准最后会被同化消逝的是谁呢！”影火不灭龙也不再挣扎，任凭那些锁链紧紧捆在它身上，将灵魂形态下的躯体拖入到焚寂涅炎之中。

　　风韧也是自然明白对方的意思，凭借他现在的状况，想要强行吸收同化影火不灭龙反倒很可能被对方趁虚而入，成功夺舍。可是焚寂涅炎自身并无封印之力，一旦锁幽刑决剑的劲力散去，这一次所做一切都将化为虚影。

　　放眼望去，狼枭城中也因为邪龙被暂时封印，那些失去暗属性支撑的烈焰再数名北庭强者齐心协力之下迅速被扑灭，一场突如其来的浩劫也似乎在此刻画上句号。

　　“娘，我们该走了。”

　　不仅是要找个合适的地方去完成最后的吸收，这一场狼枭城的灾难是由他们引起的，继续待下去恐怕到时候很难解释清楚，甚至有可能被北庭的强者趁虚而入，展开围攻。

　　风欣紫点了点头，她同样消耗巨大，可是仅仅只要逃离这里还是不成问题，一把抓起风韧，带着他朝着远处而去。

　　半路上，久等许久的霍晓璇也是和他们汇合，和风欣紫一左一右搀扶着风韧，朝着并不知道前方有什么的方向迅速飞掠。

　　大约一个时辰后，三人来到了一处荒山中。落地后霍晓璇抽出了她那柄不知道何时捡回来的巨剑，钻入一处山洞中一阵劈凿，出来时已是一身粉白灰尘，有些疲倦的眼神里却是透露出一抹欣喜。

　　风韧坐在被新开凿得很深的洞穴最深处，将还炙热的焚寂涅炎往地上一插。微微思索后，将星尘泪也是抽出插在另一边，双手分别附在了两支剑柄上，合上双眼默念道：“二位的力量，再次借我一用吧，风韧在此先行道谢了。”

　　虽然闭上了眼睛，可是他似乎依旧看到有两道模糊的身影在自己身前浮现，一男一女，一赤一白。

　　很快，再次来到了意识世界中，风韧仰头望着不远处被锁链层层捆住还在咆哮的影火不灭龙，而那些锁链已经开始有些束缚不住，不少连接处出现了崩裂状。

　　“小子，等一会儿本座要让你知道你这么做的代价！”

　　嚣张而又愤怒的声音传来，风韧完全对此丝毫不顾，只是抬起了自己的右掌，掌心中淡金色劲力翻腾。在他身后，两道身影耸立，各自持剑。

　　希望，能够没问题。

　　……

　　不知不觉已经过去了七天，风欣紫与霍晓璇轮流守着风韧，也同时防范着外界可能出现的危险。不过北庭那边似乎没有想要追究他们的意思，完全没有强者前来搜索。

　　可是相对的是，风韧那边也完全没有动静，只是双手分别撑在星尘泪与焚寂涅炎上，一动不动。唯有，剑刃上流转的光晕无时不刻在变幻着。

　　“干娘，你说他到底怎么了，为什么过去这些天来竟然一点动静都没？你不是说过他正在面临一个危险的契机，但是也可能受益巨大吗？可是这也，太平静了吧？”霍晓璇一边啃着风欣紫不知道从哪里摘来的野果，一边嘀咕道。

　　风欣紫笑着看了看霍晓璇现在身上唯一一件根本换不了的吊带长裙，双肩吊带显然都是断了后重新系上的，似乎其中有些不可告人的秘密。而更为重要的是，那一夜其实霍晓璇身上的这件长裙内外穿反了，仓促中她丝毫没有留意。

　　也就是说，她曾经脱下过，而且比较焦急所以才扯断了吊带……或者说，是另一个人脱下时扯断的。无论哪种，都好像有一股暧昧的情调在里面。

　　想到这里，风欣紫的笑意更浓了，但在眸子里也多出了些什么别的神色。她干咳了几声，缓缓说道：“他应该目前很安稳，至少到现在我都没有察觉到任何不好的波动。倒是你，不觉得应该和干娘说点什么吗？比如那天晚上，你们两个小家伙到底在做什么？”

　　“嗯？啊！什么都没有！”霍晓璇脱口而出，脸颊上瞬时多出一抹羞涩的红晕。就她这反应，谁看到都知道有问题。

　　风欣紫叹了口气，起身坐到了霍晓璇身侧，却没有再多说些什么，但是无疑同样让后者心里一阵紧张。


第0565章 暂时分离

　　就这样双方沉寂了片刻，霍晓璇自己倒是忍不住开口了，但也将头埋在双臂环起之间，似乎不敢看着风欣紫的目光：“那个……干娘你应该都猜到了吧？确实，我很不甘心，为什么那样的事情竟然让别的女人抢先了。我喜欢风韧，已经不可救药了。自从小时候见到他的第一次开始，那个小哥哥的影子就已经在我心中挥之不去……在那时，就已经认定了他，这辈子都不会后悔。”

　　风欣紫无奈摇摇头，抬手放在霍晓璇的小脑袋上抚摸着，说道：“你的死心塌地，我还会看不出来吗？我知道你在担心什么，尽管放心好了。韧儿那孩子，对你的心也不差多少。只是他喜欢把事情都埋在心里，自己不说的话别人很难发现。”

　　霍晓璇抬起头歪着脑袋嘀咕道：“可是我觉得，他似乎对谁都不差……”

　　“不错，他本性温和，对待身边之人都是一副很友好的态度，生怕一个不经意间的言语或是动作伤害到朋友。就算是不认识的人，也时常表现出一种善良，而那样的仁慈甚至会出现在对待敌人的身上……好像说得远了些。这么讲吧，他对你的感情是不一样的，只是仅仅表现在一些不起眼的琐碎细节上罢了。而深究那些完全没有意义，能够把握住现在彼此相处在一起的愉悦不就足够了吗？”风欣紫淡淡一笑。

　　“嗯。”霍晓璇点了点头，傻傻笑着。对她而言，确实目前这样已经很足够了。就算是要天天在厮杀中度过，徘徊于生死之间，但是如果有风韧在身边，那也一样喜悦。且不说那个人永远会挡在她身前想要拦下一切，只要能够在一起，就足够了。

　　风欣紫见霍晓璇显然又被自己绕进去了，不由心中暗暗一叹，这个女孩的心智始终如同长不大的孩子一样，喜怒转换不过眨眼之间，很是感情用事。

　　“所以说，你也无需太在意些别的事情。韧儿在某些方面与你保持距离，不过是生怕会因为自己的冲动而伤害到你。他可是一个睡觉不安分的家伙，恨不得一个人睡一张三人床翻来覆去，那样都依旧不嫌够。但是却可以容忍你数次抱着他一动不动很不自在地睡上一夜，这已经他潜意识中完全接受你的表示了。他珍惜你，所以多少次相拥而眠也会老老实实不敢有所越界的动作。要是换做一个其他这种年龄的男人，那天夜里何须你主动，恐怕早就不知道提前多少时间他就开始动手动脚了。”

　　闻言，霍晓璇脸上又是一红，嘤咛着点点头。

　　“女孩子，还是矜持点好。不过对上韧儿这个似乎都算得上有些不开窍的小子，那样的必要也少了很多。也不知道他这性子是怎么来的，倒和他爹完全不一样。就他爹那样，说好的只抱着睡睡，结果半夜就忍不住……咳咳，当我什么都没说。”风欣紫也是突然面上一红，和霍晓璇的模样有些相似。

　　霍晓璇继续点了点头，突然站起身来，望着山洞里面轻声说道：“我再去看看他怎样了。”

　　说罢，也不等风欣紫回应，她自顾自地走了进去。

　　风欣紫无奈摇了摇头，却也为二人暗暗高兴。这么久了，能够到这样一步却也不错。只是不知道，自己什么时候真的能够抱上孙子。

　　可是，她脸上的暗喜没能维持多久，很快就被一抹突如其来的诧异所取代。一晃身影来到山洞外，抬手五指扭动隔空扯动，一阵浅浅的涟漪在半空中泛起，很快那个位置上便浮现出一只纤细的龙影，落在风欣紫摊开的掌心中化为数十个文字悬浮着。

　　这是她和风恒之间独有的传信方式，完全依靠着龙魂古族至亲血脉间彼此的呼应去感应目标所在，就算有修为极高的人察觉到，也不可能破解出其中所隐藏的传递内容。

　　“怎么会这样？竟然是疲兵之法，晋轩方面轻敌贪功，折军五万！可恶，我必须赶过去一趟了！”风欣紫一把捏碎掌中的文字，一脸焦急。

　　在过去的这些天里，晋轩与天勋、卡曼联军交手六回，胜五局，败一局。但就是唯一败的这一场，几乎损耗掉了它的生力军。前五局虽胜，却是惨胜，损失同样不小。对方败绩，可是根本伤不到根本。

　　五战之后，差异已经很大了，对方反攻，疲惫的晋轩一战落败，同去的数名强者大多负伤，也有陨落者，而风恒自身也是遭受不小创伤。

　　现在的战况，不容乐观。

　　听到了外面传来的惊呼声，一脸失望的霍晓璇也是吓了一下，连忙跑出山洞，看着神色不对劲的风欣紫，一时间不知道说些什么好。

　　“晓璇，我要先离开了。剩下的时间里，希望你能够照顾好韧儿周全。等他醒来，就告诉他在晋轩边境与我汇合。”风欣紫的声音中透露着凝重，也不顾霍晓璇究竟有没有明白她的意思，一挥衣袖腾空飞掠，很快身影就彻底消失在长空中。

　　她独自一人前去自然无法扭转败北的战局，一路上还需要再找些帮手，这也是为什么会如此匆忙。

　　“啊？就我一个人？”霍晓璇一惊，当她反应过来时已经只剩自己一人站在洞口，不由挠了挠头发嘀咕道：“似乎可以和他独处很长一段时间，倒也不错。”

　　脸上顿时又被一抹喜色所充斥，女孩很是高兴蹦蹦跳跳地回到了山洞中，似乎丝毫没有察觉到刚才风欣紫的紧张与焦急，只是坐在地上，抬手托着脑袋望着不远处心上人依旧拄着双剑、双目紧闭的身影，很是入神。

　　……

　　抬头望着上方已经伤痕累累的虚幻龙影，同样也好不到哪里去的风韧喘着气笑道：“我说过，你的灵魂，我要定了！”

　　空中，焚寂涅炎与星尘泪的剑灵一左一右悬浮着，身上剑意弥漫。而那道赤色的身影十分模糊，好像随时一阵风都可以散去似的。风韧心中清楚，这依旧不是焚寂涅炎真正的剑灵，而是他那位仍然放心不下自己的师尊所留下的最后一缕力量。

　　今日，恐怕就要将其彻底耗尽。

　　影火不灭龙早已没有了最初的跋扈，甚至有些惊恐，吼道：“人类，我承认你和这两个东西确实让本座无法脱身，可是同样你也不能真正击溃我。再这样都下去恐怕是两败俱伤的局面，不如我们各退一步，就此罢手如何？你放我离去，我保证不再回来找你麻烦。”

　　对此，风韧低下头冷冷一笑：“纠缠了这么久才将你逼到这样一步，你认为我会放弃吗？如果换做是那天夜里，我没有发现你的弱点不敌落败，你难道会放过我不成？无需废话，你这样的魂魄与其漂浮在外界被什么不知名的强者所吸收，还不如现在就让我来代劳！”

　　霎时间，焚寂涅炎与星尘泪的剑灵再次传动，飞掠的流光交织成一张锋利剑网将影火不灭龙困在正中，弥漫纵横的剑芒不断斩击着它累累伤痕的身躯，引起阵阵哀嚎声。

　　“小子，竟然你想要我的命，要么也别想好过。就算是在此真正陨落，本座也同样要拉上你作为陪葬！”

　　怒喝一声，影火不灭龙双眼一眯，诡异的漆黑色再眸中涌现。可是还没等那股力量成型，一个冰冷的声音却是在它脑后浮现：“只可惜，你没有那个机会了。”

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　好像是尖刀刺入到肉体中的声音一样，影火不灭龙顿时觉得脑后一阵剧痛，意识飞速流逝，终于合上了它不甘的双眼。

　　在它后方，不知道何时换位来到此处的风韧背后漆黑色骨翼再现，却不是展开状，而是化为蛛矛将四只骨刺的分叉扎在了邪龙巨大的头颅上，大量阴影灌入其中。

　　“结束了。现在，该是时候让我来享用一下这美味的战利品了。”

　　骨翼一颤，大股漆黑色光芒涌现其上，似乎将什么东西从影火不灭龙的体内抽出，全部吸收到了风韧的身躯里。很快，那具庞大身躯在半空中变得无比虚无，截截碎裂化为一片光点。

　　这一次，它可没有几乎再度等待重生了。

　　做完这些，风韧将骨翼收回到体内，双眼中跃腾起一抹暗红色火光。不过紧接着，他周身各处都是冒起大量灼热气息，力量极为暴戾。

　　“看来，依旧还有些难度。”

　　……

　　又是三天过去，霍晓璇都等得有些不耐烦了，自从风欣紫走后风韧好像有那么点变化，身上开始弥漫出一股灼热，不过除此外再无其他，也不见他苏醒。

　　这三天里，她可是无聊到了极点，独自一人不知道该做什么。这一天的时间也到了中午，肚子里传来的饥饿感让她很是难受。

　　在风欣紫走后，找吃的就只能霍晓璇自己一人去做了。可是她根本不知道野果在什么地方能够找到，而且也不知道哪些可以吃，又不敢走远，只能凭着记忆再附近搜索类似的种类，好在还真找到了，只是已经所剩无几。

　　后来在较近的几棵树上将最后几颗泛青的都摘下强忍着酸涩吃完后，她就彻底没有了食物来源。从昨天晚上到现在，什么都没有吃，只是喝了点积累的雨水。

　　终于，越来越强烈的饥饿感让霍晓璇很是难受，她忍不住摇摇晃晃站起身来，望着风韧歉意一笑道：“那个，我先稍微离开下，很快就会回来的。”

　　说罢，有些不稳地一阵小跑冲了出去，找树林中飞速穿梭，目光不断从两旁的灌木丛中扫过，试图找些可以用来果腹的野果。

　　只可惜，完全找不到。

　　不知不觉中好像走得有些远了，当霍晓璇反应过来时，已经不知身处何处。抬头一望，透过高耸的树木枝叶，只有从未改变的蓝天白云。

　　“好饿啊，要是这个时候有吃的，该多好？”她揉了揉自己的肚子，一脸的不痛快。

　　莎莎莎——

　　突然，一阵穿行身传来，似乎有人从树林中穿过向这边过来。

　　霍晓璇一惊，随后又是一喜，叫道：“你终于醒了？”

　　但是话一出口，又立刻后悔了。因为她清晰地看到，一个巨大的身影从树林中穿出，凶煞的目光紧紧锁在她身上。那是一只猩猩模样的魔兽，体格很是壮硕，左手上还提着一具早已死去的不知名魔兽，似乎那便是它的午餐。

　　但是现在，它的盯在霍晓璇身上的目光中又浮现出了一抹贪婪之意，下意识将手中的尸体放下。在它并不具有太多灵智的头脑中却是清晰记得，眼前这种两只脚站立的生物，吃起来很是美味。


第0566章 意外遭遇

　　霍晓璇紧张的神色并没有维持多久，很快就变为了一抹冷笑之意。

　　眼前的猩猩身上弥漫的气息不过界级一重左右，太弱。

　　而对方似乎并没有察觉到彼此间实力的巨大差异，由于过于想要享用一顿饕鬄美味，它主动发起了攻击，四肢并用如肉弹般冲了出去，张开的嘴中两颗微微弯曲的犬齿很是显眼，也很是狰狞。

　　到了它这种层次的魔兽已经可以轻松动用元素之力，可是却没有去使用。原因很简单，因为那样很可能将猎物毁掉太多，能吃的部位就相对少了。

　　可是，很快它就后悔了，这个“猎物”的实力完全超出想象。

　　同样没有动用自己唯一修炼的火属性，也没有掏出巨剑，霍晓璇冷哼一声蹬地跃起，转身一脚便是踢向了猩猩抓出的巨掌，两只不成比例的肢体对撞在一起，然而巨响中却是那道明显壮硕十倍不止的身影倒飞撞出，连续将后面两颗巨木拦腰撞断。

　　“想吃我？别做梦了。”

　　又是一声娇喝，霍晓璇落地后一脚地点，身形再度跃起，踏下一脚正中在猩猩刚刚抬起头颅的额头上，巨大的冲击力将那颗硕大的脑袋硬生生按入到了大地中，整具身躯都是翘起在半空中，基本上生机消散。

　　跳回地面上，霍晓璇还有些不解气地又踢了那具身躯一脚，转身便走。在经过被那猩猩舍弃的魔兽尸体时微微停留了下，瞄了一眼后还是放弃了把那玩意捡来烤熟吃掉的想法，接着走入树丛之中，方向与回去之路，角度上终究还是有些偏差。

　　又兜了一刻钟，腹中饥饿感更加浓烈，以至于霍晓璇都是低头一步一颠地走着，双眼中浮现着一股倦意。

　　但也在这时，她突然好像嗅到了一股隐藏在泥土气息中的淡淡芳香。猛然抬头，只见距离自己二十多米远处的地面上突破而出长着一颗有些不同的小树，有些压弯的枝条上挂着合计五颗拳头大小的翠绿色果实，看上去很是诱人。

　　下意识舔了舔嘴唇，虽然从未见过这样的野果，但霍晓璇本能地觉得那玩意应该是可以吃的，而且想必味道不错。毕竟，嗅着很是清香，走近后甚至还能够感觉到芳香中弥漫着一股甜味。

　　走到小树前，霍晓璇伸手摘下了一颗果实，完全没有防范地直接一大口咬下，甘甜的汁水在她的口腔中跃腾，清爽的甜味刺激着舌尖，很是美味。

　　“好吃！重新活过来的感觉啊！”

　　一下子就将第一颗全部吃下，好像这种果实没有果核，整个都被她全部啃完，根本没有尽兴，又匆忙摘下了第二颗，张嘴便咬，和前面的美味完全一样。

　　只是，霍晓璇根本没有留意到，小树上每少一颗果实，枝叶的鲜绿便枯萎般颜色深上许多，好像在逐渐失去着盎然生气。

　　而在她身侧的一处树丛中，一双怨毒的眼睛已经没有撇开，却不知道为什么没有出来阻止，好像隐隐中在惧怕着这个看上去很是纤弱的女孩。

　　一口气吃完了四颗果子，霍晓璇抚摸着自己的有些胀起的小腹，一脸的满足。虽然已经吃饱，可是想想还不知道晚上能不能继续找到吃的，而且说不准风韧今天就会醒来，索性也给他留一个。

　　于是，她伸手抓在了最后一颗果子上，但是没等用劲一摘，一声很是愤怒的咆哮声从旁边爆发，惊起的狂风将无数树叶卷落。

　　不过，那样的惊动并不包括这一棵小树自身，就算整体呈现出一股枯黄状，但是任凭狂风吹拂，没有一片树叶飘落。

　　霍晓璇一惊，也顾不得去摘下那最后一颗果子，急忙一跃身形退开十余米远。在她之前所站位置的一旁，一只长相奇特的魔兽从树丛中钻出，四脚行走，爪尖锐利，有些略显修长的身躯上有着虎纹般的图案，可是脑袋却又像狼头，额头上还长出了一支螺纹尖角。

　　“前面才打死了一个，这回又来一个长得更难看的？不过，好像不太好对付啊。”霍晓璇嘀咕的同时心里微微紧张，在这只从来没有见过的魔兽身上，她感觉到了一股十分强悍的气息，根本不是之前那只刚刚踏足界级的猩猩可以相提并论的。

　　谁知，那只魔兽却并没有主动出击，而是张嘴说道：“小丫头，我看着这株灵翠果树已有近百年来，好不容易等到差不多果实成熟，结果你倒出来一下子吃掉了四枚，还想连同着最后一枚也不放过，是不是太过分了！”

　　霍晓璇此刻更是吃惊，指着那只魔兽不敢置信地说道：“你你你，你会说话？”

　　“那当然，无知的小丫头你也太小瞧我了吧！”那魔兽一声怒嚎，却是出奇地没有想要攻击霍晓璇的意图，只是将身躯挡在那株小树前，生怕它再受到什么伤害。

　　心中微微松了口气，霍晓璇也是意识到自己似乎不经意间摘走了他人之物，多少都是存在理亏的。既然那头魔兽好像没有要继续追究的意思，她自然也不会再纠缠下去。虽然说挺想把最后一颗果子摘下来带给风韧尝尝的，可是她也能够察觉到眼前的这个大家伙已经不是自己可以应对的。

　　“既然如此，之前是我错了，实在太饿嗅到了芳香就不自觉过来。最后一个还是留给你好了，我不要。”霍晓璇一边摇头一边后退，想要从此处离开。面对着那样一只实力强横得有些过分的魔兽，她可没有想多留一会儿的想法。

　　谁知，那头魔兽却是一晃身跃到了霍晓璇身侧，将她去路挡住，不过有些扭曲的修长躯体也是弯着挡住了她与小树之间的道路，依旧还在防范。

　　“说走就走，你是不是也太不把我当回事了？”

　　由于贴得比较近，魔兽嘴中呼出的气息都有些飘在了霍晓璇脸上，淡淡的恶臭让她不由皱了皱眉头，有些慌张但也不过目光扫动，搜寻着最佳的逃跑路线，嘴上还嘀咕道：“可是，我都吃下去了，也没法还给你了。”

　　魔兽冷笑道：“如果现在我趁着灵翠果的效力尚未在你腹中扩散连你一块吃了，那么也能够吸收掉至少七成。但我曾经立誓不以人类为食，所以自然也不会吃了你。可是，你必须为自己的过错付出些代价才行。”

　　“那你想要什么？”霍晓璇心中更加紧张，似乎自己也没有什么东西可以交出来作为赔偿的。而且在此刻，她突然觉得腹中有些隐隐发热，似乎是之前吃下的果子开始被吸收了，感觉挺舒服的。

　　绕着已经有些神色不对的霍晓璇转了半圈，魔兽沉声说道：“先告诉我你的来历吧。为什么在你身上，虽然确实是人类的气息，可是我却又感觉到了某种只有顶级血统的魔兽才能够拥有的天生性威压波动。很淡，可是以我的实力与血脉想要发现却是不难。”

　　霍晓璇疑惑道：“顶级魔兽血统？不可能，我身上怎么会有那样的东西。至于我的身世，连我自己都不清楚。亲生父母从未见过，在我记事时刻起，就已经被别人收养了，对于自己的来历完全不知道。”

　　仔细观察着霍晓璇脸上的神色，那魔兽断定对方没有说谎，不由心有不甘，哼道：“那么，似乎你能够赔给我的东西也没有了……只好，让你帮我去做点事情了。人类的丹药炼制能力不差，如果你可以给我带回一颗碧灵血清丹的话，我就原谅你。”

　　“好的，我答应你。”这种时候，霍晓璇可没有回绝的资格。

　　但那魔兽显然不会如此轻易相信，而是冷笑道：“空口无凭，我不可能就这么把你放走了。将你的手伸出来，递到我面前。”

　　“你想做什么？”霍晓璇下意识将双手都背到身后，一脸的不情愿。

　　魔兽哼道：“要是你一去不会怎么办，我肯定要在你身上留点东西，这样你就不会一去不返了。放心好了，那种印记平时根本不会对你有任何损害，只是若是放上超过一年的时间不解开，就会吸收掉你体内的劲力缓缓化去，到时候一身修为将全部废掉。有此约束在，我也不信你敢不回来。”

　　霍晓璇心中一凛，那样的玩意她可不想留在体内。趁着魔兽有些得意扭动脑袋目光扫向另一边的瞬间，她双脚一蹬全力跃起，朝着相反方向的一株高树而去。

　　“愚蠢，你真以为自己可以逃出我的束缚？”

　　魔兽一笑，身形未动，只是将额头上的尖角对着霍晓璇离去的方向隔空轻轻一点，对方飞掠的身影顿时止住，好像被一层无形的屏障给挡住，无法继续离去。

　　“虽然不知道你当初是如何能够穿过我布下的结界进来的，但是若想除去可没有可能！”它得意一笑，抬爪一抓，劲力凭空涌现将还在试图撞碎屏障的霍晓璇紧紧握住，往回一抽扔到了自己面前。

　　“现在，可就由不得你同不同意了。竟然敢逃跑，必须给点颜色看看了。”魔兽抬起左爪，仅仅伸出了一支食指，尖锐的指尖朝着倒在地上的霍晓璇探去。

　　然而，它还没有触碰到女孩身上，耳边却又突然传来一阵呼啸风声，一道——不，是两道凌厉气息正在迅速逼近，转眼间便撞在了那层结界上。

　　乒！

　　一抹金色劈斩其上，但是结界勉强撑住。

　　乒！

　　第二道也是紧接着而至，正中在之前的裂缝所在位置，将结界破开一道缺口，余势一划继续朝着魔兽直接攻来。

　　魔兽伸出的食指抬起一挑，侧击在那抹淡金色之上，瞬间将其击碎。可也就是这么短短一瞬间的间隙，一道迅疾劲风从它身侧卷过，离开之时带走的还有霍晓璇的身影。

　　但对方也并没有就此离去，选择了一处不过隔上十余米的枝头落下，横抱着女孩回望魔兽，淡淡说道：“她的错，我来还。”


第0567章 域级对碰

　　熟悉的触感，熟悉的声音，霍晓璇无需去看也知道来者是谁，也很快意识到了一个问题，脱口问道：“难道，你已经成功了？”

　　风韧笑着点了点头道：“不错，运气挺好的，如愿以偿了。”

　　下方，那只魔兽的神色彻底变了，在这个突然间出手的人类身上它感觉到了一股忌惮的气息，对方的强横恐怕已经可以与它相提并论……那可是，真正域级强者的波动。虽然说仅仅只是一重层次，比起它还差了几个档次，但是却依旧引起了本能的警惕。

　　如若换作其余对手仅是那种修为，就算再来十个它也丝毫不惧。

　　霍晓璇可是没有去留意那魔兽的变化，兴高采烈地抬起手臂搂在风韧脖子哼道：“既然你也终于成功了，那么也没有让我守着那么长时间白费。不过，是不是该对我的付出表示些什么呢？比如，把下面那个大家伙打趴下。”

　　轻轻摇了摇头，风韧回道：“那样可不太好。我是一刻钟前苏醒的，看到身边没有一人觉得有些奇怪，搜寻着你的气息一路找来。你和它的对话，我已经听到了大半，也算是知道了事情的起因。终究，你也有过错，它开条件并没有问题，只是不应该想要在你身上留下禁制去试图约束你！”

　　说到最后，他的口气变得森冷许多，望向下方魔兽的目光中多出了一抹寒意。

　　胆敢有意伤害霍晓璇的，便是他认准的敌人！

　　况且刚刚突破到域级，风韧本身就想找一个实力不差的对手来试试自己究竟长进如何，眼前的这个再好不过了。域级五重的实力，这已经是他之前必须拼上全部底牌才能够正面抗衡还不超过三成胜算的极限。

　　现在，正好试一试域级的实力在自己手上究竟能够发挥出多少威力。

　　不过那魔兽似乎并不想和风韧一战，摇摇头道：“我只不过是对这个小丫头不能放心，她嘴上答应了我，可是实际会不会照做就无法保证了，所以必须下点手段。平心而论，这样的做法也不过分吧？”

　　此言一出，风韧顿时有些尴尬，哑口无言。那魔兽确实依旧占理，它自然不可能信得过霍晓璇的承诺。可是，他还想维护自己怀中的女孩，回道：“我了解晓璇，她可不是一个说了不做的女孩，对吧？”

　　霍晓璇点了点头道：“对，你要的那个什么……嗯？那丹药的名字我忘记了……”

　　霎时间，风韧头上都要冒出三道黑线了，她这哪里是忘记了，根本就没用心去记过。

　　那魔兽也是意识到了这点，不过底气更加充足，喝道：“听到了没有，她之前完全是在敷衍我，你还有什么好说的？”

　　“我无话可说。既然那样，我就代替她答应你，一年的时间里帮你找到碧灵血清丹。不够那玩意好像是七乘丹药，品阶奇高。我想知道，你这里的那个果子真的可以与之相提并论吗？”风韧叹道。

　　魔兽合上眼睛回道：“灵翠果，直接服用堪比六乘丹药。这种灵药的生长周期足有两百一十年，而且对于周围环境要求很高。能够寻得这样一棵，我可是很不容易，还细心守护了它九十七年，好不容易等到再过上一个月五颗果实就要彻底成熟，竟然被她给吃了四个。如果不是感觉到这小丫头身上气息波动有些不同寻常，当她摘第一个的时候我就出来制止了，哪里等得到最后才现身！”

　　看到风韧有些疑惑，它继续解释道：“我父亲不过只是较为普通的二等魔兽异角妖狼，但是母亲却是拥有着一等魔兽王族血统的暗渊翼虎，吾名暗渊天狼，恐怕整个大陆我的存在都是独一无二的。可是正因为这个奇特的血统交融，导致我的修为只能卡在域级五重无法继续突破。后来得到一位人类强者指点，常用于培根固元并且拔出血脉潜能的灵翠果正好可以助我打破那层屏障，但是只有一颗的话很可能遇到失败的风险。此外，唯一的方法就只有碧灵血清丹，那玩意可以中合血脉中的排斥，彻底交融同化为新生之力。”

　　它没交代的是，当年那位人类强者还告诫过它一句话，若是有气息上与常人不同、甚至有类似高等魔兽波动的人类前来摘取灵翠果，不到万不得已便随他们去，不要阻拦。

　　风韧点头道：“我明白了。但是取得七乘丹药无疑还是难度巨大，要么我换个交换条件，助你吸收灵翠果成功，如何？”

　　“别开玩笑了，想必你也不是炼药师，哪有能力帮我。”暗渊天狼冷冷一哼。

　　“不试试怎么知道呢？若是放心不下，陪我过几招如何，那样也许能够让你更相信些。”风韧一边说着，一边将怀中横抱着的霍晓璇放下，而后跃到暗渊天狼身前，显然已经不给它选择的余地了。

　　“有点意思，那么我就接受了。不过事先说好，就算等下我收不住手重创了你，你同样需要给我去找丹药！”暗渊天狼一笑，人立而起身上漆黑色光芒涌动，身形逐渐缩小化为一道人影，却是一个看上去不到三十岁的男子样貌，身上紧裹着一件有着虎纹的灰色皮毛大衣。

　　“我也不占你便宜，就用这幅躯体陪你一战。”

　　魔兽幻化成人型出战，无论如何战力都将比本体差上一些。

　　“只希望，到时候你不要后悔就是了。”

　　风韧淡淡一笑，双手一抽划下斜倚到身旁两侧，掌锋上金色流光涌动汇聚成半透明的剑状，赫然是与之前破开结界招数一样的皇龙剑罡。既然想要试试真正长进的域级之力，自然不会上手就直接动用星尘泪或是焚寂涅炎。

　　暗渊天狼没好气地冷哼道：“虽然你的气息让我本能地有一种不好的感觉，但是别以为可以随便打赢我。毕竟，修为的差距可是不含半点水分的！”

　　双掌一开，一道漆黑色流光在他手中凝聚，呈螺旋状转动之后幻化为一支厚重长棍，就势一摆惊起凛冽劲风，威势很是不弱。

　　“算起来，我好像很久很久没有用这副身躯战斗了，倒还真是怀念啊。”

　　话音尚未落下，他的身影瞬时间已经出现在了风韧身前，棍影倾泻如同一大片漆黑浪潮从上方扑下，气势如虹且凶悍无匹。

　　嘭！

　　棍影落下，大地皲裂，颤栗不止。

　　可是风韧压根就没被击中，他抢先一步换位到了暗渊天狼的身后右侧，头也不回右臂一扬，淡金色的剑罡径直刺向对方后腰。

　　“别耍花招了！”

　　暗渊天狼低吼一声，猛然回身一棍横扫侧击在皇龙剑罡的剑刃之上，还未等风韧来得及避开，他手中的剑罡在汹涌的劲力冲击下被轰击成粉碎，同时还有一股残余的劲力蔓延到了他右臂之中，爆发出撕裂经脉般的剧痛。

　　好强，不愧是域级五重实力。

　　风韧心中赞叹一句，身形急忙往后飞跃，可是暗渊天狼又是一棍回扫，三重劲力呼啸爆发，重叠在一块汇聚成更加汹涌的浪潮紧随其后而至，所过之处寸草无声，所有植被眨眼间便枯萎化为粉尘。

　　以目前的情况来看有能力躲开这一击，但是风韧并不想躲。他突然停住了后退的步伐，右掌一握重新凝聚出一支全新的皇龙剑罡，朝着身前一步跨出，金色剑光斩落，剑风呼啸中隐有龙吟之声。

　　轰！

　　劲力冲击爆裂，终究还是暗渊天狼更胜一凑，重叠在一起的劲力将剑势搅碎后继续冲击，连同着风韧交叉拦在身前的两支皇龙剑罡一起震裂。

　　然而，那道攻势也是到此为止，在即将轰击中风韧胸膛之时突然没有任何征兆地直接泯灭。之前，根本没有耗尽全部力量。

　　微微一笑，风韧抬起头遥望向数十米外的暗渊天狼，在他眸子中一圈淡金色光芒跃腾，瞳孔正中更有一道纤细龙影舞动。抬手一挥，恢弘劲气席卷爆发，在他身后一条巨大而又威严的龙影一闪即逝，可是高亢的龙吟声也在此刻骤然响彻云霄。

　　沧海龙吟第三层，星宇颤栗龙威临。

　　霎时间，暗渊天狼脸色微变，点了点头道：“好，很好。竟然是龙族的力量，难怪那股似乎血脉上的压制感令我那样不舒服。与你一战，有些意思了。”

　　说罢，他抬手一杵，手中长棍末端重重砸在地上，裂开的纹路迅速蔓延成十余道一同迅速朝着风韧脚下汇聚而去，在成圈型环绕合围之刻，那一大块地面轰然坍陷，下方冒出无数根漆黑色尖锐长矛向上突刺，尖锐处上黑色阴影晃动。

　　六品上等武学，暗矛地刺。

　　密密麻麻的漆黑长矛转眼间便将风韧的身影所遮掩，从外面根本看不到里面发生了什么，只有耸立的暗矛在轻轻颤抖。

　　一旁观战的霍晓璇顿时心里一阵紧张，下意识握紧了垂下的双拳，可是就算如此也没有上前去查看一下究竟发生了什么。因为她清楚，风韧不可能再这样的攻击中就丧命的，纵使她心里依旧涌动着强烈的不安感。

　　乒！

　　铮铮铮铮——

　　一圈亮银色剑虹突然从无数暗矛的阵型中弥漫斩出，到外围之刻又悄然消逝。紧接着，所有的漆黑色长矛从正中间断成两截，立刻化为一阵黑雾凋零在席卷的剑风之中。

　　风韧的身影重新出现，手中也多出一柄亮银色细剑，星尘泪。

　　此刻，他的气息波动早已不再是域级一重的层次可以相提并论。人与剑的气息几乎融合在一起，那股森冷的出鞘剑势让暗渊天狼也是心中一凛。

　　“开始动用真正实力了吗？好，全部使出来吧。不然的话，我不明不白中这样充当了陪练可是相当不爽的！”


第0568章 突发变故

　　风韧伸手拂过星尘泪刃上流转的银光，点头应道：“那是当然。这样的机会，可不多有。”

　　眨眼间，剑出，数道流星划落般的光彩在剑势中舞出，一道快过一道，寒芒中弥漫的凌厉足以洞穿重创任何界级强者。

　　乱舞星河，廿八星宿临凡尘。

　　剑出之刻，风韧都多少有些诧异，那速度之快完全超出了他的预想，不知不觉中自身的掌控力与反应显然提升了一个档次。

　　这就是，突破到域级后的实力吗？

　　暗渊天狼自然没有察觉到风韧的感慨，没有花哨招数，一棍钻动径直突刺，漆黑色的螺纹瞬时从棍上剥离出来，如绸带般舞动在半空将二十八道剑光圈在了自己的范围中，两股劲力顿时碰撞。

　　剑势迅速凋零，但也并没有彻底被拦下，其中数抹破碎的寒意融合汇聚成一丝银光，贯穿了棍上的螺纹继续朝着暗渊天狼而去。但他动作很快，自然也不过被这样的余势所集中，微微撇头直接避开。

　　但是，最终还是看到一缕有些粗的头发被削断，缓缓飘落。

　　发丝还尚未落地，又被一阵迅疾而至的狂风卷起，不止吹到何处。在其上方，风韧的剑不知道时候已经刺到了暗渊天狼的身前，却是被他横棍挡下，就势一击反扫荡开剑刃，可是风韧在半空中直接翻身一晃，避开反击的同时一剑斜刺，从棍下空档处穿过，朝着暗渊天狼膝盖而去。

　　晃眼间，亮银色的剑刃仿若幻化为无数道攒在一块的寒芒，扇状的银虹将暗渊天狼的双腿全部笼罩，看不出真正目标究竟是哪里，又或者说全部都是。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　“来得好！”

　　暗渊天狼兴奋一啸，整个人的身影在这一瞬间突然变得模糊许多，好像是一团扭曲的阴影，任凭星尘泪从银虹中贯出的剑刃刺透左腿。

　　什么？虚影？

　　风韧心中一惊，急忙抽剑便退，可是刚刚等他开始去寻找对方将从哪一个方位重新现身发动袭击之时，那一团扭曲的阴影瞬时颜色加剧，重新凝聚成了一道完整的躯体，上前一步抡起长棍朝着他脑门直接砸下。

　　轰！

　　纵使及时横剑一挡，可是伴随倾泻爆发的那股雄浑劲力根本无法卸去，风韧半具身躯都被硬生生砸得陷在裂开的地面之下，浓烈的麻痹感在剧痛后紧接而至，从手臂开始蔓延向浑身各处。

　　这才是真正的杀招？

　　心中的诧异剧烈涌现，风韧从未想过类似他驱动星尘泪化为星光而后重聚的招数竟然还能够再他人身上看到相似的，而且暗渊天狼的这招显然还要更胜一筹。暂时虚无化自己的躯体，趁着他人以为自己只击中了虚影撤招的瞬间发动反击，几乎就是抓住了死角的致命一击。

　　斜棍指着风韧已经矮了自己很多的身形，暗渊天狼哼道：“能够仓促中正面来得及挡下我这一击的，域级五重以下你是唯一一人。不过我这一招，也就只对不知底细的人管用。要是再来第二次，恐怕只有躲避急袭的前半段能够奏效了。”

　　“最后的劲力，你还是收手了吧。不然的话，我现在恐怕连口都开不了。”风韧随手擦去嘴角边流下的一抹鲜血，装出一副若无其事的样子跃出了地面凹陷处，可是双腿还是有些瑟瑟发抖，并不能站稳，连续摇晃几下。

　　与此同时，一道身影迅疾掠过林间枝头，落到风韧身边之时还没有稳住身形就探手去扶住了对方，一脸焦急地上下打量一番，确认并无大碍后才轻轻呼了口气，扭头望向暗渊天狼喝道：“果子是我吃的，有什么错也都是我犯下的，你想做什么尽管冲我来就行了！”

　　风韧立即喝道：“晓璇，不得无礼。这是我自己要求的，和你没关系。”

　　暗渊天狼退到一旁，收起了长棍，饶有兴趣地打量了风韧与霍晓璇二人一番，笑道：“你们两个能凑成一对，倒也是奇迹，行事风格完全两样。别的我也不愿多说，只想再问你一句，之前你所说能够帮上我的忙，不知道是真是假，难不成只是纯粹想与我交手试试自己新晋域级后实力的借口？”

　　“若真是那样的，前辈之前恐怕最后一击就要下死手而不是留有余地了。你自己也多少相信了，不是吗？血脉能力的彻底激发，似乎是可以通过更为高级的血统精血为媒介增加成功率的。至少这一点，我可以帮你。另外，本身想在刚才的战斗中动用这股力量的，可惜你出手太快，还没来得急施展。”风韧一笑，托起的掌心中跃腾出一团火焰，却不是亮红色，而是如墨般的漆黑，很是深邃。

　　“不错，我是以暗属性为主的修为，可是单纯这样，可不——等下，前面你动用的可是光属性，这两个绝对相斥的力量怎么可能同时集中在同一个人体内而且被驾驭自如？”说到最后，暗渊天狼的双眼已是一片不可置信之色。

　　“那个解释起来可是有些麻烦的，不提也罢。只是，还麻烦你多感觉一下，这可不仅仅是——晓璇，你怎么了？”

　　本想道出极致之暗的秘密，可是风韧突然感觉到霍晓璇抓在他右臂上的手一阵颤抖，而后松开。但他扭头望去时，只见那个娇小的女孩蹲在地上，浑身瑟瑟发抖，脸色很是难看，好像在承受着什么巨大痛苦。

　　探手去想要扶一把，可是还剩最后半寸距离就要触碰到霍晓璇之时，风韧神色猛然一变。在他指尖上，一股弥漫而来的灼热气息很是浓烈狂暴，竟然可以将他对于火属性拥有极强抗性的护体劲气直接破解。

　　“不好，好像是之前她吃下的灵翠果开始起作用。可是怎么会有这么强的波动，难不成在她体内还拥有着更为可怕的血脉限制就要被解开了？”暗渊天狼也是一脸的不清楚，唯一能够感觉到的就是之前霍晓璇给以自己的那种淡淡天生性的压迫感无形中强上了数倍，而且还在迅速增加中。

　　隐约中，就算是风韧全盛状态下爆发了沧海龙吟之后的威势也无法与之相比。

　　“啊……啊啊啊啊，好热，好痛，浑身好难受。”

　　霍晓璇抱紧着自己蜷缩成一团的娇躯，喘着气说道，声音中的疲惫与痛苦之意很是明显。

　　见状，风韧将自己的手掌摊开摆在了霍晓璇头顶上方，掌心中淡金色光芒涌动。然而，就在此刻暗渊天狼突然出手紧紧抓在了他手腕上，将那股劲力硬生生压灭，摇摇头道：“不可以的。一旦这个过程真正开始后，任何外加的手段都是有害无益，只会将开始重新苏醒的血脉之力彻底打乱。在没有任何准备的情况下进行这个过程，危险性非常大。”

　　“那你之前为什么不阻止她去吃那些果子！”风韧心中顿时怒火涌动，可是也在随后意识到了自己的失态，道歉道：“不好意思，我失态了。”

　　暗渊天狼摇头道；“没事，你为她着急也是人之常情。我之前从未想过这丫头身上的血脉潜能如此可怕，要不然也不会任她所为。”

　　“现在说这些也没用，我只想知道，有什么能够帮助到她的吗？哪怕只是一点点，也总比现在的状态要好。”风韧神色极度焦急，眼睁睁看着霍晓璇在承受着巨大痛苦可是自己又无能为力，那种感觉就好像数柄锋利而又纤细的小刀在他心脏上不断划过。

　　“没有任何方法。我说过了，想要加入外力的话，就必须在开始之前搞好。现在，一切都晚了，能不能挺过去，只有看这孩子自己的了。不过你也可以做好准备，万一她真的忍受不了的话，可以通过外力将那股力量抽出来释放掉，将一切痛苦解除。可是相应着，她的修为将彻底废去，而且这一生也无法重新修炼，并且从此刻起体弱多病将终生相伴。那种情况下，还不如直接死了痛快。”暗渊天狼无奈一叹，拍了拍风韧的肩膀，而后退开了更多的距离回到还有最后一颗灵翠果的小树旁。

　　“如果还有什么突发情况，随时可以叫我。”

　　风韧点了点头，心中默默祈祷，无论如何都不希望会遇到那样的情况。

　　霍晓璇也是隐约听到了二人的对话，强忍着浑身的灼热与剧痛，咬紧牙关说道：“如果真……真的到了那种地步，你不要犹豫……千万别不要犹豫……按照心里所想的去做便是了。我……晓璇绝对不会怨恨你的所作所为的。”

　　“放心好了，你不会有问题的，相信自己。”风韧合上双眼，那种无力感让他身心俱疲，但现在可不是能够休息的时刻。

　　要是真到了暗渊天狼所说的最坏一步，他会毫不犹豫直接下手的。

　　修为尽废，今后不能修炼又如何，有我在你身边，时刻守住着足矣。体弱多病又如何，愿踏遍天涯海角，只求治愈之法。

　　时间一分一秒地过去，风韧额头上汇集的汗珠也是越来越多，他第一次发现等待的时间会如此漫长，本应该是一晃眼的功夫此刻如同数年一样悠久。本身其中好几次他已经伸出了手想要介入，可是看到霍晓璇抿起的双唇中透露的那股坚持，又不忍下手。

　　远处，依旧保持着人型的暗渊天狼继续关注着那边的动静，心中暗笑道：“似乎，当初那个人留给我的也差不多就是这样吧。意外出现的女孩，灵翠果所唤醒的隔世之力传承，血脉中蕴含的最高潜能。天意吗？”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　突然间，霍晓璇抱着脑袋仰头一阵惨叫，娇躯猛然站起身，可是紧接着又仰面倒下，浑身成痉挛状抽搐不止。

　　似乎，到极限了？不行，不能再等了！

　　风韧心中一横，探出手朝着霍晓璇眉心点去。虽然暗渊天狼没有交代如何做，可是那样的手法对于他而言，完全可以自己领悟。

　　但也就在这个时刻，一圈奇异的波动洋溢而起，让他的动作不由一滞。

　　那波动，似乎是大地纹章？


第0569章 血脉觉醒

　　迅速感觉辨认了一番后，风韧很是肯定这一股波动就是大地纹章的力量，那个承载在霍晓璇身上的极度不明实质的存在。

　　而且在霍晓璇的额头上也是冒出了一阵奇异光彩，汇聚而成的形状与纹章的纹路完全一致，扩散出的光晕不断笼罩过她浑身各处，只是看上去对于持续的痛苦终究还是没有任何缓解作用。

　　此刻，暗渊天狼突然跃到了跟前，盯着霍晓璇的额头惊道：“那是什么玩意？似乎，之前我一切感觉到不好的源泉，就是这个东西。现在的感觉，又不像只是单单的高等血脉波动，似乎还要更上一层……就像是，就像是，追溯到生命的本源？”

　　话出口时，他自己又莫名自嘲一笑，无法信服。

　　可是风韧完全没去留意暗渊天狼的话，突然间他回想起了一个自己不应该忽略的事情。当初，霍云和他说过，霍晓璇被捡回来的时候是被一群魔兽所围着保护的，而那时按照推断应该是她独自一人从湮世阁中杀出重围后由于力量耗尽，在大地纹章的作用下记忆与身形都恢复到了婴孩状态进入那种特殊的自我保护状态。

　　在那个时候，似乎她身上与众不同的波动最是明显，不然也不至于让那些低级的魔兽都能够察觉到现在很是稀薄的血脉上的压迫，就连身为王族魔兽的南宫峡可都是从来没有和风韧提起过他觉得霍晓璇有些不一样。

　　这样一想，风韧总觉得自己似乎即将找到什么关键点，可就是还剩最后一层模糊的屏障挡在眼前，看不清确实的真相。

　　血脉……大地纹章……似乎，霍晓璇目前的异状，应该是这两者再灵翠果催化下共同作用的结果吧？

　　不过在大地纹章浮现之后，霍晓璇的状态总算还是好转了一点，脸上痛苦的表情微微缓解，可是身躯的痉挛与灼热还在继续，气息持续紊乱，时强时弱。

　　又静静等待了一会儿，风韧终究还是放心不下，再次将目光望向了一旁的暗渊天狼，可是后者依旧只是摇了摇头，意思很是明显。

　　“你的性子，倒还真是急躁，之前我可没有看出来你会是如此沉不住气的人。莫非，这就是关心则乱吗？”也许是想缓解一下目前紧张的气氛，暗渊天狼随口一说。

　　风韧毫不否认地点点头回道：“不错，这个女孩，我不能允许她再出任何差错。明明说好了要为她遮风挡雨，将一切不好的事情都由我挡在外面，可是到头来，还是空言一片，所承诺的根本办不到，一次次看着她因为我的无力与疏忽而受苦。”

　　“这一次，根本就不是你的问题。撇开这点不看，我觉得这个女孩恐怕是个不安分的主，想必平时也不会少惹麻烦，很多时候应该都是你跟在后面收拾烂摊子吧？别太宠着她了，那样更容易出事的。”暗渊天狼调侃着笑道。

　　“倒也没有你说得那样夸张，我和她这几年里倒真是分多聚少，见面次数不多还总是遇上一些意想不到的麻烦，结果可以静下心来好好单独相处的时光就更少了。越是那样，也越是珍惜……”风韧浅浅一笑，之前的阴霾也随之淡去不少。

　　暗渊天狼似笑非笑地应道：“倒还真是羡慕你们两个，至少彼此之间那么在乎着对方。我想，如果此刻换做是你倒在地上挣扎，她恐怕也好不到哪里去。”

　　“我倒希望别出现那种情况，她可是一急起来就什么都听不进去的。真到那时候，恐怕你再三阻拦，她都会想要对我对些什么的，很可能将结果引向更坏的一面。”虽然说得很可怕，但是风韧眼中没有丝毫怨念之意，依旧是看着地上逐渐好转的霍晓璇淡淡笑着。

　　对于这个爱惹事的任性女孩，他可以包容一切。

　　“呵呵，那只好祝你好自为之吧。嗯？似乎，平静下来了？”暗渊天狼伸手探出感觉了一下，点了点头，但同时眉宇间又多出了一抹疑惑：“不对劲，如果是结束了的话，无论成败，她的气息都不应该如此低迷平静……就好像，是暴风雨前的宁静……”

　　说到这里，他与风韧不约而同对视一眼，二人同时想到了一个极度不详的可能。

　　不好！

　　霎时间，霍晓璇的身躯从地上弹起，被一股无形劲力平托着躺在半空，浑身衣裙抖动几乎要将这单薄的遮掩撕裂，凛冽的劲风从衣裙下汹涌而出，其中所充斥中一股莫名的暴戾炙热之意，甚至让风韧与暗渊天狼同时心中一颤。

　　这股力量，这种压迫感，究竟是什么？

　　还没等二人来得及反应，呼啸的劲风席卷爆发，周围的一切植被瞬时间化为虚无，大地表层都被掀翻大片，只剩下一地坑坑洼洼的破碎土壤，漆黑的焦灼在那上面迅速蔓延，吞噬着残余的所有生机。

　　嘭！嘭！

　　两股劲力赫然弥漫，风韧与暗渊天狼在同一时间一起出手，将各自身前的劲风强行撕裂，迎着巨大压力缓缓迈着步伐霍晓璇那边走去。

　　走到一半时，暗渊天狼看了看一脸坚毅的风韧，不由停下了自己的步伐，双臂环胸耸立不动，看着对方继续前进。

　　你自己解决吧，我就不插手了。

　　顶着呼啸狂风前行，那充斥一股莫名压迫的力量完全没有把风韧的护体劲气放在眼中，很是随意便将之击溃，交错着直接劈斩在他的血肉之躯上。虽然说实力达到域级之后就算是纯粹的身躯抗击性也已经非同凡响，但在风韧身上依旧是一道道浅浅血痕逐渐浮现，一身长袍早已破碎不堪。

　　所幸的是，当他踏入到距离霍晓璇三米以内时，一切的狂风悄然止住，就好像是台风眼中风和日丽那样。不过，那股无形中的压迫感更是浓郁。

　　“真是的，你就算肚子再饿，也不应该吃点东西结果搅出了这么多麻烦啊。”风韧无奈一笑，伸出手停留在了距离霍晓璇脸颊不足最后一寸的位置上，有些犹豫该不该继续下去。微微想后，还是触碰到了女孩柔软的脸庞上，没有动用丝毫的劲力，只是单纯的轻轻抚摸着，动作很是轻柔。

　　既然无法靠任何外力帮忙的话，至少让我的心意传发过去吧。无论晓璇你遭受着怎样的痛苦，都有我在，我也一直都在，你不用害怕。

　　也不知道是不是这样做真的有作用，总之外界呼啸的狂风开始呈现出减弱趋势，而且弥漫在霍晓璇身侧的威压也是在逐渐消逝。

　　临末，一切重归平静，霍晓璇落回到了地上，浑身软绵绵毫无力气，被风韧一把抱在怀中。她的气息波动，竟然就在刚才一瞬间飙升到了域级层次，而且还是域级二重，很是稳定，没有丝毫会降回去的趋势。

　　对于霍晓璇误打误撞结果实力还反超了自己，风韧完全没有去在意，他只知道，至少怀中的女孩，现在不再痛苦，这样就够了。

　　一旁，暗渊天狼仰头叹了口气，扭身便走，似乎觉得自己再待下去就是大煞风景了，将这一块全部留给了那两人。

　　坐在地上，让霍晓璇将头靠在自己肩上熟睡着，风韧也终于感觉到了之前强行突破劲风时留下创痕所传来的疼痛，加上再之前被暗渊天狼一棍所震，现在浑身好像散架似的，撕裂般的剧痛，而且毫无力气。

　　咚！

　　仰面倒下，躺在地上的风韧苦笑一声，有些苦难地抬手抚摸在霍晓璇压在自己胸膛上的脑袋上，对方现在可算得上是完全将他当成肉垫压在身下，舒服地睡着。

　　疲倦再次涌上浑身，风韧也是觉得自己眼皮好像在打架一般，时不时上下碰到一处，索性合上双眼，也是缓缓入睡。

　　当他醒来之时，所看见的是漫天的繁星，夜已深了。

　　怀中，淡淡芳香依旧，可是女孩不知去向。有些焦急地环视了几下，风韧很快就找到了霍晓璇的身影，在远处靠在一棵树上，还支起了一条腿，样子有些高贵冷艳。

　　“晓璇，你醒了怎么也不叫我一声？”风韧笑着飞跃过去，可是当看到霍晓璇扭头望向自己的那一刻，不由愣住了。

　　那双眼中的冰冷，那副神情里隐约浮现出妩媚的孤傲……这副样子，根本就不应该是属于她的东西。就好像，彻底变了一个人似的。

　　“哼，你能不能别把自己太当回事了？”口气冰冷，霍晓璇瞥了风韧一眼，完全就是一副盛气凌人的样子，好像一位尊贵的女皇，目空一切。

　　看到这副姿态，风韧猛然意识过来，此刻霍晓璇的身材，还有那股冷艳的气势，似乎应该是她在发动纹章觉醒之后的模样，竟然直接出现在了这里？而且比起当初，明显更加陌生许多。

　　“你究竟是谁？”语气一变，风韧沉下脸来。

　　隐约中，他感觉到眼前这个人根本就不是霍晓璇本人。

　　“我是谁？这个问题从你嘴中问出来，怎么听都觉得好笑。你应该从姐姐那里听说过我的名字，雪夜泪。不过，似乎是我那个不知道什么时候滋生出来的半身，叫什么‘霍晓璇’是吗？她占据思维的时间太长了，以至于我差点变成了另外的一个人。现在你给我听好，你眼前的，此刻才是真正的我。当初的昏睡，实在是太长了。”

　　“霍晓璇”冷冷一笑，望着风韧的眼神中甚至有一分讥讽的意味。

　　“是吗？现在的你才是真正的你，那个天天只知道给我找麻烦的任性女孩霍晓璇只不过是一个在你沉睡期间成长出来的独自意识罢了？别开玩笑了！你给我有多远滚多远去，晓璇她才是这副身体的主人，你明白吗！赶快给我换回去！”

　　风韧一把抓在了“霍晓璇”的双肩上，满脸怒气。


第0570章 双重人格

　　面对风韧的无礼，“霍晓璇”丝毫没有挣扎，只是抬手按在了对方抓在她肩头的双臂上，冷笑道：“我说了，我才是这副身躯的真正主人，雪夜泪。你不会真的以为，凭借着当初六岁而已的她就可以独自一人杀出湮世阁重重包围吧？其实那个时候的她，也已经是进入过大地纹章的自我保护状态了。因为，最初的我在一次任务中身负重伤，此后便滋生出了她，另外一个人格，吾之半身。”

　　“你的意思是，那一次是你的意识在控制晓璇的躯体？”风韧目光如炬，盯着那张既熟悉又陌生的脸庞，心中如同翻江倒海。

　　雪夜泪点头一笑道：“不错，初次重新苏醒。只是当初我觉得有些厌倦了被他们当成一个杀戮工具圈养着的感觉，也料定他们不敢对我下死手，于是干脆趁着守卫疏忽去强行闯出去。只是没想到自己的身躯变得那么羸弱，结果又一次被她占据了主宰地位。好在，这一次借助着灵翠果的力量，我这个真正的人格彻底苏醒，换她进入了沉睡。”

　　“那么，什么时候可以换回来？”风韧急忙问道。

　　嫣然一笑，雪夜泪摇摇头道：“我哪里知道。说不准，今后我的那个半身都不会出现了。之前每次她催动纹章之刻，我都只能部分占据着意识，好几次想要强行夺取身体的控制权都失败了。这一次，终于如愿以偿。”

　　“可恶！”

　　低吼一声，风韧按在对方肩头的右手一翻向上，顺势将她咽喉锁住。可是看到那张熟悉的面孔露出一抹痛苦之色时，本能地迅速松开了五指。紧接着，一股剧痛在从他小腹上传来。低头一看，雪夜泪的右手食指与中指不知何时竟然洞穿刺入到了他腹中，没入半截的指尖轻轻搅动着，带来一阵撕裂般的剧痛。

　　“再敢对我无礼的话，下一次我就直接把你开膛破肚！”

　　雪夜泪冷哼一声，将带血的双指抽出，还放在嘴边舔了一下，品尝着猩红中的那股腥咸味。

　　捂着肚子退后两步，风韧一脸怒气，可是也无可奈何。毕竟对方本质上和霍晓璇就是同一个人，真要动手的话他根本狠不下心来出招，注定将落败。于是，他另一只握紧的拳头重新松开放下，无奈叹了口气。

　　眼见风韧没有想要继续动手的意图，雪夜泪满意一笑道：“这样才对。你和她发生的一切，那些记忆我都清楚。如果你愿意的话，我完全可以代替她陪你继续那样下去。似乎，那种感觉很不错，之前的我从未体验过。”

　　“你终究不是晓璇，我无法面对一个陌生的女子继续保持着和她的相处方式。”风韧摇了摇头，直接否决。

　　闻言，雪夜泪只是浅浅一笑，上前将手指按在了风韧腹部伤口上轻轻一抚，在他诧异的眼神中，洞穿的创痕迅速愈合，至于一丝残余的疼痛。

　　“不错，其实这才是我想要的答案。如果你刚才敢说别的回答，我会毫不犹豫直接戳烂你的咽喉。”

　　风韧哼道：“真可惜，那样的回答不可能从我嘴中说出。但是，你也别想离开我身边一个人走。晓璇还沉睡在这副躯体中，我是不会允许你连她一块带走的。不过，也仅此而已。”

　　略带妩媚的嫣然一笑，雪夜泪回道：“正合我意。阔别了这么多年的世界，早已不是我熟知的了。跟在你身边，注定可以免去不少的麻烦。况且，湮世阁中依旧是有人知道我本尊的存在的，要是撞上他们就不好了。”

　　“有人知道你？也对，估算你曾经活动的时期至今不会超过三十年……那么，姜渊他知道吗？”风韧抬手婆娑着自己下巴，若有所思。

　　雪夜泪摇摇头道：“我对于他倒是了解甚少，甚至可以说是没有。他出现的时间，恐怕是在我沉睡之后。短短二十多年可以从一个新加入之人崛起到湮世阁的副阁主之位，这个人绝对不简单。至少，能够坐到那个位置上，首先自身实力就有要求，再者才是统率与谋略。”

　　风韧顿时来了兴趣，追问道：“什么实力才行？”

　　雪夜泪瞄了他一眼，仰起头望着星空轻声说道：“域级之上，道级。湮世阁的三十六天罡中，其实也同样拥有着道级强者的存在，数量不超过三人。当然，那是二十多年前的事情。”

　　“你的意思是说，能够凌驾于三十六天罡之上，姜渊的修为不仅仅只是刚刚突破到道级，而是至少再高一个层次，比如说，道级二重？”风韧心中一颤，虽然早就猜到姜渊的真正实力超乎想象，可是也不曾往那样是他目前彻底望尘莫及的层次去猜想。

　　雪夜泪摇摇头道：“错了。超越了域级的界限后，道级可不是区分为九重的，而是直接分为四重境界——将阶，王阶，皇阶，帝阶。湮世阁副阁主的位置，至少需要王阶实力。至于阁主，那就是帝阶了。别看你掌控着极致之光与极致之暗双属性，在界级层次便可以战胜低阶域级。但是这样的越级战斗，在道级面前是完全不可能的。界级是突破，域级是开拓，而道级……是领悟和创造。”

　　风韧倒吸了口冷气：“老天，湮世阁的真正核心高层，究竟是何等恐怖的存在？道级帝阶，那这个是不是最高的修为等级？”

　　“当然不是。道级往上，还有玄道、大道、凌道三个层次。像远古九族，每一支都至少有两位大道层次的强者坐镇。至于凌道层次，放眼整片大陆，兴许都只有一人——龙魂古族如今的族长，风悠炎。你的路，还远着呢。”雪夜泪似笑非笑，突然又扭头望向一旁丛林深处。

　　“似乎，他回来了。”

　　“不是似乎，我确实回来了。”

　　一阵微风卷来，暗渊天狼以兽形出现到了风韧与雪夜泪二人身前，很快便又化回了人型，双臂环胸盯着他也感觉出有所变化的女子说道：“看样子，你的变化不仅仅是血脉的觉醒导致实力上升，还有更深层次的因素。刚才的那些话，可不是你这种层次之人能够随意知晓的。”

　　雪夜泪也不隐瞒，撩了撩长发回道：“寻回了曾经的记忆，现在站在你面前的才是真正的我。无论如何，还是要感谢你的灵翠果。”

　　暗渊天狼叹道：“你还是别提那个为好。只剩一颗了，之后想要打破血脉中的枷锁，我多少是有些压力啊。”

　　见状，风韧上前一步，抬起了自己的左手：“之前我说过，能帮你的，那就势必做到。”

　　话音落时，他的掌心中跃腾出一团漆黑色火焰，双眉顿时皱起，似乎在忍受着某种痛苦。暗渊天狼瞬间反应过来对方想要做什么，可是想要拒绝之话卡在喉间，再三犹豫终究还是说不出口。

　　他心里，其实还是期望着那个结果。

　　一旁，一脸冷若冰霜的雪夜泪退到边上，静静地看着神色痛苦的风韧，轻轻摇了摇头。在她所获取的记忆中，这个男人可是经常做类似的事情，从来不懂得去考虑自己。

　　在风韧的掌心中，那团跃腾的火焰逐渐消散，一颗泛着晶莹光泽的漆黑色晶体悬浮其上，透过如同阴影雾气状的表面，还可以隐约看到内部凝聚着一滴猩红色的鲜血。

　　此刻，风韧的脸色很是苍白，本身就已经很是疲惫的他在从体内逼出了这样一滴龙魂古族的本源精血后无疑是雪上加霜，况且还凝聚了大量的纯粹极致之暗属性的能量包裹着，一同递到了暗渊天狼面前。

　　“这些用来偿还前辈的损失，应该足够了吧？”

　　声音中，已经是透露着一抹虚弱之意。

　　暗渊天狼连忙捧出双手将那团漆黑接过，点头应道：“完全足够。你竟然……也罢，有了这个，那些代替之物不要都行。”

　　说罢，他一边小心翼翼地捧着到手的补偿，腾出另外一只手不知从何处掏出了一团青白色光芒，递到风韧面前摊开了五指，三颗弥漫着丝丝寒气的莲子静静地躺在掌心之中。

　　“菩提雪莲子，与灵翠果药效相近。虽然这三枚在摘下后没有得到最为稳妥的保存，但是药效流失得也不算多，至少还剩六成。你拿去服下吧，我已经不需要了。这对于你的身体，肯定有好处的。”

　　风韧也不推辞，一把接过，寻了一个寂静之处坐下，将三枚莲子一起放入了嘴中。

　　暗渊天狼点头道：“放心去吸收吧，有我在，没有人能够打扰得了你。”

　　很快，风韧就合上了双眼，就着开始在经脉中弥漫的药效缓缓同化吸收着灵药中所蕴含的力量。隐隐中，蛰伏在他血脉深处的惊人潜力，也是在逐渐苏醒。

　　望着风韧入定的样子，雪夜泪突然扭头瞥了暗渊天狼一眼问道：“刚才，你是不是去阻止了某些想要过来的访客？”

　　“聪明，一猜就中。想必，那麻烦是你们惹下的吧。放心好了，我也懒得计较你们究竟谁对谁错，反正现在你们是我的客人，他们别想前来打扰。只是，到时离开之后的事情，我也不会去管。”

　　雪夜泪点头道：“够了。来的人是什么实力？”

　　“域级二重，三人。”

　　“他什么时候能醒来？”

　　“最多一天。”

　　“那么，正好。”

　　再次仰头望向星空，在雪夜泪嘴角边浮现出的一抹笑容中，淡淡的残忍之意弥漫。

　　……

　　一日一夜之后，风韧睁开了双眼，疲惫之意一扫而空，充满着干劲。他的气息，隐约间似乎再次稍微上升了不少。

　　虽然时间还是深夜，可是这并不影响他看清一道倩影耸立在不远处。

　　“既然醒了，那么就上路吧。按照她留给我的记忆，你娘可是早就急匆匆地离开了。去向，想必你应该清楚。”

　　雪夜泪的声音略显冰冷，听不出丝毫感情。

　　“不错，我明白。那就上路吧。”

　　远处，暗渊天狼也是点了点头，示意他们请便。

　　可是雪夜泪却又突然拦在了风韧身前，轻声问道：“在那之前，能不能借件衣服给我？”

　　看了看身材变得高挑些的雪夜泪身上那件很是勉强的吊带长裙，风韧笑道：“当然没问题。”


第五卷 诸君剑，命运业火


第0571章 跨境逃亡

　　天攻枪决，破阵七式之二，破甲贯刺！

　　尖锐的呼啸赫然扬起，李廷申矫捷地再半空中扭动着身躯，手中银枪径直贯穿过对手拦在身前的劲力结界，钻动的枪尖突刺入其胸膛正中，从背后贯穿出的瞬间爆发出大片血雾，而后抽出斜起一劈，将那具残躯击落长空。

　　一抖银枪，血滴落去，李廷申满脸傲意：“早就说过你不行了，偏偏要拿自己的性命不当回事，死了活该。不过也好，你送了命，我拿了钱。喂，给我记好了，域级二重再加一个，合计有九千万金币了吧？”

　　空中的另一处，姜纤尘正在擦拭着她那柄玉幽真如剑上沾染的污血，听到李廷申的呼喊只是不动声色地点了点头，回道：“记住了，不会赖账的，放心好了。”

　　轻声一笑，李廷申踏着虚空来到姜纤尘身旁嘀咕道：“我倒是有些希望你赖账了，按照我们的约定，如果付不起的话，你就是我的了。”

　　姜纤尘双眼中闪过一丝愠色，冷冷回道：“我也说过，那要看你有没有那个本事。想要硬来的话，就只能是宁为玉碎的结局。”

　　“知道，我只是开个玩笑罢了。快走吧，这种地方多待一会儿，恐怕敌人又要来了。虽然说这种程度的对手我根本没有放在过眼里，可是总是源源不绝纠缠不休的话，打得又累又烦。”李廷申呵呵一笑，率先离去。

　　距离那日晋轩惨败，也过去了十天时间。那一日由于步入天勋帝国最为出色的统帅部下的疲兵之计，大军陷入被动苦战，姜纤尘等人被硬生生与大部队分割开，在混战中与同伴们相互失散。

　　而后卡曼的强者也是投入战斗，南宫峡化为鲲鹏原型拦下大半，以重伤被俘的惨重代价换来了姜纤尘、李廷申、银月心、风轻柔、剑三、剑四六人逃脱，剩下的剑侍与晋轩方面的强者部分受伤溃退，部分也是被俘，还有一小部分直接饮恨当场。

　　然而，纵使逃了出来，可是回去的路完全处于被封死的状态，到处都有不知道从哪里冒出来的域级强者坐镇，一行六人多少都不同程度负伤，边战边走，却是越绕越远。本身处于晋轩与天勋的边境，现在已经快要踏足到卡曼帝国的地盘。

　　不过，他们也别无选择。

　　留下一地十余具尸体，姜纤尘等人仓促离去。像这样与巡逻队撞上也不是第一次了，只是在没有足够时间养伤的状态下持续赶路和作战，时间一久，就算敌人要不了他们的性命，光是伤痛和劳累就已经可以葬送最后的生机。

　　半个时辰后，六人来到了一处丛林边缘处，再往外便是一片视野开阔的荒地，两旁有些土丘，似乎能够埋伏人。一旦踏入其中，恐怕就再也无法隐藏行踪了。就此原路返回也自然不可能，剩下的选择只有冒险一试。

　　“吃点东西，然后准备闯过去。如果运气好的话，说不准可以绕道卡曼，转入北庭。我估摸着，剩下的路不足三天了。”姜纤尘取出几张炊饼撕开了分给众人，至于水囊早在路上的小溪中灌满，有点土腥味，却也清冽可口。

　　李廷申接过他的那一份，独自一人来到最外围靠着树坐下，啃咬着有些发硬的食物。这里只有他一个男人，潜意识中还是有要去回避下，以免出现什么不便。

　　望着远处的荒野，他突然莫名一笑，觉得自己好像很傻，明明是一趟吃力不讨好的买卖，还很可能把命赔上，可是自己为什么这一次有些放弃不了，心甘情愿地想要做完呢？究竟，是受了那个家伙的感染，还是因为她的那番话？

　　不明白啊。

　　也懒得细想，只是胡乱将炊饼塞入嘴中，还没来得及咽下，李廷申耳边突然传来一丝轻吟长鸣之声。

　　铮铮铮铮——

　　那是乱云破阵枪在示警！

　　一口吐出嘴里的食物，他猛然起身将肩上扛着的银枪摘下，很是警惕地扫着四周，当目光朝着丛林东边深处之刻，乱云破阵枪的响声更加清脆。

　　“出来！”

　　银枪一指，李廷申已经很肯定对手的方位了。

　　瞬时间，姜纤尘五女也是急忙起身，站成环装盯着那个方向，各自都在警惕地运行着体内劲力，随时都可以投入战斗。

　　莎莎莎——

　　树叶的声响逐渐逼近，两道身影从树丛中穿出，一老一少，气息波动都很是不凡。

　　“好察觉，不过单单发现了，可不管用哦。”

　　那个年轻人轻蔑一笑，上前一步，一抹银光从掌间划出凝为一柄丈二尖枪斜指地面。

　　对此，那名老者不闻不问，只是背着双手耸立在那里纹丝不动，唯有目光在众人身上一扫，最后停留在了李廷申身上，有些略显浑浊的双眸露出了一抹冷厉之色，隐有怒气。

　　李廷申可没有注意到这点，只是看着那年轻人持出的银枪，不由一笑道：“你也用枪？那么，不妨来与我比比看吧？”

　　说罢，乱云破阵枪迎风一啸，声音凌厉。

　　那年轻人应道：“正有此意。天攻枪决，我早想试试看了！”

　　临到出阵之前，那位老者也只是轻声吩咐道：“小心为上，此子没你想到的那么好对付。天攻枪决招数狠毒，取人性命只在须臾之间。”

　　“放心吧，师傅。”

　　年轻人完全不以为是，踏着大步走到距离李廷申近五米远的位置上，瞥了下他身上的几道伤痕，笑道：“你我二人实力都是域级三重，但现在我处于巅峰状态，而你却是身上有伤，很不公平。这样吧，我让你三招先。”

　　“哼，你可不要后悔！”

　　李廷申自然不会客气，抬手一枪舞动，整个人连同枪势好像一条游龙腾空飞跃而出，转眼间又是数道残影从他身上剥离脱出，每一道劲力都凝聚为舞着银枪的人影，源源不绝铺天盖地，足有数十道之多，将那年轻人团团围住，无数银茫从不同角度一起刺出。

　　惊阵七式之四，幻千重。

　　而那年轻人不躲不避，只是在第一道寒芒即将击中自己的瞬间突然抽枪一晃，将之击碎为虚无，随后猛然转身一枪突刺，卷起的劲力震碎数道虚影，最后剩下的只有李廷申的本尊。

　　不过也如他所说，这一招是让，枪势没有趁机发动攻击，只是在破掉残影后重新收回横在身前一挂，将李廷申刺过来的枪尖挑开，两人错身穿过。

　　心中一惊，李廷申没想到自己的第一招竟然就这样被化解了，不由有些愤怒不甘，急忙回身双臂劲力注入银枪之中就势一钻，呼啸声中七点银芒从枪尖幻化抖动，一齐袭向那年轻人身上的数处要害。

　　“这招我记得是叫什么梅花七蕊吧？可是对我也没用。”

　　对方轻轻一笑，瞬时抽身一退，右手松开顺着抽回，直到银枪末端才重新握紧，以单手之力拽着整杆长枪全力一挑，恍若一道月牙利芒斩出，由下至上将七点寒芒全部击溃，两支枪尖磕在一处，嗡鸣作响。

　　“怎么可能？”李廷申更加差异，感觉到对方的招数似乎每一击都抢在了自己之前，正中要害，恰好可以破解他最为依仗的天攻枪决。

　　“没有什么不可能，世间武学变化万千，你的天攻枪决确实厉害，可是还算不上最强。”年轻人傲然哼道，一横银枪于自己身前，眼中轻蔑之意更甚：“来吧，还剩最后一招。”

　　李廷申点了点头，在心中嘀咕道：“比快是吗？那我倒想看看，这一招你又能否继续抢在我前面！”

　　乱云破阵枪上顿时银光闪烁不止，璀璨的凄美中迅疾到极致的枪势汹涌爆发。

　　掠阵七式之七，暴雨梨花！

　　“来得好！”

　　年轻人兴奋一喝，甩动长枪便是正面迎上。

　　霎时间，只见无数道寒光交织碰撞在半空各处，点点银虹寂灭，惊起无数锋利涟漪将周围地面或是绿树枝干割出数道纤细划痕。

　　“好快！”观战中的银月心下意识脱口而出，她的逆道劫剑也是以快为主。可是较之眼前二人的枪法，显然还要逊色好几个档次。虽然说，她目前的实力尚未达到域级，这种差距也是理所当然。

　　姜纤尘的目光却是没有只是停留在李廷申二人的交锋上，更多的在凝视着那位岿然不动的老者。从之前那位年轻人身上她感觉到的若称之为锋利外放的戾气，那么这位老者就是内敛在剑鞘中的深寒杀意，虽只能嗅到一点，可也足以引起心中的骇然。

　　也就在她为之感觉棘手的时刻，李廷申二人交锋已经结束。在斜指地面的乱云破阵枪枪尖之上，一点鲜血坠落入尘埃之中。

　　同样斜着长枪的那名年轻人低头看了眼胸前一道浅浅的血痕，无奈回道：“看样子，似乎是我输了？”

　　“你让我三招，我自然不会趁机取你性命。接下来，就不一样了。你之前说过世间武学万千，确实不错。可是也同样，你不能稳胜我这手天攻枪决。”李廷申沉声回道，缓缓转身，乱云破阵枪枪尖上的五只弯钩上寒光森然。

　　年轻人点了点头，正欲放心中的轻视全力一战，却是突然被老者出声喝止：“阿鸿，收手吧。你先机已失，绝再不是他的对手了。这一战，还是为师亲自出手好了。纠缠了那么久的孽缘仇恨，是时候彻底了结了。”

　　不敢违抗师令，那被唤作阿鸿的年轻人退下，让老者踏步站到了他原先的位置上。

　　眼见对手换人，李廷申的神色更加凝重。如同姜纤尘一样，他也是感觉到这位老者的实力非同凡响。

　　而在下一刻，老者双手一开亮出了自己的兵刃，更是让李廷申满脸震惊。

　　竟然是……双枪！


第0572章 双枪再现

　　再结合一下刚才老者随口说出来的话，李廷申浑身颤抖着问道：“阁下，与北庭枪魔将盛徒苍是什么关系？”

　　双枪并不多见，但也不算独一无二，只是若是与他有孽缘旧恨的，也只有纠缠了两辈恩怨的盛徒苍。

　　老者轻轻一哼道：“老夫孙劲松，盛徒苍的同门师兄，他的双枪便是从我父亲处习得。他没有子孙，也没有传下弟子，所以这报仇之事，也只好由我这位师兄放下脸面前来代劳，与你这小辈一战。”

　　突然莫名微微一笑，李廷申回道：“单枪破双枪之法我已牢记在心，你与他同出一脉，想必招数基本一致，想要赢我恐怕不简单啊。”

　　孙劲松闻言冷笑道：“等会儿，你恐怕就笑不出来了。不妨试试看，能否破开我这手中双枪！”

　　说罢，他苍老的身姿丝毫不慢，一挺双枪纵身跃出，两点寒芒舞成弧月状，又进而同时裂成三十六点银星，朝着李廷申周身要害袭来。

　　双枪不发，单枪不扎。双枪若发，单枪回拉。一字崩枪横杆过，双枪背后定遭扎。

　　单枪破双枪的口诀李廷申岂会忘记，眼见孙劲松出手，他丝毫不敢松懈，抽身便走，试图让开双枪不能过于长距离突刺的攻势，而后再反手回击。

　　然而，孙劲松的攻势却完全不像当初盛徒苍那样难以持久，源源不绝的凌厉劲力根本就没有再挺近过程中衰退，反倒越来越强，隔着半米距离与李廷申相互对峙滑出了数十米远，而后终于趁着对方背后退路被一颗参天古木挡住之刻，枪势全力爆发。

　　“跟想象的完全不同啊，既然如此也没办法了！”

　　李廷申心中一叹，别无他法，只能硬着头皮强行出枪。孙劲松的修为在他之上毫无置疑，况且自己目前状态很是不好，连巅峰状态下的七成实力都发挥不到。但是，枪势出击之刻却一如既往的气势如虹，丝毫看不出疲惫之意。

　　过阵七式之六，奔雷疾裂。

　　霎时间，啸如雷霆的一枪贯穿刺入到那对双枪舞出的三十六点寒星当中，丝毫不过自身的防御，完全采取了彻底的攻势。

　　天攻枪决过阵最刚，力不足以志补之，任何时刻都拿出自己最为无畏的胆气去迎击敌人，这便是他目前能做的唯一手段。

　　面对这种两败俱伤的打法，从开始就是占着上风的孙劲松自然不会同意，双枪猛然抽回由下至上一挑，硬生生将攻势凶悍的枪尖挑开，然而在那瞬间迸射出的几道尖锐劲气却是在偏离的方向中从他脑袋两侧穿过，几缕被截断的灰白色发丝缓缓飘落，脸颊上也是多出了一道浅浅的血痕，很痛。

　　心中不由恼羞一怒，孙劲松大步上前左枪横杆一推，一层涌出的无形劲力仿若铁壁般撞向李廷申，连人带枪一同推到后方巨木之上。紧接着，他右枪一钻点出，雄浑的力量凝聚于枪尖之上，如同破甲锥似猛然轰出。但他却又在最后即将击中的关头手臂微微一沉，攻击的位置由胸膛正中改为了右腿。

　　也就是这个稍纵即逝的瞬间，勉强在之前一撞中稳住身形巅峰李廷申原地跃起，双腿蹬在背后古木上身形一纵，将那记凶悍一枪很是极限地避开。

　　轰！

　　古木瞬间拦截截断，被枪尖点中的那一整截枝干爆裂碎成虚无，大量的裂缝顺着它高耸的身姿向上蔓延，整棵巨树也在下一刻彻底崩裂，木屑纷飞。

　　而趁着这个间隙，李廷申换位到孙劲松身后，转身一枪扎出，方位正是对方右肩。

　　“没用的。”

　　孙劲松轻声一哼，根本无需转身，他那对双枪都是两头枪尖，就算是在背后，同样有两支枪尖朝着袭来的李廷申。

　　乒！

　　清脆的声响从对碰的枪尖顶端传来，李廷申的回身一击赫然失败，而且对方的另一支尖枪也是随后而至。不过也就是在这个时候，一抹狡黠的微笑在他嘴角边浮现。

　　“双枪背后定遭扎，这一点可是不会变的哦。”

　　乱云破阵枪突然重新向前一刺，可是不出意外依旧被孙劲松先前的那支枪尖挡住，可是李廷申根本没有收手的意识，整支长枪压在上面全力一按，枪尖上寒光闪烁的五只弯钩瞬间从枪杆侧面突起，就势一搅。

　　惊阵七式之三，滚云毒钩。

　　乒！乒！

　　乱云破阵枪沉下转动，弯钩将对手两杆倒刺的短枪一起锁住，却也无法趁机一枪再往前突刺，双方一时间相互僵持住都无法动弹。

　　“师傅。”阿鸿轻声嘀咕了一句，晃身冲向纠缠在一块的二人那边。然而一道寒气却是抢先一步拦在了他身前，扭头望去，姜纤尘持剑而立。

　　银枪抬起，阿鸿喝道：“让开！”

　　姜纤尘冷冷回道：“没可能。”

　　“就凭你，也想拦下我，自寻死路！”

　　阿鸿毫不客气地一哼，银枪划出阵阵寒涛，无数虚影舞动中森冷而又尖锐的劲气赫然爆发突刺。眨眼间，姜纤尘环绕周身的深寒剑意尽数破碎凋零，连一招都无法接下。

　　姜纤尘也自知不是对手，虚晃一剑后急忙抽身而退，但是阿鸿完全没有就此放过的打算，手中长枪余势一抖凌厉依旧，亮晃晃的枪尖不离对方身前三寸之位，迸射出的尖锐劲气透过衣裳的遮掩将刺痛的寒意已然扎在女子的身上。

　　可恶，丝毫太小瞧他了，这差距未免太大了些。

　　姜纤尘心中一阵哀叹，突然间感觉到背后似乎有人在迅速接近，紧接着抓住了她的肩膀往后一扯，一道纤瘦娇小的身影趁机挡在了她身前空出的位置上。在她的双瞳中，很快就被一抹如同海水般洁净的淡蓝色所充斥。

　　叮！叮！叮！

　　连环三枪扎出，阿鸿也懒得去管突然插进来的那个女孩是什么来历，只顾自己的招数倾泻在眼前那个将女孩浑身罩住的淡蓝色球体之上。

　　然而，无坚不摧的枪尖却也仅仅只能在那个看上去一刺就透的淡蓝色球体上留下一圈淡淡涟漪，无力刺穿，仿若再扎中的瞬间有一股奇异的力量挡在枪尖之前，将所有的劲力直接化解淡去。

　　“有点意思，我倒想看看你究竟能撑多少下。”

　　霎时间，枪势变得更加汹涌，全力落在风轻柔利用大海纹章制造出的护罩之上，不过凝集贯透的劲力汇集在球体之上，泛起的涟漪剧烈颤抖，淡蓝色也是越来越淡。

　　乒！

　　很快，护罩撑不住直接碎裂，风轻柔面色苍白连退三步，有些吃力地抬起手中双剑交叉拦在胸前，却是被阿鸿随意一枪尽数挑飞。

　　不过，那杆银枪却是没有能够如愿以偿地刺到已无还手之力的风轻柔身上，呼啸剑吟声大作，姜纤尘与银月心一左一右出剑架在银枪两侧，硬生生卸去了它全部突刺的劲力。而在二女身后，剑三、剑四急忙上前搀扶着透支的风轻柔，将她脱离战局。

　　“就算你们全部一起上，我也无所谓。”阿鸿一钻手中银枪荡开双剑的封锁，一脸的傲意。但还没等他再度出枪迎战，孙劲松的声音却是飘然传来：“够了，阿鸿你退下。只要她们不插手，你也不准主动出手。”

　　虽然心中多少有些不解，可是对阿鸿而言师命便是一切，顿时抽枪退后两步，只是警惕地留意着姜纤尘与银月心的动向。

　　“我们恐怕不是他的对手，还是继续观望吧。”姜纤尘很是无奈地轻声说道，银月心点了点头表示赞同。

　　当这边短暂的打斗莫名其妙就谢幕之刻，另外一边的拉扯纠缠还在继续，孙劲松与李廷申二人谁都不甘示弱，将劲力彻底注入到兵刃之中，双枪与乱云破阵枪都是轻声嗡鸣着，浅色流光跃动。

　　“小子，这样下去也不是办法，不如我们各退一步，重新再战如何？”孙劲松终究是背对着李廷申，他虽然仗着修为更高可是毕竟年老，不得不多防范些。

　　而李廷申也多是厌倦了这样无谓的纠缠，回道：“行，一起收招，紧接着再直接重新出手。”

　　“正合我心意，撤手吧。”

　　叮！

　　双方一同收枪，但也如同之前所说那样，眨眼之间重新发动攻势。这一次由于之前灌注到兵刃之中的劲力尚未散去，根本用不着重新凝聚，已经威势巨大。

　　李廷申已经是双手持枪全力劈斩而下，攻势中的凶悍赫然如同大刀那般，尽是彻底的进攻，完全贯彻了过阵最刚的理念。

　　第七式，磐龙惊风斩。

　　孙劲松也是气势如虹，左枪背在身后，右枪同样以刚猛劲力突刺轰击，枪尖处似乎凝聚成一堵铁壁平推而出。

　　七品上等武学，霸王一字击。

　　嘭！

　　两股刚猛对轰爆裂，卷起的狂风几乎吹拂得周围数人睁不开眼睛，只能听到在风声中似乎杂夹着一道身影被击溃连续撞到数棵树木的沉闷声响。

　　当一切回归平静后，只见孙劲松双枪下垂着耸立，双脚前已经再地面上拖扯出了两道半米多长的划痕，持枪的右臂微微颤抖，似乎有鲜血从掌心滑出落在枪柄上。

　　而在他对面，则是一片狼藉。数棵被撞倒的树木中，李廷申血迹斑斓的躯体隐约可见，但是他并没有就此毙命，在姜纤尘数女有些震惊恐惧的眼神中摇晃着站起身来，但是好像连枪都握不稳了。

　　“看样子，似乎是时候结束了。”阿鸿随口嘀咕一声，却是发现孙劲松瞥了一个森冷的目光过来，不由闭嘴。

　　“确实是时候收场了。阿鸿，我们走吧。”

　　“啊？”阿鸿一愣，望了望一旁满脸杀气的姜纤尘等人，又看了看已是强弩之末的李廷申，无论如何也不明白为什么要在这种时候走人。

　　孙劲松见状抬枪敲了敲阿鸿的脑袋，扭头对李廷申喝道：“我师弟他是自己违背誓言重新出山，而后丧命于你手。所以这一次我也没打算取你性命，只是想给你点教训罢了。记好了，枪决变化多端，你小子还差远呢！”


第0573章 荒野伏尸

　　北庭边境小镇，车马熙熙攘攘。

　　坐在镇子通向境外大道旁的茶楼上，风韧不停晃动着手的粗瓷茶杯，看着那漂浮着几片干枯茶叶荡漾在淡黄色的茶水中沉沉浮浮，他的心境也是如同这茶叶一样无法平静下来。瞥了瞥身边一边喝着这里价格最高的茶水，一边小口品尝着桌上各色糕点的雪夜泪，完全就是一副富家大小姐的模样，纵使坐在这样尘世之中，依旧带着一股孤傲的高贵。

　　究竟是为什么，好好的晓璇竟然会变成另外一个人，完全就是两个不同的性子与习惯，这样的反差也太大了些吧？

　　抱怨归抱怨，他也不可能抛下雪夜泪一个人离去。先且不论时不时正如她所说那般其实这世上能够认识她曾经身份之人还存在不少，光是那具躯体内沉睡着霍晓璇的灵魂，这一点就让风韧必须寸步不离守在一旁了。

　　纵使是雪夜泪受到了伤害，对于他来说等同于霍晓璇受伤，唯独这点是绝对不允许发生的。

　　轻轻放下茶杯，雪夜泪优雅地抽出了一张绣着精致花纹的手绢擦拭着嘴边的水渍与糕点粉屑，而后笑着看了看风韧，意思很明显——去付钱吧。

　　这一路上，所有的开销自然都是风韧一个人去买单，而他也发现了另外一点，雪夜泪的消费能力比起霍晓璇可是足足高出五六个档次，挑选衣物不仅各方面讲究，而且数量还多，饮食就寝也一样，那种习惯绝对不是寻常人家能够拥有的。

　　想到这里，他都不由要怀疑下雪夜泪的真实身份了。如果真的只是湮世阁中一个杀戮工具，怎么可能有这种生活习惯，显然是从小培养才形成的。难不成，她其实是某位高层人物的女儿？可若是那样，在成为霍晓璇后就不应该经历那种悲痛的过去，完全就是底层的待遇。

　　根本没有头绪啊！

　　起身呼唤店小二前来结账的时候，风韧无意间的一瞥透过半开的窗户望见到下方的一队行人身上，本身只是完全无意识的动作，可是当他目光扫到其中一人身上时，心中本能地惊起一丝不安感，似乎在灵魂深处激起了一小圈涟漪。

　　而对方也似乎感觉到了来自上方的视线，抬起头望见了立在窗口边上的风韧，二人目光对在一块，互相间都是有所警惕。当却并也没有停留很久，很快他们一起装作只是随意般撤去。

　　那个人的眼神，绝对只有数次从修罗场中活下来之人才能够拥有，那种看淡了生死的冷厉之色，代表着此人上手的人命……基本上是千人斩级别的。

　　察觉到了风韧脸上的异色，雪夜泪侧身躲在窗边上，借着缝隙很是小心地瞄了一眼下方，也是搜寻到了那队只有三人的过客。

　　“哼，那三人似乎真的有些不简单，但愿不会到时候与我们撞上为敌。”雪夜泪的声音中听不出什么感情成分，只有一抹淡淡的冰冷。

　　“是啊，但愿吧。”

　　风韧轻声喃喃道，很快结账完后带着雪夜泪下楼来到了通往远方的大道上，在东去三十里，便将走出北庭帝国的管辖，那里是一片没有在任何帝国统治下的地域，同时还接壤着卡曼与天勋两个帝国，再加上过往之人不少，一向不太平静。

　　但是，这也是可以较为轻松避开北庭驻军出境的最好途径了。现在的战况不同寻常，以至于北庭的边防军中都派遣了强者坐镇，虽说风韧与雪夜泪二人并不惧怕，可是终究多一事不如少一事。

　　从此道出境的商队旅客也并没有因为又一次战争地爆发而减少，相对形式性增加的盘查关卡也有些若有若无的存在感，至少风韧和雪夜泪通过时并没有受到任何检查，或许是那里坐镇之人实力再低，根本察觉不到二人的修为。

　　唯一的麻烦就是雪夜泪曼妙的身姿与冷艳的容貌，倒是一路上时不时引来行人的注目，却也没有人敢再上前一步自讨无趣。能够在没有护卫情况下就两个人来到这样的地方，本身就是实力的一种象征，那些常年在刀尖上舔血之人不会不明白。

　　随着分岔路的增加，从北庭边境出来的数队人马也是不断分流，而风韧也完全认不到路，就按着方向去选择自己认为正确的路。本身按照他和雪夜泪的实力用飞的速度可以快上数倍不止，但那样一来却也很容易将自己暴露在某些很可能蛰伏在暗处不知道究竟属于哪一边之人的眼中，到时候同样很可能带来更多的麻烦，还不如就这样低调地缓缓穿行。

　　准确的说，二人的速度也不慢，毕竟心中很是焦急。

　　离开小镇一个时辰后，时间也快到中午，路上除了他们二人外再也看不到别的过往行人。就算不知道具体方位也没有去计算究竟已经走了多远，但风韧心中已然明白自己所踏足的位置不再是北庭的领土了。

　　原因很多，也很简单，比如从前方微风中飘来的淡淡血腥味。

　　雪夜泪也是嗅了嗅，面无表情地问道：“怎么样，要去看看吗？”

　　“必须去。我有预感，似乎在那里我们所遇到的，很可能与我们之前想要去做的事情有关。”风韧具体也说不出是什么原因让他心中有着那般异样感觉，只是认为可以去相信，没有别的理由。

　　来到事发地点，所见的是想象中的遍地尸体，血流如河，残缺的肢体到处都是，地上还插着不少折断的兵刃。车厢侧翻，拉车的驯化魔兽也不知去向，里面一片狼藉。

　　“杀人越货而已，没什么看的。”雪夜泪随口嘀咕道，眼中的神色并没有因为这里的惨状而发生任何变化。对于这样的血腥，她早已习以为常。

　　风韧摇了摇头道：“正常的杀人越货不可能选择在这样开阔不便设伏的地点，除非是完全的实力碾压。但是如若是那样，这里也不应该出现如此惨烈的激战场景，只能说明对方赢得不是很随意。”

　　雪夜泪点头道：“双方都没有预料到的遭遇战？或者说，这里是伪造的现场，真正的厮杀并不是在此处？”

　　依旧是摇摇头，风韧婆娑着下巴嘀咕道：“也不像是。你看那边那个人胸口的创痕，还残余着暴戾的火属性，恐怕是至少界级七重之人留下的。如果想要毁尸灭迹，方法多得是，何必将尸体转移来伪造现场，直接就地焚毁不会留下任何破绽。或者说，动手的人不仅仅是想要让后来者找不到真正的厮杀地点，同时还想要将他们的思维误导向另外的方向？”

　　“至少，目前我完全找不到任何理由去相信你这个空谈的推断。嗯？”雪夜泪一边摇着头从尸体丛中穿行，却又突然停下，扭手一掌劈斩在侧翻的车厢底部。

　　嘭！

　　碎屑纷飞，她探进去的五指从中抽出了一只古朴的方形铜盒。

　　“千万别打开！”

　　风韧跃到雪夜泪身侧，伸手按在了她已经覆在盒子上端的玉手之上。

　　随手打落风韧按过来的手掌，雪夜泪冷哼道：“我当然明白不能打开。我随意经过就感觉到了的存在，那帮下手之人没有可能毫无察觉。就好像，这是他们刻意留下等着有人来发现的。里面，想必是什么致命的机关吧？”

　　“既然知道，那你还……”

　　“谁说我要打开了，只是想感觉一下这里面的波动。不过，似乎什么都不存在的样子。”雪夜泪白了风韧一眼，掂了掂那个铜盒，一时间不知如何是好。

　　而就在这时，几道呼啸破空声由远而近，方向好像就是朝着这边而来。风韧顿时一阵紧张，心中浮现出一个不详的念头，连忙拽住雪夜泪的手腕喝道：“还是先走为妙。”

　　雪夜泪耸立不动，完全没有听从风韧所说，而是仰头望着空中来人的方向，淡淡笑道：“也许，这一次所来之人可以帮我们解密哦。”

　　风韧喝道：“但是同样很可能把我们牵扯到某些不必要的麻烦中去，还是先走为好。”

　　“我看你们还是先留下来更好。”

　　一个听不出丝毫感情的声音飘来，随即空中落下一道身影，轻轻踏在地上环视着周围的尸山血海，脸色却是一副淡然。很快，又有四道身影落下，成环形将风韧与雪夜泪二人围在中间，一副警惕的样子。

　　为首者域级二重波动，后面两人域级一重，两人界级九重。

　　这种实力，很不弱。

　　“我们只是路过，这些和我们没有任何关系。”风韧解释道，同时想要去夺过雪夜泪手中的铜盒，却是被她轻易躲开。

　　“拿来。”

　　雪夜泪摇头道：“不给。我只是说他们很可能帮我们揭开一些谜团，可是没有说过这就是他们的东西，为什么要交出手？”

　　为首那人赞同似点头道：“不错，那个东西我也是第一次看到，想必是你们在这里找到的吧？这里所死的人与我同属一股势力，若是他们留下的，还望这位小姐可以交给我。”

　　雪夜泪冷笑道：“你刚才看到我手中这个盒子时的眼神中带着一丝差异，还有一丝贪婪。且不论里面装的是什么，至少这个盒子你并不是第一次见到。至于这里被伏击之人是不是和你同一路，我也懒得追究。总之，东西你别想拿走。”

　　听到雪夜泪的话，风韧心中都是有些愤愤的着急，他不明白为什么雪夜泪要在这种地方和一群不明来路之人直接结怨。

　　“既然如此，我就只好得罪了。既然你们只是过路的，那么就更不该觊觎那个东西。”


第0574章 瞬间赌约

　　眼见对方有动手的意图，风韧急忙拽着雪夜泪贴近她的脸说道：“你到底想搞什么？”

　　雪夜泪眨了眨眼睛，突然正色起来，将脸凑近了些轻声回道：“相信我，我有自己的理由，绝对不是无故给你找麻烦的。”

　　那一刻，风韧也不知道自己是怎么了，鬼使神差就点了点头，也许是潜意识中把那些话当成了是来自霍晓璇的请求。

　　只见他将雪夜泪往自己身后轻轻一推，站到对方面前哼道：“既然她不想给你们，那么也就不要再白费力气了。若是动手，似乎你们也很难赚到便宜吧？”

　　对方摇头道：“就算难以得手，也必须一试。那里面的东西绝对不是你们可以随意染指，还是最好交出来为妙。不然就算我这次失手了，之后也会有实力更强之人搜捕你们，到时候他们的脾气可不会再有我这么好。”

　　“那时候的事那时候再说，我只是告诉你东西是肯定不会交给你的，想要动手就快点吧，我们还急着赶路。”回复的同时，风韧突然发现了一点，对面之人说的语调中所带的口音并不是北庭的，也不像来自晋轩。

　　这里可能出现的域级强者，莫非……究竟是卡曼还是天勋？无论是哪者，恐怕都是来者不善。

　　似乎，真的误打误撞惹上了个大麻烦。但是目前只要对手是来自卡曼或者天勋之人，风韧倒是很乐意去找他们些麻烦。

　　“狂妄的小子。你们上，把他给我拿下。至于那个女人，我亲自动手。”为首之人挥手下令，却是随即看到风韧摇了摇手指示意他等等，不由愣一下：“怎么，你又反悔了不成？”

　　风韧哼道：“当然不是，真要打起来太麻烦了，而且我也不想伤你们太重。这样吧，我们打个赌。我一个人对他们四个，不许纯粹逃跑，在这枚金币落下前只要他们每个人身上都被我划破一处衣襟，便算我赢，你不许再拦我们走。反之，东西给你。”

　　说罢，他抬起手掌心中托着一枚亮闪闪的金币，而后用两只手指夹住举起。

　　“有点意思。只是好像你太托大了吧？我这边的人可是两名域级一重，两名界级九重。等会儿输了，可别不认账。”那人有些轻蔑地一笑，显然不愿相信。

　　“放心，我这个人一向说话算数。要是那边那四个准备好了的话，就上前了吧，我可要抛金币了。”风韧轻轻回道，脸上的笑容在彰显着他信心十足。

　　“看样子，你这个小子真是过分相信自己的实力了。我就陪你好好玩玩吧。”其中一人率先上前，摩拳擦掌。

　　随后，另外三人也是来在他身后，围成弧线距离风韧不过五米距离。

　　“既然如此，那么久让好戏开场吧！”

　　乒！

　　双指闪电般一拨，金币化为一颗光斑直刺云霄。

　　这一瞬间，风韧的身形也是犹如离弦利箭似紧贴着地面掠过，短短的五米距离对他而言不过只是眨眼之间。

　　右手挫指如刀，猛然一划。

　　嗤！

　　距离最近的那名界级强者还没来得及反应过来，胸襟赫然裂开一道划痕，他顿时心中一怒，抡起拳头便砸向身前的那道身影，却只是将地面轰出一个深坑，并未命中。

　　“你已经出局了，就别再动手。”

　　风韧的声音从他背后传来，随后紧接着的是一击落在背脊上的剧痛，整个人如同散架般软绵绵瘫倒再地上，无力动弹。

　　铮——

　　一声轻啸剑吟响起，只见风韧在半空中扭动的身躯很是随意地避开了另外一名界级强者的攻击，而他不知何时出手的星尘泪已然刺穿了对方的衣袖，冰冷的剑刃一直贯穿到其腋下，轻轻一挑，整只袖子被内部削开。

　　“第二个。”

　　也许是担心这个人也和之前那样不肯就此罢手，风韧抽剑回来的同时一扭手腕，注入了劲力亮银色剑刃如同长鞭状弯曲，对着对方胸前猛然一抽，不过最后击中之时只有侧起来的无锋处，仅仅只是将其震退了数米之远。

　　一晃身避开对面域级强者探出的一抓，风韧扭头之刻已然看见那枚金币差不多已经要上升到极限高度，很快就要开始下落。而面前剩下的可是两名货真价实的域级强者，绝不是之前那两人可比，想要击倒没那么轻松。

　　当然，不轻松指的是一招之内，要是正常交手，风韧有十足的把握让正常的域级一重之人在自己剑下走不过三招。

　　取胜的关键，就在下一刻的瞬间。

　　眼见已经有两名同伴落败的那剩下两位域级强者都是多少有些恼火，虽然说界级与域级确实相差很大，但是在他们协助的以四敌一情况下依旧迎面间落败，这样如同也是在狠狠得扇他们的面子。

　　一左一右，同时攻出，飘扬的劲气已然锁定住了中间那道持剑倒退的身影。纵使在接下来的合击中有一人被击中落败，当剩下的那人得手之后至少可以保证将时间拖延到金币坠地为止。

　　那样，就结束了。

　　一步止住，风韧的余光已经瞄到那枚金币开始下坠，他不再后退，只是抬手从星尘泪横起的剑刃上拂过，指尖上飘落出点点璀璨星光。

　　刹那之间，合击降临，雄厚的力量完全没有受到丝毫的阻碍便彻底轰击在了风韧的身躯上，狂暴的力量瞬间将那身影撕裂成无数碎屑，大量星光扬起。

　　劲力溃去之刻，以为得手的那二人相顾一笑，不过很快就发现了不对劲的地方。在他们依旧耸立着一道身影，却很模糊，好像只是道幻影。而飘舞的星光似乎按照某个指定的轨迹再迅速聚集着，方位就在他们身后。

　　不好！

　　其中一人反应过来，急忙抽身一转，可是还未等他再度出手，璀璨的剑光已然充斥着他的双眸。只觉得肋下一凉，好像有什么锋利物体划过。

　　第三个，落败。

　　风韧再击得手，在半空中虚晃一剑直接劈落，璀璨的星光咆哮成一道凌厉剑罡，将最后的一人斩中，狂涌的劲风瞬时将他的身影吞噬。

　　剑收，风韧退到一边，伸手接住了那枚落下的金币，笑道：“我赢了。”

　　“哼，你似乎想得太好了吧？”

　　一个有些得意的声音从开始消散的剑风中传来，最后一名域级的强者的身影重现，在他的双臂上还流转着一层土黄色光芒，浑身上下毫发无损。

　　“那种程度的攻击，还破不开我的全力防御。”

　　然而，他并没有再风韧脸上看到丝毫懊悔的神色，反倒是一抹如初的自信微笑。

　　“似乎，你的防御还不到位，摸摸自己的后腰吧。”

　　那人一愣，抬手摸去，一触之下后腰处的衣裳突然裂开了一道纤细剑痕，他惊道：“这怎么可能？”

　　风韧抚了抚星尘泪的剑刃，笑道：“你只注意去防御我最后的一剑了，却没有去防范我留下的那道虚影。哦不对，那可不止是一道诱敌的虚影，虽然现在威力还很弱，但是只是划开一剑衣服还是很轻松的。”

　　那是星尘泪附带的特殊武学，星尘幻影。之前数次在被击中的瞬间化为星光消散而后重新凝聚不过只是前半招，真正的杀招在于留下的那道幻影其实也能够拥有战斗力，虽然只能挥出一剑，却绝对不容小觑。

　　这可是当突破到域级之后风韧才领悟到的，只可惜还不熟练。

　　“可恶，你小子竟然这么戏弄我们！”那人一吼，右拳一握猛然抬起，汹涌的劲力在拳锋上凝聚。然而，还未等他出手，肩头就被人从后面按住。

　　“够了，输了就是输了，别找借口。”为首那人轻声说道，可是那声音中却还含着一股不容人抗拒的威严。眼见部下放弃了这招收手之时，他才扭头望向风韧：“按照约定，你们请便。不过丑话说在前面，下一次就没这么好的运气了。那个时候，恐怕你们将面临更强的对手，而且是生死一战。”

　　风韧笑道：“多谢提醒。兵来将挡，水来土掩，到时我自有办法。”

　　“你真的不准备再多思考一下吗？那个东西，会给你们引来很大麻烦的。”眼见风韧已经是一副要走的趋势，那人顿时还是有些急了。

　　“不用了。”风韧背对着对方摇了摇手，挽住雪夜泪的手臂便走，两人一同跃入半空，在一个并不高的高度迅速飞掠离去，似乎生怕那些人反悔重新追上。

　　“头儿，真的就这么让他们走了吗？”被按住肩膀的那名域级强者显然很不情愿。

　　为首之人笑道：“暂时让他们走而已，到时候连今日的账一起算便是了。去检查一下这里还有什么遗漏不成，希望还可以找到些线索。”

　　……

　　茂密的山林，风韧与雪夜泪一同落下，后者急忙将自己被挽住的手臂抽出，下意识退了几步拉开距离。

　　风韧也懒得计较这种细节，摊摊手道：“现在你可以说说为什么非要这个盒子不可了吧？带走了它，我们的麻烦似乎可不小。”

　　雪夜泪抚摸着铜盒表面，轻轻一笑道：“这可是锁轮天机盒，光这样一个盒子的价格已经比得上玄阶灵宝了，你说里面所装得东西能差吗？”

　　“东西越好，惹来的麻烦也可能越大，拿着烫手还不如不要。要是悄无声息得来也就算了，我们这回可是在暴露的情况等同下强抢的。”风韧无奈摇了摇头，虽然说他心里还是很好奇这盒子究竟装着什么。

　　谁知雪夜泪捂嘴一笑，有些傲然地说道：“这盒子要是交给他们我觉得反倒是会一个催命符。我终于知道为什么它没有被搜走而是留下了，因为这种盒子若是强行开启，内置的法阵会立刻引爆，内部所存储的物品将严重受损。在我手中的这个盒子上，被人下了一个印记，可以随时追踪。这么说，你应该懂了吧？”


第0575章 神秘铜盒

　　“印记？”

　　风韧一惊，伸手按在了那个铜盒之上，可是探入的劲力犹如泥牛入海，完全感觉不到任何反应。

　　雪夜泪拍落风韧的手掌，哼道：“要是随便来个人都能感觉到的话，他还怎么能够隐蔽地进行追踪？类似的手段我曾经在湮世阁中习练过，所以可以感觉到那抹浅浅的晦涩波动。另外，这个盒子的机关，兴许我可以解开。”

　　闻言，风韧一脸诧异地看着雪夜泪，只觉得与自己心中的那个女孩形象越差越远。

　　雪夜泪完全没有去留意风韧目光的变化，只是一边翻弄着铜盒一边嘀咕道：“那种状态下我呆了太久，手法恐怕会生疏很多。那个孩子也真是的，明明这副躯体内留下了那么多的秘密与经验，却基本没有去挖掘，太浪费我当初辛苦地修炼了。曾经的我，可也是三十六天罡之一。”

　　“嗯？你曾经也是三十六天罡？那么，排名多少？”风韧咽下了一口唾沫，有些不可思议地问道。不过稍微想想，却也觉得不算太意外。

　　而雪夜泪对于这个问题避而不答：“曾经的事情与虚名，现在还计较有什么用吗？倒不如你来帮我一下，抹去被人留下的那个印记，然后将盒子打开，如何？”

　　“你能打开这机关？”这一次，风韧的诧异更大了。

　　抿嘴一笑，雪夜泪双眼中充满着一股算得上去妩媚的高傲，用一种高高在上的语调回道：“作为湮世阁第一炼器师三十六天罡中天机星的记名弟子，这种程度的机关，我想要破解可是不会存在太大问题的。再说，就算里面的东西毁了，对于我们而言也不算是什么损失，就当做从来没得到过好了。”

　　风韧轻声提醒道：“我们可以当做那样，可是那些人可不会，麻烦可能将更大。不过话又说回来，既然到手了，总不能当成是一个用不了的物件随手扔掉，你就放手一试吧，需要我做什么尽管开口。”

　　或者，是他也想看看这个沉睡在霍晓璇躯体内的另外一重意识，究竟有何等不可告人的秘密与能耐。

　　“需要做什么尽管开口？这可是你自己说的哦。”雪夜泪扑哧一笑，眼中闪过一丝狡黠的神色，看得风韧心中莫名惊起一阵恶寒感，暗呼不妙。

　　……

　　半个时辰后，风韧靠坐在一棵树上大口喘息着，面色苍白，双眸中流露出一抹难以抑制的疲惫，整个人的精神很是萎靡不振。

　　“我突然觉得，就算去找一群域级强者打上一天，也没你这么使唤半个时辰累。你也太能折磨人了吧？”

　　雪夜泪连看都不看风韧一眼，飞快翻动的十指不断点在摆在身前的铜盒之上，每一次触碰都在指尖和铜盒表面上泛起一圈淡色涟漪，好像铜盒内部也有什么东西被触动解锁。过了好一会儿，她才反应过来回道：“以我现在的状况光要解开机关就很消耗精力，所以前面的一切准备工作自然是由你代劳。因为，剩下的你做不来。”

　　风韧吼道：“那也用不着直接抽走我体内七成的劲力吧？要是等会儿遇到那些人的追兵，怎么对付？反正现在的我已经无力抗衡域级实力了，到时全看你的了。”

　　雪夜泪毫不迟疑地回道：“没问题，我出手就是了。就刚才的那五人，如果不是你要去搞个什么无聊的赌约，现在他们尸体恐怕都凉了。我可不是你的那个晓璇，战斗力不稳定。我一旦出手绝对不留活口，就那种实力的组合，再来几批都无所谓。当初，我可是万人斩级别的。”

　　那一瞬间，风韧不由浑身一颤，那股心中莫名涌起的寒意完全出自本能的察觉。他可以肯定，雪夜泪所说之话没有半点谎言。

　　这个女人，过去究竟是何等恐怖的存在？

　　又过了大约一刻钟，雪夜泪手中的动作突然停下，她仰起头长长呼出了一口气，而后伸出右手食指猛然往铜盒正中一点，一声清脆的机括转动声响起，整个盒子自动颤动起来，表面的纹路上流转着大量银光。

　　咔嚓！

　　盒子开启，一层淡紫色光晕从中弥漫。但也就是这个瞬间，风韧眼神变了，早已很是疲惫的身躯突然一跃窜出，横臂扫在雪夜泪身上将她震开。

　　几乎是同一时间，轻微的响动发出，三支纤细而又尖锐的利芒破开紫色光晕从铜盒中电射而出，轻而易举贯穿了风韧的护体劲气，钉在他后腰上，整根没入血肉之中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　惨绝人寰似的哀嚎声响起，震得四周树木颤抖不已，飞鸟惊起，落叶纷纷。

　　风韧的脸上都被一层诡异的紫色所充斥，浑身痉挛，“噗咚”一声倒下，整个人的气息如死亡般飞速溃散。

　　“你傻吗，谁要你帮忙的！”

　　雪夜泪惊喝一声，在她左手中一张卡片状的火光随即重新融入到掌心中。其实她早就料到了盒子里还有机关，事先做好了应对准备，谁知风韧竟然会突然插手。

　　然而，本身就消耗过大的风韧遭此重创，已然昏迷。后腰上却是看不见丝毫创痕，只有三个小到几乎引不起注意的紫色斑点。

　　伸出手指按在风韧的后腰上，雪夜泪无奈叹道：“被幽虺针命中三根，能不能保下命来，就看你的造化了。”

　　指尖上轻轻用劲，三根细针如倒退般从风韧的肌肤中退出，而后被雪夜泪一把接住掷到地上，瞬间化为一小滩泛着紫色的铁水。

　　紧接着，几缕妖艳的紫雾从风韧后腰处那三记斑点中蒸出，最后在半空中竟然还汇聚化为一条毒蛇状，消散之刻隐约可看见一颗骷髅的图案。

　　“也罢，看在你是想救我的份上，就权且动一点那个力量好了。”

　　将能够逼出的毒素全部清除之后，雪夜泪抬起手，五指如孔雀开屏状一阵变幻，掌心中隐隐浮现出一层淡黄色的温和光芒。此刻在她眸子上，赫然印着大地纹章的图案。万物之源力量大半直接来自于脚下的大地，纹章中所蕴含的能量最为厚重，治疗上功效不小。

　　可是，雪夜泪很快就发现了一个问题，自己注入的纹章之力似乎在受到某种莫名力量的吸扯，根本抑制不住飞速涌入到风韧体内。

　　“搞什么？只是打算分你一点罢了，用不着这么得寸进尺吧！”

　　一抹寒意从她眼中掠过，五指一握将纹章之力截断，细细检查一番发现所使用的量是自己预算的五倍还多。以至于，她眸子上浮现的纹章图案都黯淡了几分。

　　右手食指与中指并在一起迅速点下，雪夜泪尖锐的指尖轻而易举刺破了风韧的肌肤，可是当她正准备趁机抽回一些纹章之力时却是没由地浑身一颤，又将手指抽了回去，虽然心里还是没有放下那个打算，可是手指好像不听使唤似的根本探不出去。

　　“可恶，这应该是霍晓璇残留在我体内的意识在碍事吧？真是见鬼，没想到怨念会那么深，直接控制到我的行动了。她不明白吗？纹章之力的重聚是很耗费时间与精力，这就是在伤害自己啊！”雪夜泪嘀咕了一句，索性放着风韧不再去管，重新捡起了一旁已经打开的铜盒，将里面的一副卷轴取出。

　　扯开之刻，一股无形的力量浮现将卷轴紧紧锁住，似乎是最后的保护措施。

　　“连锁轮天机盒我都可以解开，这样的屏障又算得了什么？”

　　雪夜泪一哼，似乎将之前心中的怨气全部转移到了这支卷轴上，双手运劲一扯，顿时几缕流光破碎溃散，化为几圈波澜随之消逝。

　　迅速看完上面所记载的内容后，她的神色大为吃惊，再结合一下脑中霍晓璇所留下的记忆，不由更是心中颤抖不止，嚷嚷道：“开什么玩笑？这玩意一旦重见天日，整个南大陆都要乱了。不行，不管是哪一边得到的，我都不能给他们……可是，那又该怎么处理呢？我现在要是回湮世阁，肯定被当成叛逆对待。早知道，就不应该去抢这个鬼东西！”

　　“那是什么？”

　　一个虚弱的声音响起，只见风韧双手撑在地上有些艰难地支起身来，脸色很是不好。

　　雪夜泪又是一惊：“你这么快就醒来了？那可是号称道级以下随意击杀的幽虺针，中了三根不死已经是奇迹了。”

　　“如果是毒素的话，也许是我体内极致之暗或者极致之光的缘故，天生的抵抗性很强，至少保命无碍。只是，现在好像浑身经脉都好像虫子在撕咬一样，很难受。还有后腰，最是疼痛。”风韧有些勉强地靠在一旁的矮树上，尽可能支起后腰不碰到任何地方。

　　“也对，极致之光对于任何诅咒和毒素都有着抑制作用。至于极致之暗，那可是号称可以将一切属性吞噬吸收掉的神秘力量。你这个怪胎倒还真是好运。”雪夜泪莫名一笑，似乎心里浮现出一抹她都不敢相信的欣慰。

　　从储物戒指中掏出一枚丹药抛入嘴中咽下，风韧轻声问道：“你还没有回答我呢，那卷轴上记载的究竟是什么？”

　　雪夜泪顿时将卷轴卷起，摇摇头道：“你最好还是不要知道。要不是这个卷轴的材质特殊，我甚至都想把它就此毁掉。正如之前那人所说那样，染指这个东西，将带来无尽的麻烦。”

　　“你越是不说，我越是好奇，能不能别这样卖关子？”风韧无奈一笑。

　　“也罢，看在你傻傻地帮我去挡一个我自己完全应付得来的机关的份上，就告诉你好了。这里面所记载的，是……”雪夜泪突然停住，探出手一把抓在风韧肩上往旁边一闪。

　　刹那之间，再他们原先所在的位置上各自落下一点漆黑色光焰，周围所有植被瞬间化为虚无。

　　“什么人？”雪夜泪将卷轴藏在身后，一把摘下脖子上的挂坠，迎风一展化为巨剑。


第0576章 争夺之战

　　一道鬼魅的身影悄然而现，耸立在雪夜泪的身前十米远处，他一抚斗篷上连着的沿帽将之摘下，露出了一张消瘦的面孔，在左脸之上，一道狰狞的刀疤一直从下巴处蔓延到眉梢，几乎要把整张脸都刨下。

　　“先前是你破开了我留在那铜盒上面的印记吧？只可惜，我留下的是两个，你只解决了一个。看在帮我解锁的份上，东西留下，你们可以离去。”

　　那声音有些沙哑，蕴含着一股肃杀之气。

　　雪夜泪瞥了一眼明显暂时没有一战之力的风韧，又看了对方，冷笑道：“虽然大意了些，但是就凭你一个人也想把我到手的东西取走，未免太异想天开了。我也给你一个选择，从哪里来的，滚回哪里去。不然的话，别看你表面实力强于我，可是同样要把命留下吧！”

　　谁知那人闻言却是仰头大笑：“如果你真有那个实力，心中没有丝毫忌惮的话，恐怕早就动手了，何必在这里与我废话？这样的谎言，是骗不了我的。”

　　雪夜泪冷冷一哼：“既然如此，那就试试好了。”

　　话音落时，她的身影已然闪电般窜出，巨剑由上至下的一击重斩轰然劈在那人身躯上方，无论是速度、力度还是拿捏的精准度都十分出色，确实如她所说那样，比起霍晓璇偏向于蛮干的作战手段，她无疑高明上很多。

　　只是，对方也是货真价实的域级强者，自然不可能就那么眼睁睁地看着巨剑落下将自己斩成两截。

　　挥袖一划，只见一层淡色涟漪凭空浮现在那人上方，正好挡在斩落的巨剑之前，将之微微阻塞之后却又彻底崩裂。但是借助着这个间隙，他的身形也是一晃到侧面，堪堪避开了落下的剑刃，同时左手握成爪状随即探出，径直锁向雪夜泪的咽喉。

　　冷哼一声，雪夜泪一晃身躯，很是灵巧地避开了对方的一抓，跃到空中的躯体将巨剑从地上拔出，扭动之时猛然一脚踏下，击在对方尚未抽回去的手臂肘部，凶悍的劲力顿时爆发宣泄。

　　嘭！

　　那人的手臂却只是微微下沉了半寸距离，紧接着猛然重新抬起，枯瘦的手臂蕴含着更加雄厚之力，将踩在他肘部上的雪夜泪整具娇躯掀翻到半空，而后自己也是纵身跃起，二人高度持平之刻，他扭动的右拳轰然击出，爆发的劲力令那一块空间都剧烈颤栗。

　　“来得好！”

　　雪夜泪娇喝一声，不躲不避，腾出右手也是握成拳状正面迎了上去。那一瞬间，她的眸子中大地纹章的图案重现，奇异的力量迅速流经浑身经脉，最后全部汇聚于右拳之上。

　　下一刻，两只同样不大的拳头硬碰硬撞击在一块，惊起的波澜卷起凛冽狂风，周围数十颗巨木瞬间拦腰折断或是被连根拔起。

　　很快，二人身影相互退开，雪夜泪落地后眉宇间隐有痛苦之色，轻轻甩了甩自己的右臂，似乎刚才的那一记对拳，是她占据了下风。

　　反观对面，那个高瘦男子浑身有些破旧的斗篷猎猎舞动，握紧的拳头举在身前有些示威似的晃了晃，好像在告诉雪夜泪是他的力量更胜一筹。

　　“就算你拥有域级四重实力，但是在力量上还要压制我一筹，你可是第一个。”雪夜泪有些不甘地喝道，握剑的手多加了几丝力度。

　　对方笑道：“凭借域级二重之力能够正面挡下我那一拳还能神气自若地说话，你也是第一人。而且还是个女人，这一点特别值得称赞一下。不过，若是你还想继续斗下去的，我丝毫不会在意辣手摧花的。”

　　“那也要看你究竟有没有那个本事！”

　　身形一纵，雪夜泪再度主动出击，横扫的一剑以雷霆万钧之势攻向对手，在他矮身避开的瞬间又是双手握住剑柄一开，将巨剑拆成两柄锯齿砍刀，右刀先行斩落。

　　嘭！

　　尘土飞扬，刀刃落处一道皲裂于大地之上的裂缝蔓延到十余米远处，而雪夜泪想要攻击的目标却是立在裂缝的一旁，毫发无伤。几乎没有丝毫的犹豫，她扬起左刀一记横斩追击，却是依旧被对方避开，同时拨出一指弹在刀刃侧面无锋处，那股劲力在刀刃颤抖中迅速传递向雪夜泪握刀之手的手腕。

　　然而几乎是同一时间，雪夜泪竟然双手一起松开，失去了支撑的那柄锯齿长刀劲力无法卸去，瞬间弹飞不知落到何处。而另一柄却在她突然弹起的一记鞭腿下竖起出射，近乎是切割着那人的衣袍划过，将他扬起的斗篷都直接洞穿出一个缺口。

　　紧接着，雪夜泪突然踏出一脚重重跺在地上，从她脚下赫然蔓延出一圈淡黄色光晕，所构成的图案明摆着就是大地纹章的样子。随着这个图案的显现，那一块方圆十米的地面都开始颤抖，逐渐向下凹陷，巨大的重力束缚骤然爆发，将对手想要跃起离去的身形牢牢抓住，根本无法继续保持敏捷的身姿。

　　“就这样，结束了！”

　　雪夜泪一哼，微微眯起的美目中掠过一丝冰冷杀气，一对娇白而纤尘不染的小手如盛开的莲花状般扭动重叠在一块，掌心中所托着的一枚细小纹章猛然燃起熊熊烈火，在这一掌中爆发出足以融化万物的炙热，直接印在了对方的胸膛之上。

　　七品上等武学，莲烬印。

　　轰！

　　狭小的轰击范围中凶悍的灼热之力轰然爆裂，纵使有着大地纹章的重力束缚，那道人影在正面被这样的招数击中之刻也是再也无法既然留在原地，整个人倒飞撞出，在半空中已是被从胸膛处蔓延出的烈焰席卷浑身，待到坠地之刻，已经只是一具焦黑的尸体了。

　　可是，做完这些雪夜泪也是一脸的疲惫，捂着胸口大口喘气，朝着一旁看得目瞪口呆的风韧哼道：“这具身躯比起我以前的实在是差太远了，坚韧度、反应速度或者是运转劲力的灵活性，都完全不是一个层次的。不然的话，见面一招就可以秒杀他。”

　　而她接下来看到的却是风韧一脸的惶恐，只见对方嘴巴迅速张开，焦急的声音传出：“快闪开！”

　　那一瞬间，雪夜泪也是感觉到了背后似乎有一股凛冽劲风袭来，正欲躲开之时不知为何身形自动一滞，好像是在违抗着自己所下达的指令。霎时间，她突然反应过来，如果那样的攻击角度，如果自己直接闪开，那么接下来的攻击目标就是风韧了。

　　莫非，又是霍晓璇留下的意识在影响自己的动作？

　　可无论是不是那样，既然已经想到了这一点，雪夜泪自己也不会去躲开那击，她也不知道为什么，自己会想在那么仓促的时间里改变策略，去帮忙挡下袭来的那一击。

　　乒！

　　雪夜泪重叠的双掌及时运起一层灼热劲力凝聚为屏障，扭身将一抹森冷的银光挡下。然而锋芒处流下的一丝尖锐劲气还是贯穿了她的防御，再右手侧面割开一道血痕，残余的力量从脸颊边掠过，将一缕长发削下。

　　一道人影突然从空中坠落，抬手接住了弹回去的银光就势一划，只见是一柄纤细长剑，中间那道若隐若现的血槽泛着充斥着杀意的深寒流光。

　　这个人的气息，域级五重？

　　雪夜泪心中一惊，凭借她现在的实力，对付刚才那个有所大意而且不清楚自己底细的域级四重之力都有些费力，以目前的状况对上域级五重，几乎没有丝毫胜算。

　　然而，随后出现的一幕更是粉碎了她心中最后的一点念头。在那人身后，又是一左一右踏出了两道身影，任何一人的气息波动比起之前被她击杀的那个，只强不弱。

　　域级五重，三人！

　　这一瞬间，雪夜泪都不由露出了一丝苦笑，好不容易重获自由，却只能止步于此了吗？她甚至有些后悔，不该一时兴起去夺取那个铜盒的，竟然惹来了这样的麻烦，而且这么快就到了。

　　“哎呀呀，这不是西末吗？才一会儿不见怎么就变成了一具焦尸？不过不要紧，我们会帮你报仇的，看好了吧，贪功的蠢货。”其中一人望着那具尸体有些幸灾乐祸地笑着，而后目光回到了雪夜泪的身上，又在风韧身上扫了一下子。

　　最先现身的持剑之人目光紧紧锁在雪夜泪身上，沉声说道：“东西，交出来，那样可以考虑让你们死得痛快些。”

　　一滴汗水从雪夜泪额角滑落，她已然感觉到对方三人都已经将劲气锁定在了自己身上，想要逃几乎不可能。而且，风韧目前状态很糟，带上他上无疑困难更大。和谈自然更不可能，那么就只剩一个办法了。

　　抽出卷轴平托在身前，雪夜泪装作镇定的样子回道：“东西就在这里，不过这可是我湮世阁想要的，你们确定要来抢吗？”

　　“湮世阁？”持剑之人嘀咕了一声，雪夜泪也是看到了他目光有所闪烁，不由心中暗喜，谁知接下来一句话却又将之彻底击碎。

　　“湮世阁在我手下丧命的三十六天罡也有五人了，今天看样子又要多上两个。”那人残忍一笑，突然抬起了左手将袖子撸下，露出了小臂上的一枚标志。

　　雪夜泪顿时大惊，那个口中叼着利刃的毒蛇标志她很是熟悉……湮世阁曾经分裂过，被驱逐出去的那批人后来自己建立了新的势力，自称名为墓牢，就是那个毒蛇标志。然而，他们所犯下的事却一直对外宣称是湮世阁干的，以至于世人很多甚至不知道这股势力的存在。

　　可以说，墓牢便是湮世阁的绝对死敌，没有半点和解的可能。

　　这一刻，雪夜泪甚至有种作茧自缚的感觉，是她亲手葬送了唯一的希望，只能硬着头皮说道：“既然是你们，那么就只有不死不休了。想杀我的话，也至少留下些什么吧！”

　　然而无论是她或者那三个墓牢之人都并没有注意到，风韧的眸子里泛起了一圈淡金色光芒，脸上残余的一抹紫色也在迅速消散。


第0577章 困兽犹斗

　　为首的持剑之人听了雪夜泪的话，只是浅浅一笑：“比你更强的湮世阁天位执法我都杀了好几个了，况且这里无论是人数还是实力上，都是我们占绝对优势吧？对了，能不能告诉我，三十六天罡中你，还有他究竟是那两位，至少在我现有的情报里，根本对不上号。”

　　雪夜泪冷冷回道：“那种问题用得着知道吗？既然你们是来自墓牢，也无需废话了，动手吧。不过那边那个和我可不是一路的，也不知道为什么会在那里，更不是三十六天罡之一……”

　　“哼，拙劣的谎言。我可不认为湮世阁靠着双手沾满鲜血上位的三十六天罡会去关心一个不曾相识之人，况且他和你的眼神都出卖了你们。之前，我对你出手之时，可还是他提醒的。”持剑之人冷冷说道，有些凶煞的目光穿过雪夜泪，落在了风韧身上。

　　“既然如此，那也没什么好说的！”

　　最后一个字出口之刻，雪夜泪猛然一脚踏在身前的地面上，脚下浓郁的淡黄色光晕迅速扩散，之前的大地凹陷瞬时重现，巨大的重力束缚将墓牢的三位域级强者全部吸扯在范围之中。从他们身形同时一颤上来看，应该是起作用了。

　　做完这些，雪夜泪丝毫不敢耽误，晃身飞跃到风韧身旁伸手抓住对方的手臂搭在自己肩上，扶起他的躯体便又是纵身而出，朝着远方飞掠。

　　无论如何，她还没有盲目自信到可以以一己之力抗衡三名域级五重之人，只能靠着大地纹章的重力束缚没有结束之前尽可能将双方的距离拉开。

　　可是仅仅才掠出几百米的距离，风韧就轻声开口：“放下我，你自己逃去吧，他们已经追上来了。凭我现在的状况，应该还能够为你拖延一点时间。”

　　“开什么玩笑，把你放下没有——啊！”

　　雪夜泪话未说完，发出的声音突然变为了一声惨叫，空中飞跃的身形与风韧一同扭动坠落，如同折翼的飞鸟。

　　砸到地面上之前，风韧咬紧牙关运劲一颤，背后颜色稀薄许多的十片羽翼幻化而出就势一扇，为二人的着陆拖延了些时间，让他先行双腿落地，抵抗着巨大冲击力的同时将身侧的雪夜泪一把搂住纤腰抱起，也让她没有跌倒。

　　与此同时，无疑下瞥的目光让风韧发现，在雪夜泪右腿侧面裂开了一道很是纤细的血痕，猩红色覆盖在雪白的肌肤表面，格外狰狞。

　　从中，他甚至可以嗅到一丝深寒的剑意。

　　看到一道黑影出现在地上，就在身前。风韧猛然抬头，左手一抽持出焚寂涅炎一记上挑，奈何炙热的剑风尚未激扬之刻，另一股劲力直接压下，点在剑刃上将这一击所有的劲力瞬间撕裂。

　　风韧只觉得左腕一阵剧痛，竟然再也拿捏不住手中的焚寂涅炎，长剑脱手。对方顺势一挑，将那柄赤色的长剑拨到半空，而后伸出另一只手去将之抓住。然而，就在入手的瞬间，那只左手好像触电般一阵颤抖，却是没有松开五指，整个人下意识后退了两步。

　　好机会！

　　一抹冷厉从风韧尚未彻底褪去淡金色的眸子里掠过，他也顾不得手中的雪夜泪，将她直接抛在地面上，背后永恒自由翼一振，眨眼间竟然就移位到了那人的身后，已然抽出的星尘泪迅疾刺出，剑刃上通体流转的银光很是森冷，仿佛来自遥远星辰的幽怨。

　　星云戮神击！

　　乒！

　　谁知，那人竟然在第一时间转身，横剑一拦，侧起的剑刃将星尘泪的剑尖挡在血槽位置，只见触碰处泛起一点氤氲涟漪，而后化为一阵凶悍劲力越过长剑的格挡，咆哮在他持剑的右臂之上。

　　霎时间，衣袖碎裂，那人不由再次后退，左手也是索性放开了焚寂涅炎，被早就准备好的风韧跃起一把接住，腾在半空中双剑一晃，一齐斩落。

　　“小子，别太放肆！”

　　随着那人一喝，长剑扬起一划，横着将星尘泪与焚寂涅炎一同挡下，由于比较仓促，倒是一时间双方没有分出胜负，就这样耗着。然而他也没有将希望彻底寄托在这一剑上，腾出的左手一翻，带着一颗泛着黑雾的印结穿过剑围轰向了风韧胸膛。

　　必须躲开。

　　风韧本能地感觉到那个印结绝对不简单，腾在半空中的身躯急忙一翻，将双剑从架在对方剑上的姿势中一抽，晃身一闪。

　　不过，对方的速度比他更快，失去了束缚的细剑化为一阵寒瀑涌出，数十道凌厉的劲气轻而易举穿过了双剑的防御，在风韧身上数处刺入血肉之中。一时间，半空中点点血滴飞扬，好像洒下一层猩红色的雾气。

　　乒！乒！

　　又是接连两剑击出，完全恢复常态的那名域级五重强者总算是体现出了他实力上的压倒性优势，风韧双剑赫然脱手击飞，翻腾的身形还被赶上一脚踹在小腹上，仰头喷出一口鲜血轰然坠地，翻滚了数圈将地面拖拽出一道深深划痕后才堪堪停下，沾满了尘土的长袍已无最初的漆黑之色。

　　“可恶。”

　　咳出了一口血沫，累累伤痕的他撑着地面前起身，浑身的刺痛几乎将意识夺走，随后附在侧颈上的冰冷却是又将那股迷茫感扫除。

　　对方的剑刃，已经架上。

　　“现在，我倒想看看你还准备怎么折腾？倒还真是有两下子，要是传出去我会在一个受伤的域级一重之人手下曾经被逼到下风，恐怕组织里的那帮人会笑掉大牙的。”那人有些戏谑地笑着，又扭头瞥向一边：“嗯，你的同伴也没能逃脱哦。”

　　虽然刚刚在交手中也有所察觉，可是风韧依旧还是抱着一抹侥幸朝着先前雪夜泪所在的方向望去，可是事实就是那么残酷，腿部受创的她根本抵抗不了两名域级五重之人的联手，现在竟然被一只大脚踏在背上紧紧踩住，脸庞都贴到了地面，满是尘土，一脸的不甘。

　　“真是愚蠢，本身好好引颈就戮多痛快，非要做困兽之斗，徒增些没用的疼痛。”那人一脚挑起星尘泪，用冰冷的剑刃侧面拍了拍风韧的脸颊，口气中充满着不屑。

　　另一边，一人打量着被同伴踩着无法动弹的雪夜泪，突然不怀好意的笑道：“老大，这个女人的身段与容貌倒是上等，而且看样子似乎还是个雏。反正要杀掉的，不如想让我们爽爽如何，想必也不会惹出什么问题来。”

　　“你个畜生！”风韧猛然吼道，却是突然间小腹上传来一阵剧痛，之前那人竟然已到他身前，一拳击出。

　　看着风韧有些痛的扭曲的面孔，对方一把掐住他脖子将其从剑锋下拖出往地上一摔，恶狠狠地说道：“怎么，难不成她是你的心上人？真是可惜，你都没有碰过的漂亮女人，要便宜我们兄弟了。”

　　“你敢动她一根手指头试试看，我保证让你后悔来到这个世上！”风韧咬牙切齿地将这话吐出，可是由于脖子被掐着，口齿有些不太清晰，但也能够辨认。

　　对方闻言放肆地大笑道：“就你现在这副样子，还想吓唬人？是不是还没有看清楚眼前的形势？”

　　说罢，他一甩胳膊将风韧浑身拎到半空而后又重重砸下，抬起的膝盖正中在其小腹上，剧烈的疼痛几乎搅得风韧内脏都全部碎裂，喉咙里涌起大片铁锈味，还勉强睁开的双眼中依旧是露出着不屈的神色。

　　嘭！

　　再一次被抛在地上，那人一脚踏在他背上，另一手拽着他的头发将他脑袋拎起，目光正好可以看到不远处同样被人踩在脚下的雪夜泪。

　　同时，那人附在风韧耳边狞笑道：“你就在这里看好吧，她是怎么在我们兄弟三人身下哀嚎的，想想就兴奋了。”

　　风韧还想怒言相向，可是只觉得喉咙里好像堵着什么东西似的，根本说不出话来。

　　一旁那名持剑的为首之人却只是低头打量着被夺过来的星尘泪，似乎对这个的关注远胜其他，只是淡淡说了句：“你们想玩玩就快点去，反正我没兴趣，别扯上我。”

　　“好嘞，大哥。”

　　一脚踩在雪夜泪身上那人顿时面露邪笑，瞥了一眼将风韧制住的同伴哼道：“看样子，要我来尝第一口鲜了，好久没有过这么好的待遇。况且，竟然还是来自湮世阁的女人。”

　　然而，就在他把脚抬起来的那一瞬间，雪夜泪本身都有些黯淡的双眸中猛然闪过一抹冷厉的精光。

　　就是在等这个时候！

　　霎时间，她的身躯几乎是贴着地面突然滑出，猛然一腾翻起，浑身各处都冒出一道道半透明状的浅绿色火焰，在手指的勾画下如仙女散花似洒出，交错纵横将刚刚踩在她身上那人的周身全部封锁住。

　　“哦，还有点干劲。也好，我可不喜欢一动不动和死人似的女人。”对方狞笑一声，抬手便是挥出一道劲气劈在身侧的浅绿色火焰上。不过结果却是有些出乎意料，那几道火焰不断没有溃散，反而更加汹涌。

　　雪夜泪见状冷冷一笑，矫捷的身形穿梭晃到对方身后，抬起的左手五指猛然一握，好像受到感应，那些火焰迅速收拢了自己的包围圈，将那具不算壮硕的躯体彻底吞噬在浅绿色光焰火海一中。

　　轰！轰！轰！

　　炙热的气浪汹涌扑出，感觉到有所不妙的持剑之人急忙纵身上前，一剑劈开烈焰，可是同时一个冰冷的声音就在他前方不远处响起。

　　“再敢上前一步的话，我就杀了他。”

　　火光散去，雪夜泪的身影重新浮现在众人眼前，在她手中还握着一道鞭状火焰，另外一头如锁链般牢牢束缚在先前那名墓牢的域级强者身上，那人已是身上数处焦黑，脸上还有些胀红，似乎被炙烤得很是难受。


第0578章 禁忌解放

　　盯着那半透明的浅绿色火焰，持剑之人脸上浮现出一抹惊诧，脱口而出；“琥珀幽炎，怎么会在你手上？我听说，这可是湮世阁上代阁主赐给三十六天罡中极为神秘的天微星之物……莫非，你就是那个天微星？”

　　雪夜泪冷冷一笑：“天微星？是啊，好像没听到这个称呼了。不错，上任阁主大人赐给我了琥珀幽炎的一颗火种，你虽是墓牢之人，但是对于这琥珀幽炎应该不算陌生，应该知道现在我可以随意取走他的性命吧？”

　　持剑之人微微颔首，他也很明白雪夜泪在盘算着什么，于是干脆主动说出来：“不就是互换一下人质吗？没有问题。另外，把东西留下，你们就可以走了，如何？”

　　“你认为我会这样相信你吗？把他放回来，然后我们俩带着你这位同伴一起走，你们不许跟来。等差不多到了足够远时，我自然会放了他。至于那个卷轴，绝对不能让你们墓牢得到！”雪夜泪直接回绝。

　　“哎呀呀，这么说来，似乎谈判很不成功哦。老三，你明白的。”持剑之人做了个手势，一旁将脚踩在风韧身上的那人伸出一只手指，突然就刺入到身下之人的肩膀中，硬生生抠下一块血肉。

　　“啊！”风韧吃痛哼了一声，脸色苍白。

　　“你们竟敢……可恶！”雪夜泪心中一怒，握在手中的火焰锁链瞬间光芒大盛，被束缚住的那人也是露出了更加痛苦的神色，显然不好受。然而，她的脸色也是浮现出一抹疲惫之意，额角上冷汗直冒。

　　可也就在这一瞬间，持剑之人突然大步上前，连人带剑化为一道银虹从浅绿色火焰锁链的正中穿过，竟然直接将之截断。

　　雪夜泪顿时一惊，还没有来得及变招，后背就被对方倒持的剑柄重重敲中，踉跄一步迈出，加上腿上的剧痛，根本稳不住身形，直接跪坐在地上。正欲重新起身之刻，又被探过来的一只大手抓住了脑后，将整个人恶狠狠按在地上。

　　是之前被琥珀幽炎束缚住的那人，现在可是十分的愤怒。

　　收剑，为首的那名墓牢强者轻叹一声：“差点就被你骗了，就算有着琥珀幽炎，凭着你现在的状态想要束缚一个修为高出那么多的人，十分吃力吧？”

　　眼见最后的希望也是落空，雪夜泪有些绝望地合上了双眼。她很不甘心，竟然会这样走到终点。万念俱灭之下，只得运起体内最后一丝残缺的劲气，试图自我毁灭，可惜背后又承受了一记重击，将最后的力量也是打散。

　　“该死的女人，竟然那样对我。现在，就让你好看！”

　　按住雪夜泪的那人一边怒吼着，一边将刚刚锤击在对方背上的右手五指摊开，抓住衣裳便是一扯。

　　嗤嗤！

　　裂帛声中，一大块衣物被他直接撕下，雪夜泪半张雪白的后背直接暴露在了空气中。

　　“哦哦，还真是极品啊。”那人邪笑着，又将手往下挪了些，这次却是抓住了雪夜泪的裙边，又是一扯。

　　嗤嗤！

　　碎布纷飞，如同美丽的蝴蝶在空中飘舞，却是看得风韧睚眦欲裂。

　　“你这个混蛋，给我住手！”

　　嘭！

　　脑后被一拳重重击中，风韧两眼一黑，最后听见的只有一句模糊不清的唾骂：“本身还想让你看场好戏的，现在还是提前杀了你算了。烦躁！”

　　不甘！

　　绝对的不甘心啊！

　　为什么……明明突破到了期待已久的域级，结果自己却依旧那么无能为力。当初没能成功保护住那个最心爱的女孩，这次竟然还要悲剧重演？

　　什么剑不是用来杀戮，只想守护自己身边之人，那种自欺欺人的话语真是无用。到头来，什么都保护不了。早知如此，何必那样拘泥于所谓的沧桑正道，要是那个时候能够接受姜渊的提议去彻底拔出体内的黑暗之力，如今又怎会落到这样的地步？

　　力量……对，我需要力量！别的什么都不重要了！

　　只要她能够好好的活下去，那么就算如同传说一样将灵魂出卖给恶魔，那又何妨？连自己心爱的女孩都无法保护之人，还有什么资格空谈其余的腐朽大道？

　　只要她没事。就算永堕黑暗，被世间离弃，吾亦无悔……

　　各种杂乱的念头不断在风韧残余的意识中流动着，已经察觉不到外界变化的他只觉得身体似乎越来越热，一股不受抑制的汹涌负面情绪在胸中激增。那一瞬间，仿佛有想要屠尽千万生灵的冲动。

　　突然间，那股燥热又悄无声息的褪去。他抬头一望，四周尽是无穷的黑暗，除了自己外好像这个空间内再无别物剩余。

　　也就在此刻，眼前一点亮光闪烁。在风韧身前突然耸立起一堵足有百米的围墙，正中心对着他的是一扇雕刻着狰狞图案的铁门，被无数道锁链紧紧束缚着，但是也不知道里面究竟有什么东西在撞动着，铁门的两侧不断颤抖，一丝奇异的波动从缝隙中飘出。

　　似乎，是很强大的能量的波动？

　　风韧一惊，伸手便探出抚摸在了铁门中间的锁链之上。此刻的他完全抛弃了一切想法，心中的念头唯有一个。

　　只要有力量，那就够了。

　　随着手指触碰在锁链之上而后点到铁门，镌刻其上的一枚巨大图案猛然亮起，虽然光芒也很是昏暗，但不难看出那是一枚奇特的标志，主枝干弯曲的粗狂线条状若纤长火焰，上面还零星镶嵌着七颗宝石，都是光彩黯淡。

　　冥冥之中，风韧似乎聆听到了一个轻微的声音，当他正要去寻找来源之时，无意识向上抚摸的手指正好触碰到了那个标志的一枚镶嵌宝石之上。

　　霎时间，宝石表面泛起大片璀璨流光。

　　乒！乒！乒！

　　锁链崩断，瞬间铁门打开，从中涌出的光芒更加耀眼，一抹炙热的鲜红色将风韧的双眸彻底充斥。

　　来自上古的轮回，宿命传承的七皇禁忌之力——罪，愤怒……解放。

　　这一刻，他觉得心中充满着一种渴望……最本能的渴望，嗜血的冲动。

　　杀！只有鲜血才能够平息心中的怒火。

　　……

　　“等一会儿，先别杀他。”为首的持剑之人突然发话，将自己的同伴制止。那一瞬间，他充满着凶悍劲力的右手距离风韧的后颈已经不足半寸距离。

　　那人哼了一声，有些不情愿地将手缓缓抽回，正准备随口说些什么的时候，突然间神色一变。他看到，风韧竟然突然抬起了手，紧紧抓在了他的手腕上。

　　“嗯？竟然还有能力反抗，那么我就——啊！”

　　剧痛袭来，那人感觉到自己的右腕几乎就要被风韧硬生生拽断。可是还没等他来得及运劲抽回，本身被制住的风韧猛然翻身一纵，拽着手中之人在半空中一阵翻滚，而后朝着地面狠狠一砸。

　　轰！

　　尘土漫天飞扬，地面上赫然多出一个直径超过二十米的深坑，在下方，看上去还有些站不稳脚的一道身影却是一脚踏在另一人的身上，整只脚洞穿了对方的后背，从胸膛没出。下方那人微微挣扎抽搐几下，生命气息骤然陨灭。

　　“怎么可能？”

　　持剑之人一惊，他清晰地感觉到自己同伴刚刚还存在的生命依然凋零。想要瞬间击杀一名域级五重之人，那至少也需要域级七重实力，无论如何也不可能让眼前这位身受重创的域级一重实力之人办到。

　　况且，对方身上的波动很是古怪，不算多强横，可却是让他心中一阵颤栗——来自灵魂深处的本能恐惧……

　　“一起动手，从这个人身上我嗅到了极度不详的气息。若是不行，用最快速度撤离。”

　　虽然很想现在就撤，可是如此出乎意料地失去了一位兄弟，那名为首的持剑之人觉得无论是对自己还是到时候去面对上峰，都完全无法交代。现在，只能一战。

　　另外一名同伴闻言点了点头，放开手中已经衣衫不整的雪夜泪，与持剑之人并肩而立，警惕着望着从深坑中缓缓踏出的那道纤瘦身影。

　　风韧低着头残忍一笑，双眼中流转着的是比鲜血更加猩红的颜色，垂下的双手微微一握。电光石火间，他已然再次窜出，直到降临到对方两人身前之刻，他们才堪堪意识到，想要闪避已是来不及。

　　双拳轰出，半空中惊起两圈淡红色波澜。

　　轰！轰！

　　两道身影瞬时溃败，略显狼狈。

　　然而，风韧并没有立刻追击，而是俯身将雪夜泪轻轻扶起，脱下自己的长袍罩在了她露出大片肌肤的娇躯之上。在被猩红色充斥的双眸里，意外地浮现出一抹温柔。

　　“就是现在，全力干掉他。”

　　持剑之人一声呵斥，跃入空中挥舞出无数道凌厉剑风，呼啸盘旋为一支泛着氤氲波澜的滔天龙卷，疯狂席卷向下方的那两道身影。

　　与此同时，另外一人也是双掌一开，大量的雷霆轰鸣落下，紧随在剑风之后。

　　两股充满着毁灭性的气息的力量轰然降临，强横的破坏力眨眼间回荡在整座山林之中。从远方遥望过去，那座矮山竟然被直接抹成平地，方圆半里之内寸草不生。

　　劲气散去之刻，刚刚浮现在那二人嘴角边的笑意却是随即凝固。他们清晰地看到，就算整座矮山都被轰成了大地上的凹陷，可是一道身影依旧挺立，抬起的五指营造出了一层猩红色屏障，将自己与怀中抱紧的女子一同护住，毫发无伤。

　　“大哥，他这究竟是什么样的力量……”那人的声音中，已然有些颤抖。

　　持剑之人也是面露惊恐之色，喝道：“快走人！”

　　霎时间，风韧赫然抬头，望着半空中正欲逃离的那两道身影，一抹残忍笑容再次在嘴角边浮现。

　　杀！一个不留。


第0579章 怒皇仲裁

　　第一次那么强烈的嗜杀冲动夹杂着怒意回荡在浑身经脉之中，风韧将怀中的雪夜泪轻轻放下，背后十翼随即展开，再无永恒自由翼之前的那股淡蓝，取而代之的是泛着漆黑色边缘的猩红，仿若一对恶魔的巨翅。

　　嗖！

　　身影猛然跃入空中，右手一挥，一道赤色的光焰凝聚成利刃状被风韧持在手中，朝着一道迅速逃窜的背影不断逼近。

　　“可恶，既然如此，我就和你拼了。”

　　那人眼见来不及逃走，干脆转身迎了上去，一只跃动着无数暴躁电芒的拳头朝着风韧的胸膛轰出。

　　徒劳而已。

　　风韧心中轻蔑一叹，身躯极为迅疾地一晃，从对方的攻势中轻而易举地彻底避开，同时手中的利刃扬起一划，赤色的光焰从那条伸直的手臂中间穿过。

　　嗤！

　　半截手臂坠落，创痕处燃起大片邪异烈焰，吞噬着剩余的残躯。

　　在对方惊恐的眼神中，风韧欺身而上，抢先伸手一握抓在了那人的另一条手臂，合拢的五指中爆发出一股炙热劲力直接注入到对方经脉中，将他正在凝聚的力量瞬间击溃。紧接着，又是猛然一扭。

　　咔嚓！

　　整条手臂弯曲成一个畸形，肘部的断裂骨头从血肉中直接穿出。

　　“啊啊啊啊啊啊！”那人仰头惨叫，剩下只有痛苦，再无丝毫再战之念。

　　可是风韧根本没有准备就这样放过他，持着赤焰利刃的右手视如无物地径直插入到了对方腹部，抽出之时利刃已经不在手上，创口处随即冒出大量赤焰开始向他浑身各处蔓延，熊熊燃烧。

　　“死吧。”

　　风韧轻轻一念，抽出的右手突然一扬，紧握的五指掐在身前已经少去一半生机之人的颈部，瞬间发力。

　　嘭！

　　刹那之间，那人的整只颈部被碾碎成血雾，从风韧指间弥漫出，消散在半空。坠落的头颅上还保留着恐惧之色，与他的残躯一同在赤焰下被焚烧成灰烬。

　　“还剩一个。”

　　轻轻喘了口气，身形再度窜出，朝着更远的方向飞掠而去。

　　周身的气流中，还残余着刚刚由于有人经过的气息，虽然很淡但是足以分辨出具体方向。很快，风韧就看见了前方一道身影，不过没有继续逃窜，而是手持双肩悬浮而立，似乎正在等着他到来。

　　“放弃逃跑了吗？”风韧也是停下了身形，脚踏虚空，背后的十翼并未收起。

　　对方点头回道：“不错。你已经杀了我两位兄弟，当初我和他们结义之时就说过，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。事已至此，我也没有理由继续独活了。”

　　风韧冷哼道：“听上去还真有些感人啊！只可惜，你今天注定要去陪他们了。你们彼此间兄弟情谊重要，但是就算如此难道就可以无视别人的性命与尊严吗？出剑吧，我会给你留具全尸的。”

　　“这话，似乎是之前我说过的……命运弄人吗？”那人无奈一笑，抬起左手一挥，将星尘泪掷出，被风韧一把接住握在手中。

　　感受着手掌上传来的熟悉触感，风韧合上双眼笑道：“想再比一次吗？事先说好，我下一招就直接要你的命。”

　　“一招决胜负吗？正合我意。对于剑来说，一招便是全部。”

　　那人也是淡淡一笑，抬起剑的瞬间，整个人的气息都变了。从此刻起，他再也无需去考虑其余一切事物，兄弟情谊、生离死别、墓牢与湮世阁的宿怨，这些都已经不重要的。剩下的，只有他与手中之剑。

　　或者说，他便是剑。

　　心中的燥热与冲动似乎也平息了些，经脉里流转的暴戾劲力缓缓浮现出一股即将衰退的趋势。风韧明白，下一招基本上就是自己这次的最后一击了。

　　胜败生死，一瞬之间。

　　星尘泪扬起，刃上的寒光汹涌而出，随着越来越快的挥舞，无数的亮银色流光笼罩在他周身各处，最后汇聚于抬起遥指对方的寒刃之上。流转而过，所有的星光尽数凝聚与剑尖之上，散发的寒意仿若来自遥远银河，是那穿越过繁星的一声怒嚎。

　　星尘主速，剑出，乱舞星河。

　　孤星穷尽万层云！

　　对方也是不甘示弱，递出的一剑似乎令空中缓缓流动的白云也是凝固为之停滞，天穹之下近乎只剩黑白二色，唯有那抹淡青色的剑芒最是显眼，将那混沌的景象撕裂，迎上了那颗在呼唤着心中无限怒意的寒星。

　　八品下等武学，天荒碧穷剑。

　　乒！

　　双剑交锋，发出的也仅仅只有一声轻微的吟叫，所有的剑势眨眼间一同寂灭，长空中顿时再次风轻云淡，放佛刚才什么都没有发生过。

　　两抹鲜血同时从二人嘴角流出，他们的动作也完全一致，抬起手轻轻一擦，而后猛然转身，朝着换位之后立在自己身后的对手发出最后的一击。

　　这一次，剑势毫无花哨而言，完全是置之死地而后生的打法，十足的进攻。

　　嗤！

　　终究还是风韧更快一步，一剑突刺将对手持剑的右臂从中截断，而后身形上跃伸手接住了那柄从敌人手里落下的长剑，一脚蹬下踏在其胸膛之上，在二人身影一同坠落长空之刻，夺过来的剑向下一刺，径直贯穿咽喉。

　　……

　　噗！

　　身前的烛台又是熄灭了一支，坐在暗处的一人终于是按捺不住心中的诧异，一掌重重拍在桌子上，震得整个房间都有些晃动。

　　“主人，什么事？”

　　一道鬼魅的身影悄无声息出现在昏暗处，俯身便拜。

　　“立刻加派人手去南大陆！我倒想知道，究竟是什么人在捣鬼，竟然把我墓牢的三名域级强者全部击杀了！要是查不出来，派去之人也无需回来了，自裁谢罪吧！”

　　“知道。”

　　身影消散，如出现那样不留丝毫痕迹。

　　交代完命令后，之前那人转身望向身后雕刻在墙上的一个图腾，那是一只毒蛇嘴里叼着利刃。

　　“难道，真的是湮世阁吗？看样子，那场决战将更快到来了……”

　　……

　　抽出插入对方咽喉的利剑，抛起后星尘泪一挥，将之截断。做完这些，风韧头也不回转身便走，还不忘将自己的剑收起。

　　必杀的最后一人也是陨落，同样逃脱不了这个命运的结局。

　　直到这时，风韧才有时间腾出来低头看着自己的双手，他也不清楚刚才那些究竟是发生了什么，好像自己的一切动作完全受到了灵魂中的无形支配，被一股嗜血的本能控制着，只想去终结将自己怒火激起的敌人。

　　“啊——头好痛，浑身都痛……难道到极限了吗？可是，刚才的我究竟是什么回事，那样可怕的杀戮，真的出自我的双手吗？”

　　他勉强站稳才没有倒下，可是所有的伤痛加上疲累却也在此刻尽数浮现。然而，现在还绝对不能倒下。在远处，她还等着呢。

　　摇晃着飞入空中，也不知道究竟过了多久，直到模糊的视线中重新出现稍微熟悉的场景之刻，风韧才微微安心，竟然直接从空中坠落砸在地上。也顾不得查看自身的情况，很是吃力地站起身来，朝着前方走去。

　　不远处，雪夜泪裹着风韧留下的长袍，还有些回不过神来。当看到那道身影重新出现再眼前之刻，她也说不出来心中究竟是怎样的情感在沸腾，连忙迎上去，双手刚刚触碰到对方累累伤痕的躯体一刻，看到的是一抹欣慰的微笑。

　　“你没事，就好……”

　　噗咚！

　　侧身倒下，风韧陷入昏迷之中，让没有接住他的雪夜泪面露懊悔之色。

　　“哼，和记忆中读取到的一样……这个家伙，完全不顾自己地逞能啊！但是，刚才他究竟是怎么做到的？不过，就他这种作风，能活到现在还没有死，倒也算得上是一个难以置信的奇迹了。”自言自语到最后，雪夜泪之前脸上所露出的罕见温柔迅速消散，取而代之的是一如既往的冰冷。

　　不过微微一想后，她还是俯身将风韧扶起，但是四周张望一番，根本没有可以让他依靠之物，一切都在先前的那次对碰中化为粉尘，这里剩下的只有脚下的荒地。

　　“也罢，就让你占点便宜好了。反正，这具身体你也抱过那么多次了。”

　　雪夜泪轻声嘀咕一句，将风韧放下躺着让他把头枕在自己腿上，而后仰头望了望天空，无奈叹了口气。现在她的状况也很是不妙，要是再来一个敌人，就算不是域级恐怕也将是一场恶斗。

　　刚刚这里的动静，没有可能不引起附近经过的强者的注意。剩下的，只有祈祷来的不再是什么敌对之人了。

　　正如她所想那样，不一刻钟后，远处天空上便是浮现出十余道身影，同样也是发现了这边地上的两道人影，开始迅速逼近降落。

　　来得还真不少啊。

　　雪夜泪心中微微紧张，垂下的左手暗暗握紧，掌心里浅绿色的琥珀幽炎缓缓凝聚。

　　如果来得是敌人，那么万不得已的时刻，最后的力量用以自尽免于受辱还是足够的。这也是她能够所做的最坏打算了。

　　……

　　“爷爷，你找我？”

　　一个充满着倦意的懒散声音响起，在一处祭坛的边缘处，一名身上衣裳皱巴巴都没有梳理过的女孩踉踉跄跄地朝着中间走出，似乎身上的衣袍不是她的，明显大了不少，显得很是宽松，随着脚步好像随时都会脱落。

　　祭坛中心，一名白发白须的老者盘腿而坐，并没有因为女孩的到来而睁开紧闭的双眼，微微皱眉道：“夕儿，你也太不像话了吧？都快中午了，还在睡觉。我没记错的话，好像昨晚你吃完晚饭就去睡了吧？”

　　女孩一边揉着惺忪睡眼，还一边打着哈欠回道：“爷爷，你还不了解我吗？说吧，有什么事。要是不要紧的，我继续回去睡回笼觉。”

　　“你给我等等，这次可是极度重要的事情，关系我护皇一脉的使命，要听明白，知道了没？”老者的口气顿时严肃许多。

　　“哦？”女孩应了一声，充满倦意的双眼里意外地浮现出一抹凝重，但也只是一瞬间，随后重新被懒散所充斥。


第0580章 意外邂逅

　　一道道身影在雪夜泪眼前从空中落下，却并没有着地，只是悬浮在相对低很多的高度，凝视着她与风韧二人，目光中算不上有着敌意，却仍然带着防范之心。

　　那些人着装近乎一致，青边白袍。这应该是同一股实力的人，而且从这样的服饰打扮来看，应该是那些所谓的正规宗门才会出现的，至少不会是墓牢那样的暗中势力。想到这里，雪夜泪紧绷着心弦也是微微放松。

　　正常情况下，这样的宗门不会做出太无礼的事情。毕竟，他们很看重表面上的名声与脸面。

　　“你是什么人？还有他。”其中一人落到地上，走到距离雪夜泪五米远处，双手垂在身侧，没有想要出手的打算。

　　雪夜泪尽可能口气缓和地回道：“过路之人，刚才遇到了点麻烦，与人激战一番，现在重伤在身。如果方便的话，不知阁下等人可否帮些忙？”

　　那人有些犹豫，扭头望向上方。在空中，十余道悬浮的人影如同群星拱月般围在一道耸立的高大身影后方，在那位显然是做主之人的身边，还牵着一个女孩，关系很是亲昵，似乎是一对父女。

　　“既然遇上了，那就帮一下好了。不过别逗留太久，我们还急着赶路呢。”那位中年人轻声说道，有种不怒而威的气势。而他的目光在雪夜泪黑袍下隐隐露出少许雪白的肌肤上一看，心中便明白了大半，随后停留在了风韧身上。

　　那一瞬间，他有种错觉，似乎那个昏迷的青年自己曾经在哪里见过。

　　“是，宗主。”那人拱手一拜，招呼了几名同伴下来。

　　其中两名女弟子搀扶着雪夜泪起身，其中一人掏出了一块晶石一晃，一层朦胧的结界扩散而开，将她们的身形一同遮挡在内部，就好像是一座临时搭建好的房屋。

　　另一边，几名男弟子将风韧反过来，脸部朝上，还没有来得及帮忙施以治疗，就突然听到一声轻盈的惊呼声。抬头望去，宗主身边的那个女孩神色有所不多，准确的说是脸上露出了惊喜之色。

　　“怎么了，难不成若水认识他？”宗主怜爱地抚了抚身边女儿的头发，一脸的温柔。

　　女孩点头道：“是的。他是我和哥哥都和你提起过的那个……嗯嗯嗯，叫什么名字来着，一时间忘记了……”

　　“你和青空都提起过的，那可是有些难得……风韧！他就是风韧？”宗主微微一惊，一脸的诧异。对于那个名字，他可是听得自己儿子都说得耳朵里有些起老茧了。

　　那个女孩不是别人，正是云青空的妹妹，云若水。至于她身旁的，自然便是天痕宗现任宗主，兄妹二人的父亲，云傲天。

　　怪不得，觉得有点眼熟……几年前，应该见过一次。真没想到，青空竟然会与这人化敌为友，我倒还真想好好看看，此人究竟有什么特殊的地方。

　　云傲天心中一笑，带着云若水落下来到风韧身边，同时抬头喝道：“把那玩意放出来吧，我们要带着客人一块上路了。”

　　众位空中悬浮的天痕宗弟子一齐俯身领命，每个人都是从身上各自翻出了一只银色圆盘抛入上空。一阵光芒闪烁过后，那些圆盘纷纷变大，并且在自动拆散后重组，竟然自己拼装成了一只装潢豪华的六轮车厢，悬浮在半空中。

　　天痕宗镇宗三宝之一，驭空者，地阶低级灵宝，仅需要注入内劲便可以在空中自由行驶的车厢，速度很快。而且外壁的坚硬足以随意抵抗下域级之下强者的攻击，不过也有极限。

　　本身云傲天觉得在这种地方公然使用驭空者很可能让一些心怀歹意之徒前来滋事生非，可是目前能够最快捷带着重伤状态的风韧与雪夜泪二人一起前往那边的方法也只剩下这个了。

　　“哇，爹你好久没把这车放出来了。”云若水的目光也是被吸引过去了，有些惊讶。在她的印象中，就是自己和哥哥想要宗门范围内乘坐游玩一下可都是一件难事。

　　“不说了吗？有客人在，自然要好好对待一番。那边几个，先把他抬上去再说，动作给我轻些，明白没？”云傲天一边下令，一边带着云若水先行来到了驭空者前方，将门打开一同进入。车厢内部的结构倒是与寻常马车一样，而且所有座椅柜子等物也一应俱全，还有好几个房间。

　　下方，朦胧光幕褪去之后，换上了一身天痕宗女弟子装束的雪夜泪仰望着空中的车厢，心中也是微微一惊。刚才云傲天父女的话她也隐约听到了，对于天痕宗这个由于霍晓璇才与风韧结下解不开的各种纠缠缘分的宗门，她自然也在记忆中读取了不少。

　　只是未曾想到，自己在陷入近乎绝境之刻，让他们给帮助了。本来，她还想找个时间去解决一下私人恩怨……至少教训云青空一顿。风韧可以那样放过他，可是她雪夜泪不行。

　　被请入驭空者的车厢内后，就算坐在云傲天对面，雪夜泪也是一脸镇定，并没有露出太大的诧异或是不安感。既然已经知道了对方是敌非友，自然不会再有紧张与警惕。当初，在湮世阁中更加恐怖的强者她都面对过，仅仅是这位域级六重实力的天痕宗之主，还没有能够让她坐立不安的实力。

　　眼见应该刚刚经历过一场殊死搏斗的雪夜泪坐在自己身前竟然很是平静，不卑不亢，云傲天也是心中暗暗称奇，知道她绝非等闲女子。况且，对方看上去连二十岁都不足，已经是域级修为，自然不会简单。

　　“还没有请教这位小姐的名字，不过想必也是风韧的朋友吧？”云傲天的语气虽然平淡，但却是多少蕴含着一股别的意味。他是过来人，从云若水对于风韧的表现中早已看出了些端倪，而目前这名女子显然又和风韧关系不浅，这种事情自然要问清楚。

　　在此之前，云若水也已经被他支开了。

　　雪夜泪波澜不惊地端起摆在面前的茶水轻轻抿了一小口，在清香尚在唇齿间萦绕的时候便缓缓开口：“我叫霍晓璇，和风韧可不是朋友那么简单……我们是，恋人。”

　　说到最后，她低下头，脸颊上微微泛红。一半是在演戏，一半是真的觉得那样的话出自自己口中心里会感到几分羞涩。但是，雪夜泪这个身份必须隐瞒，那么也只有用霍晓璇来搪塞过去了。

　　云傲天没有丝毫神情变化，心中早已料到这些，很是随意地回道：“确实与我猜的差不多，你这样出色的女子，很配得上他。不久前的那场巨大波动想必也是你们整出来的吧，看样子，他为了你使出全力将敌人抹杀掉了吧？”

　　“不错。”雪夜泪言简意赅地说道，心中在迅速揣测云傲天和她说这些究竟是想问什么关键。

　　“那样的波动，恐怕不是你们二人的修为可以制造出来的。可是，你们竟然可以在那种攻击下活下来，而且还似乎将层次高出很多的对手击杀，对于这点，我很是好奇。当然，每个人都有自己不能随意外泄的压箱底手段，你不想说，我也不会多问。只是……这柄剑是我从附近经过时发现的，是你们的东西吗？”

　　云傲天抬手一挥，一柄赤色长剑悬浮在他身侧。纵使只是这样，从剑刃上弥漫出的气息已经是充满着凌厉与炙热，赫然就是焚寂涅炎。

　　雪夜泪点头道：“焚寂涅炎，风韧的剑。”

　　“很好。不过这玩意似乎有灵性，很难驯服，品阶想必不低，我都觉得很是棘手。还是等他醒来再换回去好了，你应该也驾驭不了吧？”云傲天的眼神似乎有点变化，但是并未引起雪夜泪的察觉。

　　“不错，那柄剑除了风韧自己外，别人很难掌控。先前那场激战就是因为对方强抢想要驾驭为己用，结果遭到反噬，才让我们有可乘之机。”

　　话中有真有假，不过雪夜泪丝毫不怕云傲天察觉出破绽。当初能够在湮世阁中成为三十六天罡中的天微星，可不仅仅只是实力。面不改色地编造谎言，同样是必备的能力之一。

　　然而，不知道为什么，在结束这些看似寻常的问话时，雪夜泪突然觉得到有所不妙。似乎云傲天发现了什么，最后瞥向自己的那抹目光中有着一抹隐藏在深处的阴冷……就好像，他识破了谎言。

　　没道理的啊……我应该是天衣无缝的。

　　回到安排好的房间里，雪夜泪靠在房门中小口喘息着。虽然说她在气场上根本不会被云傲天震慑住，可是对方真有歹意，目前显然不可能抗衡。

　　但是，究竟是哪里出现了破绽？

　　……

　　“夕儿，你有没有在仔细听我说！”白发老者有些动怒了，因为他睁开眼睛时看见的竟然是自己孙女有些摇摇晃晃站不稳的身影，似乎还在发出轻微的鼾声。

　　就算站着，也睡着了？

　　听到了爷爷的咆哮，那女孩猛然浑身一颤，急忙醒过来摇着手回道：“当然当然，爷爷交代的我一直在听着，全记住了。”

　　“那么，把那些话都重复一遍吧。”

　　“啊？”女孩充满着倦意的双眼里流露出一丝迷茫，显然对这个问题无从回答。

　　老者无奈叹了口气道：“也罢。谁叫你正好摊上了那个命格，这种表现也是常理。记好了，我们护皇一脉是这块大陆上最悠久的古族之一，虽然不在世人所知的九大古族之列，但是事实上与他们平起平坐。我们行事低调，但是同样掌控着巨大的力量，也背负着重大使命。而如今，正是你要去完成那个使命的时刻。”

　　说罢，他从袖中掏出了一只古铜色圆盘递给女孩面前，上面的镌刻着的图案很是奇特，似乎是某种特殊的标志，而在纹路上还嵌着七枚小小的宝石，颜色各异。其中，只有两枚在泛着从内部发出的氤氲光芒。

　　“嗯？怎么又亮了一颗？上次爷爷你好像说过，第一颗被点亮就是因为我……”

　　女孩有些好奇地探出手去想要触摸一下，却是被老者抢先一步直接把铜盘塞到了她掌心中紧紧握住。

　　“宿命七皇即将依次觉醒……按照我族的规定，出现两位之时便开始重新踏入世间，结束隐匿。而你，将率先带着这个去搜寻那六人，将他们聚拢在一块。这个铜盘会给你指示的。最后，你们总共七人一同回来，明白了吗？”

　　“差不多明白了，找人是吧？对了，去哪里？”

　　“按照指示，应该是南大陆出现的。”

　　“什么！爷爷，我们这里可是北大陆，距离是不是太远了……能不去吗？很累很麻烦的……”

　　老者顿时大怒：“不行！你给我听好了，立刻回去收拾东西，今天下午就动身！”


第0581章 幻梦初醒

　　很是勉强的睁开双眼，紧接着风韧便被眼前刺眼的白光直接印在双眸中，连同大脑里都只剩一片空白，不适的感觉在浑身各处蔓延着。不仅是疼痛，还混合着各式各样的压抑与虚弱。

　　“这里是……哪里？”

　　干裂的嘴中吐出几个枯涩的字，在双眼能够适应外界之后，他很是勉强地抬起头一望，上空中被层层淡灰色云层笼罩，根本望不见顶端，却是能够隐约看到隐藏在平静下的阴霾。

　　浑身动弹不得，风韧扭头一望，顿时心中骇然，自己竟然被锁链拴住双臂束缚在一根粗壮的石柱上。下意识又低头一瞥，下方是被拉小数倍的大地……现在的他，竟然被锁在高空中。

　　“为什么会这样？我又是怎么来到这里的？”心中的疑问不断，风韧试图运起体内劲力，却是发现经脉间的力量仿佛彻底枯竭，完全没有回应。好像锁在他四肢上看似锈迹斑斓的锁链不仅仅只是束缚住了行动，就连内劲的运转也是一同封印。

　　无奈中，他只好开始打量四周，很快便发现再附近的云雾缭绕下并不仅仅只有自己的这一根石柱存在，在数百米远的位置上，另一根类似的石柱依稀可见。同样是高耸入云，有一种连接天地的意思。不过在那一根上是不是同样也锁着其他人，凭风韧现在受限的眼力，根本无需看清。

　　不仅是那里，别的位置上同样有石柱耸立着，却是因为云雾的遮掩以及距离越来越远，一时间无法数清究竟有多少。

　　而就当风韧的视线集中在观察四周的时候，他突然间觉得好像有什么外来的意识强行涌入到自己脑海中。有一个低沉模糊的声音缓缓响起，但是根本听不清楚那人究竟在诉说着什么。

　　但是，就算风韧听不清楚内容，那个声音却又好像不知疲倦似的不断反复着自己的诉说，有些像蚊虫振翅那种烦人的嗡嗡声响，刺得他脑中有些发胀疼痛，也心中升起一丝烦躁。

　　忍无可忍下，他猛然仰头大喝：“你到底，想告诉我什么！”

　　霎时间，比之前更加剧烈的亮光撕裂云层降下，刺激得他双眼根本无法睁开，耳边响起阵阵呼呼风声。

　　……

　　“啊！”

　　起身坐在床上，浑身的刺痛依旧，风韧已是惊出了一身的冷汗，他还有些未能从刚才的景象中回味过来，抬起双臂低头细细打量，确认自己还是自由之时才缓缓松了口气。不过，类似的疑问再次在心中浮现。

　　这……又是在哪里？不过，总之比刚才要好。

　　他下意识莫名一笑，身下的柔软触感以及房间里虽然布置简洁但是依旧算得上华丽的装潢，从这些不难看出自己此刻的待遇也不算差。

　　很快，风韧就在床头柜的位置上看到了一根拉绳，微微一想便得出了结论，伸手拽上去扯了几下，轻微的铃铛声缓缓蔓延。

　　和他预想的一样，不一会儿门外便响起敲门声，而后一名身着青边白袍的女子走了进来，看到风韧醒来坐在床上的样子，并没有和对方猜测的那样躬身行礼，只是点头道：“您醒了？不知道，现在有什么需要的吗？比如水。”

　　“睡了应该时间不短，还真有些渴了，麻烦你的。”风韧微笑着回道，心中在迅速揣测对方的身份。那种穿着应该是一种特定的服饰，而且从她的神情和用语上看，并不是专门的侍女。

　　答案，似乎已经出来了……

　　而且，在那女子出去后不一会儿，房门再次打开。由于身上还有些疼痛，风韧只是抚着自己肩头低头望去的，只看到是一位装束没变的女子手中托着一支摆着茶壶与杯子的托盘，见她进来后就站着不动了，干脆说道：“放下就好，我自己来。”

　　对方微微迟疑了一下，随后一个风韧还算耳熟的声音响起：“你不要太过分了，连看我一眼都懒得，而且还把我当成侍女看待？”

　　听到那个声音，风韧浑身一颤，急忙抬头，雪夜泪的娇容映入眼帘。

　　“你怎么换上了——咳咳，你穿这身衣服看上去很不错啊，又合身又漂亮。”那一瞬间，他猛然回忆起了自己昏迷之前的事情，心中的疑惑也是更重的。

　　“哼，谁知道你其实是怎么想的。茶就放这里了，你想喝就喝吧。反正，想要我伺候你，没门。”雪夜泪说得双肩都有些颤抖了，似乎脸上还酝酿一股忍无可忍的怒气，将那个托盘往桌上重重一放后，转身便走。

　　“哎，晓——雪夜泪，等一下啊，我还有是要问你呢。”风韧急忙制止，却不曾想到雪夜泪立刻转身回来，脸上的怒意似乎更浓了。

　　“我说过，现在的我和你的霍晓璇完全是两个人。不要再把我当成她了……在那个时候，你应该是错把我当成了她，才那样拼命一战，爆发出根本无法想象的战力吧？”越说到后面，不知为什么雪夜泪的语气倒是越加缓和了，不再激进。

　　风韧也不隐瞒：“不错。但是我更加坚信的是一点，晓璇迟早会醒来，绝对不能让她的这具身躯受到任何伤害。不过话说回来，就算当时你对我而言只是一个陌生人，面对那样的恃强凌弱，我基本上也会出手的。”

　　“哼，看样子我对你而言，只是一个可有可无的存在……”一边嘀咕着，雪夜泪觉得自己心中仿佛被人扯了一下，有股淡淡的悲伤感与刺痛，却是没有表现在脸上。而后，她正了正神色继续说道：“这里是天痕宗的空中马车内部……差不多就是这个玩意吧。为了以防万一，我和那位宗主交代的是自己便是霍晓璇。等到你们会面之时，千万别说漏了嘴。还有，对你的那些朋友也是。雪夜泪这个名字，知道的人越少越好。”

　　风韧笑道：“刚才还要我区分好你们俩，现在却又要我把你当成是她……”

　　他话还没有说完，雪夜泪顿时伸手指着他喝道：“别理解错意思！我是说，在别人面前，不允许你泄露我的真实身份，可没有叫你把我当成那个柔弱任性、不能独当一面的女孩。”

　　风韧的笑意更浓：“明白明白，我会注意的。只是还要麻烦你也多注意下，我身边不少朋友之类的对于晓璇还是很熟悉的，要是你继续保持着自己那根本就是两码事的作风，肯定会引起怀疑的。”

　　雪夜泪无奈地点了点头：“我尽量注意吧……对了，之前那位云宗主和我交谈时，最后眼神好像有点不太对劲……”

　　“哦？说来听听。”风韧顿时来了兴趣，同时心中也是暗暗升起一股不安。

　　云青空应该能信得过，可是他父亲能吗？毕竟，作为一个宗门的宗主，很可能早已与很多势力私下都有各式各样的盟约。甚至，可能因此成为敌人。

　　不过，在雪夜泪的叙述下，风韧心中的忧虑倒是淡去不少，最后靠在床头叹道：“你在湮世阁学习编造谎言时，恐怕没结合过太多场景吧？要真是晓璇她自己的话，断然不会在和别人的交谈中一直直接称呼我的名字。而且，你恐怕神情的延续也不对。对于云傲天那种老于世故之人，看出破绽再容易不过。但是，好在这也无所谓，于大局无关紧要。我想知道的关键只有一点，那便是他来到这边境之处，究竟想要做什么？”

　　“这一点，你还是自己去问吧。”雪夜泪一边说着，一边打开了房门向外走去，可是才刚刚迈出去一步便停下了身形。

　　在门外，云傲天带着云若水就站在她跟前。

　　刚才所说的话，他听到了多少？雪夜泪心中不由一紧。

　　顿时，气氛多少有些尴尬。

　　“云宗主，您来了？正好，他醒了。”雪夜泪连忙让开了门口的位置。

　　云傲天只是轻轻瞥了雪夜泪一眼，便带着有些兴高采烈的云若水走到了房间里，还不忘记把门关上。

　　一个人待在外面，雪夜泪也不好离去，随手搬过来一只椅子便坐下等。不过却也是发现了一件事情，任她再怎么催动自己的感官能力，都无法从房间里获取任何谈话内容。也不像是云傲天或者谁刻意在阻拦，这层屏障似乎是房间自身具备的。

　　这样，倒也不错，之前应该没泄密。

　　她下意识点了点头，面露喜色，神态上倒是与高兴时的霍晓璇如出一辙，一脸的小女孩样。

　　房间里，云傲天示意云若水先坐好，而后望着脸色有些凝重的风韧笑道：“早就听我这对不成器的儿女听过你的名字，他们两个可是从来没有一起称赞过谁，唯独你是个特例，倒也让我之前好一番猜想，究竟是什么样的人才可以让青空那个从来眼高于顶的家伙都要称赞，而且若水还出奇地一个劲添油加醋。”

　　“爹，我有吗？”云若水连连摇头，但是脸上泛起的一抹羞红却似乎在出卖着她内心的真实想法。

　　云傲天对此不以为意，接着说道：“之前我们应该算得上见过一面，不过那个时候我只是借助特殊武学将一道镜像放在了亚霆。实在是没想到，本以为青空那小子会应该自己犯下的错误和你恩怨纠缠不清，到头来竟然化敌为友，我经历的事情也不少，但是这种事情却也没遇过多少。更为重要的是，自从他第一次见过你后，较之从前的改变就有些大得惊人，不再是一个仗着我的丁点名声去浑浑噩噩地做个二世祖混日子，而是成为了一个真正的男人，为了追逐心中所想去努力。特别是这次回来，更是成熟很多，想必和你有关。在这里，我仅以一个父亲的身份向你表达敬意。”

　　说罢，他一只手抚着左胸前微微躬身，神情绝非做作。


第0582章 共同目标

　　“云宗主这么说，我实在是愧不敢当。决定一个人最后选择的永远只有他自己，别人能够做的不过只是些点拨，能不能从中领悟就说不准了。云青空能够觉醒悔改，我也挺庆幸的。否则的话按照当初我与他的过节，恐怕最后将是一个不死不休的结果。”风韧一边观察着云傲天的神情，一边淡淡说道。

　　云傲天笑道：“确实庆幸。青空虽然较之从前长进很大，可是终究差你太多。当年他都不能取胜的对手，如今已经成长为了一位更加不可能与之抗衡的强大存在。说实话，如果一切不曾改变过的话，你我今天相遇，也将是一场死局。”

　　风韧点头道：“常理之中，我完全可以理解。只是有一点我想知道，云宗主为什么会突然亲自来到这里？据我所知，一般情况下宗门是比较避讳参与帝国间的战争的。”

　　横臂制止住想要替自己回答这个问题的云若水，云傲天目光紧紧盯在风韧脸上，正色道：“我为什么会来这里，难道你真的一点都猜不到吗？况且，现在南大陆彻底乱了，扯入到战争中何止四大帝国，暗中不知道还有多少股势力被牵扯到，为了某些目的或者是被动进入局中，这一点你也应该比我清楚，不是吗？”

　　风韧也是脸上笑容散去，沉声道：“不错，这已经是一个多方势力一同搅入的混乱局面，破碎的战场。云青空当初是在我的请求下率领一定量强者前往晋轩边境增援，而他的行踪也随着不久前的那次晋轩惨败一同暂时消失，与很多强者一起。想必，云宗主是为了这件事而来的。战争与你无关，但是他你必须去救。”

　　“无论他是浑浑噩噩还是现在这般斗志昂扬，终究都是我的亲生儿子，自然不可能任其自生自灭。你说得并不全对，我动身过来是在接收到晋轩大败的情报之前。因为，青空他自己给我发出了求救讯息，而且动用的还是宗门的最高等级预警。他是个明白人，不可能为了自己妄自违反宗门规矩，也就是说那里的情况真的十分紧急。”云傲天越说神色越是凝重，风韧甚至已经可以嗅到一股急促的紧张气息。

　　微微思索一番后，风韧沉声回道：“但是，我们是不是应该再确认一件事情。这个有没有可能是敌人的诡计，实际上根本不是云青空在求救。又或许说，他们就等着各种求救讯息的传递，在那里布下天罗地网，等着一网打尽。”

　　云傲天苦笑道：“就算知道那又如何，难道你会不去吗？我没猜错的话，在那里被困的人，你的朋友就占了相当一部分，不是吗？”

　　“对，就算知道是刀山火海，也无法回头。无论是哪种情况，他们正在苦苦支撑着等待我们到来这一点，绝对是真的，不会改变。龙潭虎穴，九死一生，也不得不去闯上一番。”风韧说着的同时，按在床上的双手下意识握紧，几乎将身下崭新的床单扯烂。

　　对于这个回答，云傲天很满意：“那么，你大约要多久才能够恢复？”

　　风韧笑道：“那要看你指的是那一种程度。至少，我现在想要挥剑的话，还是没有问题的。如果要恢复到与域级强者抗衡的程度，应该还要一周时间。想恢复巅峰，至少二十天。这一次，我透支得过分了些，内伤不轻。”

　　云傲天闻言扭头望向了这间屋子里并未打开的那扇窗户，沉声道：“按照行程速度来看，现在我们应该距离青空发出信号的位置不到三百里了，随时都可能遇到埋伏。我虽带来了天痕宗一半的长老，其中域级强者三人，但是这样的战力恐怕依旧不够——嗯？”

　　突然间，本身平稳飞行的车厢发出一阵轻微的晃动声，透过厚实的墙壁，呵斥打斗声隐隐传入房间中。云傲天与风韧不约而同对视一眼，二人心中已然明白发生了什么。

　　害怕什么偏偏就来什么，这运气确实不太好。

　　“我出去看看，若水你就留在这里，不许出去。风韧，若水暂时拜托你了。”

　　根本不给二人回答的时间，云傲天的身形转瞬之间便从房间里消失，风韧甚至都没有看到房门是什么时候被打开的，直到再次关闭时发出了一丝轻微声响，他才反应过来竟然人已经走了。

　　而一旁，云若水似乎一点都不甘心似的，眼见约束她的父亲走了，顿时兴奋起来，直接搬着椅子坐到了床边，看着风韧笑嘻嘻地问道：“大哥哥，没想到竟然在这里又见到你了。不过只可惜，哥他不在这里。”

　　风韧若有所思地回道：“应该，过不了多久你们就能见到了。只是云宗主明明应该知道此行危险重重，为什么还要把你一同带上？”

　　云若水完全没有丝毫紧张的样子，双手叠起按在自己胸口上，低头说道：“那是因为我恳求了爹爹很久，他还同意带我出来的。不过也确实是少见，爹爹平时对我约束得很紧，不论是他还是哥哥外出，很少同意我同行的……”

　　风韧在与云若水有一句没一句的对话中很快就度过了一刻钟，他根本就没有心情去留意究竟交谈了什么内容，一颗心完全放在外界发生的激斗中。只可惜，坐在房间里能够感觉到的太少太少。

　　轰隆隆！

　　突然间，车厢又是一阵颤抖，比之前剧烈很多，云若水一下子没坐稳，直接整个人扑倒在了风韧身上。

　　风韧急忙将女孩扶起，可是动作到一半的时候就直接停滞止住，虽然是待在房间中，但他可以感觉到现在自己二人正随着这个车厢一同下坠，根本就不是在空中飞行。

　　嘭！

　　房门被人从外面强行打开，雪夜泪的身影出现在风韧眼前，一脸的焦急：“不好了，我们无意中似乎踏入到了一个巨大的埋伏圈中，云宗主——等会儿，你们两个在做什么？”

　　在雪夜泪眼前所看到的是坐在床上的风韧正抱着整个人扑在他身上的云若水，似乎有一只手还探到了对方衣服里面去。

　　风韧一惊，也是发现了自己和云若水间的姿势很是暧昧，连忙将她推开，看着雪夜泪问道：“云宗主是不是被人缠住了，而现在剩余的天痕宗弟子与长老守护我们所在的这个车厢很是吃力？”

　　雪夜泪并没有露出丝毫惊讶，要是风韧连这点判断力都没有她反而会觉得不正常，只是沉声回道：“现在你还剩多少力量？几成？”

　　风韧按着自己左胸回道：“不足巅峰时期的四成，最多只能抗衡界级九重左右实力的一人。而且，那还要在伤口不会复发的最好情况下才行。你呢？”

　　“还算好，勉强发挥得出七成实力，一般的同层次强者单打独斗的话恐怕还根本奈何不了我。你应该知道，大地纹章的恢复能力很强，况且还有天痕宗的丹药相助。既然你目前战力不足，那么还是想办法尽可能多恢复一些吧。在那之前，如果有人可以攻到门外，就由我来先帮你挡下，别让我等太久。”雪夜泪冷冷说道，转身便走，将房门重新合上。

　　望着重新合上的房门，风韧无奈一笑嘀咕道：“别等太久？这可不是我能够轻易决定的事情——等一下，若水你脱衣服做什么？”

　　在他眼前，云若水竟然已经将自己最外面那件衣服脱到一半，露出了一对雪白的香肩，而后将手探到自己胸襟里一阵翻腾，最后取出一只本身应该是挂在脖子上的挂坠递到了风韧面前，手指一拨。

　　咔！

　　水滴状的挂坠一分二，里面静静地躺着一枚淡蓝色的丹药。很小，不仔细看可能都会忽略。

　　“大哥哥，这是天痕宗大长老送给我的，据说是七乘丹药，好像叫什么灵水玄龙丹，据说重伤情况下服下可以迅速恢复伤势，还有可能成功破而后立，实力再上一个层次。”云若水满脸通红地说着，还一边连忙重新整理好身上的衣物。由于那枚挂坠完全是贴身带着的，天痕宗的弟子服饰并不宽松，不那样先解开根本取不出来。

　　风韧并没有推辞，接过那枚丹药直接放入到了嘴中，顿时感觉到一抹冰凉在唇齿间弥漫，顺着咽喉滑入腹中，很快就蔓延到了浑身经脉各处。凉爽中，似乎伤痕累累下的生机开始重新浮现。

　　“若水，这个人情我以后会还你的。现在，先让我静一下。”风韧说完后便合上了双眼，将所有的精力都放在催化丹药的药效之上。他并不是那种做作之人，在这样的情况下自然不会去推脱不接受云若水赠药，那样只是在浪费时间。

　　“嗯，好的。”云若水心中一阵暗喜，还暗暗默念着补了一句：“谁要你还了……”

　　咚！

　　又是一阵剧烈颤抖，云若水突然觉得脚下传来一阵巨大的冲击力，整个人都差点被掀翻到空中。很快，她也是意识到刚刚的那种感觉代表着什么——本应该在飞行中的驭空者，着陆了……准确的说，是被迫坠落。

　　车厢外，一圈不知道从哪里冒出来的强者与天痕宗留下的弟子以及长老缠斗在一起，分成好几处交锋，由于人数优势略占上风。天痕宗之人败迹初显，不少人已经负伤，所幸暂时无人陨落。

　　拄剑守在驭空者大门之前，雪夜泪并没有主动出击，只是静静地耸立在那里。正如她所说那样，只是想要为风韧拦下想要过去之人，别的根本不管。

　　但是，依旧有人注意到了这边的不一样。在一处已经占据了上风的战团中，一道瘦小身影突然跃出，来到了雪夜泪身前，狞笑道：“既然没有人陪你，那么就由我来吧。”

　　说话的同时，那人还伸出了猩红的舌头舔了舔自己的嘴唇，样子就像一只在打量着猎物的魔兽。

　　雪夜泪只是冷哼一声：“想要送死的话，我成全你。”

　　下一刻，巨剑挥出，狂暴的劲风呼啸席卷。


第0583章 鬼魅双刃

　　乒！

　　乒！乒！乒！

　　清脆的金属撞击声回荡在半空，汹涌的呼啸剑风中厚重杀机降临，雪夜泪每挥出的一剑都要比之前的招数在力度上更强三分，那种压迫性的攻势根本不像出自一个看似纤弱的女子之手。

　　与她对阵的那名域级强者猝不及防，勉强横起手中大枪连挡四下，瘦小的身形被硬生生钉入地面半尺有余，手臂麻痹中充斥着剧痛。

　　“只有这点能耐不成？”

　　雪夜泪绕至对方身后轻蔑说道，手中巨剑一钻点出，剑尖朝着目标后心而去。

　　那人沉声一哼，急忙将铁枪抡至身后用劲一压，虽然将剑尖一挤逼得方位偏离，可是依旧在腰间侧面划开一道创痕，鲜血淋漓。雪夜泪见状在从其身侧掠过时又弹起一腿劈在对方胸膛之上，在大地纹章驱动下的巨力轰然爆发，脚尖处幻化出一圈淡黄色光晕。

　　嘭！

　　瘦小的身躯被强行从地面中拔起倒飞而出，却是被雪夜泪甩手抛出的巨剑抢先一步赶上，从胸膛处没入，凶悍的剑风直接将他整具身躯撕裂成两半，一捧鲜血如雨点般散落，浇淋得一地点点猩红。

　　“就这点实力，真是丢了域级实力的脸面。”

　　雪夜泪轻轻一哼，快步走到巨剑落下的位置将之拔起重新握在手中。然而，她的身形却在同时微微一颤，似乎感觉到手中应该早已熟悉的重量此刻变得沉重了不少，竟然有些抬不起来，让她不由眉头微微一皱。

　　与此同时，背后又是一股强横气息席卷而来，显然又有新的强者出手了。

　　猛然回身一剑横在身前，雪夜泪只看到一道纤瘦的黑影近在咫尺，一抹乌黑色弧月劈斩在巨剑侧面，竟然震得她手腕微微发麻，为了卸去那股劲力还后退了半步。

　　对方一击之后却是突然止住了攻势，点地跃起飞掠向数十米远处的驭空者车厢，这个举动更让雪夜泪心中一紧。

　　不行，那里绝对不能让他们进去！

　　大地纹章力量再度催发，她全力一脚蹬在地上，身形迅疾窜出，在那名对手掠到驭空者前方的前一瞬间紧急赶上，扬起一剑便是挑出。

　　可是，那一刻她看到却是一个年龄也就在二十多岁的女子眼中的一抹狡黠，还有几丝阴冷与残忍。

　　乒！

　　一刀落下，劈斩在巨剑侧面，由于是从上往下的压迫，再加上雪夜泪这一击只是仓促出剑，劲力根本不够，整只巨剑连同着她的身形在这一击下向侧面弹出数米，而正好被对方的第二击赶上，另一柄弯刀拐出，亮银色的长虹划过雪夜泪的肩头，白袍上顿时被鲜血染红大片。

　　“呃！”

　　吃痛地哼了一声，雪夜泪半跪着落地，抬头一望只见那名对手已经站在了驭空者的车厢顶上，一对弯刀交叉于胸前，两支如獠牙状的刀尖中间，露出了她那张被映得有些苍白的面孔。

　　这个女子容貌也算得上姣好，只是眉宇间多出了一股邪气，挽起的嘴角与闪烁的双眼里透露出的尽是一种戏谑又残忍的神色。

　　“看样子，似乎遇到了一个难对付的女人。”雪夜泪抬起手指在肩上的刀痕上轻点几下，指尖泛起的淡黄色光芒中附带着治愈之力，疼痛消去大半，血也是止住。

　　那名女子听见后淡淡一笑：“你不也是一个难对付的女人吗？我有种感觉，你我应该曾经经历过类似的道路，那种眼神便是最好的见证。只是不知道，似乎你竟然还保持着那可怜的人性，不是早就应该舍弃的东西吗？”

　　雪夜泪闻言冷笑道：“很可惜，我才和你不一样呢！人性什么的确实当初我在握起杀人利刃时就考虑过放弃，但是内心的谴责不容许我那么做。”

　　“是吗？内心的谴责，那种玩意可是比人性什么的更加可笑！”

　　一声长啸，那女人的身形如同离弦利箭般射出，举起的双刀犹如展开的一对骨翼，落下之刻流转下阵阵寒瀑，又随着她整具身躯的扭动爆发为无数朝着四面八方攒射出去的利芒，铺天盖地。

　　“这个女人，真是个疯子。”

　　雪夜泪嘀咕了一句，巨剑一开分成两柄锯齿长刀挥舞出数百道凛冽劲风，汇聚于身前化为一层屏障，将所有攒射到她身边的利芒全部挡下。至于其他的，根本没有空去管，以至于耳边很快就传来不少人的惊呼声与惨叫。

　　随意一瞥，她心中莫名一揪。刚才的攻击，那个女人竟然不分敌我，以至于天痕宗和与他们交手的强者都有受创者，而且看样子很是疼痛。

　　“与我交手竟敢分神，找死不成？”

　　那女人轻蔑的声音这一次几乎贴在雪夜泪耳边响起，当她想要去躲开之时，左臂上猛然一阵割裂般的剧痛，一柄锯齿长刀无法握稳脱手落下，紧接着背后又是一股凌厉刀风斩下，但所幸被右手中的那柄长刀回抡挡下，只是被其刀尖迸射出的一道寒气微微刺破了肌肤。

　　好快，好强。

　　雪夜泪略感吃力，不敢继续待在原位，急忙一蹬跃出，同时右手中的锯齿长刀也是脱手射出，灌注入不弱的劲力后也是攻势凶悍，可终究还是差了些，被那个女人双刀一起落下直接斩中，整柄刀下倾斜插入大地之中。

　　不过借助着这个稍纵即逝的间隙，雪夜泪重新回到了驭空者的车顶，泛起光晕的右手五指在左臂的创痕一抹，顿时痛得龇牙咧嘴。刚才的那一刀砍得很深，都伤到了骨头。而且那个女人的双刀似乎有些诡异，攻击的时候完全无视护体劲气的防御。

　　心中莫名一怒，雪夜泪索性也不继续治疗负伤的左臂，右手五指摊开后又猛然一握，掌心中一团淡绿色火焰跃起，弥漫着惊人的炙热。很快，跃腾的火光径直向上刺出冲起，在她的掌控下化为一支数十米的烈焰长鞭，随着身形一晃扬空批下，大片的火焰轰然降临。

　　“这一击似乎有些意思了，就暂且继续陪你玩玩好了。”

　　那女人邪魅一笑，手中双刀划出无数道诡异的波动，正面迎向空中落下的琥珀幽炎，根本无惧那可以轻易重创域级强者的奇异火焰。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　刀起处，纤细凌厉的劲风劈斩在烈焰中，虽然无法直接将其斩开，但是胜在数量众多，不断蚕食下硬生生将漫天的淡绿色火焰撕裂出一个缺口，女人的身影一纵从中穿出，朝着雪夜泪一刀击出。

　　“哼，太小瞧琥珀幽炎可是要吃大亏的。”

　　雪夜泪突然抬手拨出记响指，几簇淡绿色火焰应声从那手持双刀女人身上好几处冒出，双腕、大腿、后背、小腹、肩头等等。

　　灼热与刺痛顿时让对方身形一滞，停下动作后猛然开始后撤，同时运转着劲力想要驱除身上的烈焰，可是雪夜泪根本不准备给她机会，再一次主动出击来到其上方，一脚全力踏下。

　　对方勉强抬起右刀一拦，却在踩在了手腕上，身躯轰然坠地。

　　雪夜泪见状乘胜追击，合拢的右手五指上琥珀幽炎汇聚成了一支利刃，朝着那女人胸口径直刺出。

　　结束了。

　　她心中轻轻一喝，手上劲力又是一增。

　　乒！

　　电光石火间，对方竟然搅动双刀拦在身前硬生生挡下了烈焰利刃的刺击，而且她还突然张嘴一喷，一道半透明的黑光电射而出。

　　由于靠得太近，雪夜泪根本来不及躲开，只能勉强避开要害部位，最后被那道纤细的射线从右胸侧面刺入，直接贯穿。

　　“啊！”

　　仿佛是无数只蛊虫钻入到体内撕咬不休，雪夜泪痛得连连后退，最后跪倒在地上，披头散发地惨叫几声，浑身再也凝聚不出足够的力量重新站起，低头望着一道黑影缓缓走到她身前。

　　一点冰冷抵在额头上，轻微的刺痛悄然蔓延，紧接着是一个有些咬牙切齿的声音传入到她耳中：“想不到你还真有两下子，不过终究还是我赢了。看来应该是你太长时间没有经历过真正残酷的杀戮较量了，竟然那么松懈就发动了最后一击，真是可惜。”

　　雪夜泪哼道：“我做什么，还轮不到你来管。”

　　那女人冷笑道：“只可惜，现在你的命只在我一念之间。怎么样，看在可能有过类似过去的份上，我就勉为其难给你一个选择，加入我们，那样可以继续活下去，不错吧？”

　　“我拒绝！”

　　雪夜泪高声一喝，瞬时间双眸中各有一枚浅浅的纹图案浮现，后腰处也是淡黄色光芒流转。大地纹章的力量强行运转，倒也让她乏力的四肢重获动力，扭身一避躲开了对方的一刀，抽身退回到了驭空者的门前。

　　“嗯？好不容易趁我不注意躲开了，竟然不逃？看样子，那个车厢里面，似乎有你放心不下的东西啊。”那女子饶有兴趣地打量着差不多是强弩之末的雪夜泪，握紧手中双刀缓缓逼近。

　　抬手轻轻抹去嘴角流下的血渍，雪夜泪也不知道心中究竟是怎么想的，按照潜意识地冲动直接说道：“不错，我绝不会离开的。还有，他可不是个东西！”

　　说完，她立刻后悔了，也是神色变得有些尴尬，显然意识到了自己的口误。

　　闻言那个女人也是联想到了什么，恶狠狠地说道：“我明白了，怪不得你这样的人最终走上了一条与我完全不同的道路。哼，又是该死的男人吧！那样的肮脏存在，怎么值得你去眷恋！”

　　双刀呼啸斩出，这一次她的攻势中怒意盎然，彻彻底底的杀招。

　　雪夜泪心中一凛，不躲不避，抬起有些颤抖的右手挡在身前，掌心中一团光彩黯淡不少的琥珀幽炎浮现，在隐隐转动在其后的大地纹章推动下幻化为一层烈焰屏障。

　　乒！

　　一刀落下，那女人的左腕赫然焦黑一片，但是刀势根本不知道什么叫做疼痛，全力落下，拼着两败俱伤的下场将强行屏障撕裂，随后另一刀在手中一转，对准雪夜泪的咽喉就是一刺。


第0584章 剑魔复出

　　危急关头，雪夜泪别无他想，只能将右手抽回朝着即将吻上自己咽喉的刀尖一握，同时合上了双眼，心中默念道：“对不起，我只能做到了这里了，但愿你可以原谅我。”

　　紧接着，是无尽的黑暗。

　　然而，过了好一会儿雪夜泪都没有感觉到丝毫的疼痛，手上与喉间完好如初，意识尚在。她有些诧异地睁开双眼，瞬间心中一惊。只见眼前近在迟尺的刀尖被从侧面伸出的两根手指紧紧夹住，再也不能前进半分。

　　继续顺着望去，她看到的是一个熟悉的面孔，他就在自己身侧。

　　“虽然你刚才竟然说我不是东西，可是这也不会妨碍我想要救你的，就当做是偿还之前你为了争取我的时间吧。”不知何时现身的风韧淡淡一笑，凝聚于体内的劲力传递到手腕上而后透过双指轰然爆发，将身前持刀的女人强行震退。

　　雪夜泪有些疑惑地望着似乎气息恢复到了巅峰状态的风韧，脱口问道：“你的伤势都好了，这怎么可能？”

　　风韧回首笑道：“要是我说我的运气很好，你信不信呢？”

　　话音落时，他身形迅疾一晃，避开了手持双刃女人的又一击追击，反手一掌拍在其小腹上，望着那具娇躯倒飞数十米远，身影消失在了树林中。过了一小会儿，他并没有看到对方再现，于是轻轻点头道：“正合我意，除非迫不得已，要不然我真不想向女人下杀手。”

　　雪夜泪摇晃着走到风韧身边，冷哼道：“怎么，对于敌人你还有怜花惜玉之心？这可是很致命的。”

　　风韧抬手婆娑着下巴回答：“并不是对谁都会那样的。只是，我也觉得她和你有些像，也和罂粟有些像，注定是曾经经历过很多不堪回首的过去。对于这种身不由己的可怜之人，我不愿下杀手。”

　　“你的意思是，我也是可怜之人？”雪夜泪面露愠色，抬手便打了一下风韧的后脑勺。不过随即突然意识到这个动作好像有些亲昵，不由脸上莫名一红。

　　风韧倒也没有去留意雪夜泪的变化，只是打量着四周继续进行中的激战，轻声回道：“看样子这次天痕宗本身是有所防备的，只可惜低估了对手。你先回到里面去休息下好了，云若水虽然实力不行，可是帮人疗伤之类的还是比较娴熟的。”

　　“知道了。”雪夜泪冷冷回道，转身便踉跄地走回到了驭空者的车厢中。不知为何，她刚刚的声音中好像还蕴含着一股别的味道。

　　然而，她直到这时都没有发现一点……风韧身上的波动，已经突破了域级一重的层次，赫然迈入到了二重境界。

　　车门合上的那一瞬间，风韧眼中最后的一抹柔意也是迅速凋零，仅剩下无尽的深寒，一对漆黑的眸子里杀意弥漫。仰头望天，嘴角不由微微一翘。

　　既然来了，那么就全部都把命留下来吧。

　　会在这种时候出现在这种地方设伏的人，注定和将晋轩大军击溃的势力拖不了干系，无论是来自卡曼或者天勋，又或者冥狱甚至墓牢。这些都不重要，重要的只是风韧再一次目睹了霍晓璇的身躯受到了重创，而且这一次他没有理由去责怪雪夜泪。

　　一切，因我而起，那么就用我手中之剑去终结。

　　星尘泪划出，亮银色的剑刃上星光璀璨，华丽中透露着刺骨森冷。在他双眸中，更加浓郁的漆黑充斥着，隐隐可以望见一道隐藏在其中的纤细龙影。

　　暗龙觉醒，启。

　　这种时候，自然要用极致之暗的力量最为适合。

　　“咆哮吧，星尘泪，用敌人的鲜血去点缀你的凄美绚烂。”

　　风韧轻声嘀咕一句，身形转眼间跃到了距离自己最近的一处战团上，从一名天痕宗弟子由于躲避而开让的一道纤细缝隙中一剑穿过，几乎是贴着那人身躯刺出，也正是因为如此诡异与剑走偏锋，对面的一位域级强者始料未及，一招之间便被剑刃削去五指。

　　“你先退下。”

　　随手一拍击在那位天痕宗弟子身上，风韧抢位到其原先所立的位置上，剑势反挑点出，爆发起数十道尖锐寒芒，纤细的银虹呼啸着将对手的身影尽数笼罩。

　　那名域级强者被削去右手五指，已经有所胆怯，可是此刻根本也无法逃避，只得硬着头皮强忍住手上的剧痛正面迎上，完整的左手一勾运起一柱赤红色劲气凝为长枪，对着漫天剑影便是一记凶悍突刺，激起的灼热劲力涌成一层屏障推出，于枪尖上硬生生震在逆道劫剑的剑势之上。

　　顿时，风韧戏虐一笑，背后十翼突现，速度再增一个档次，竟然无视自己被对方强行轰碎的剑势，擦着波动边缘掠过，在刹那之间的二人穿身而过之际，星尘泪上一点寒光顺着剑刃如水滴般滑落。

　　身形分开，二者已距数十米远，风韧没有回头，完全无视了那位对手开始朝着第二个目标飞去。

　　半空中，那人左手一松，凝形长枪碎成一片光斑，同时喉咙里很是艰难地挤出了几个字：“好快的……剑。”

　　嗤！

　　一道悠长的剑痕从他左肩划下，直至右腰再绕到身后，几乎将整个人刨成两截。创口处只有浅浅的血痕浮现，但是已然将生命夺去。

　　风韧仗着速度又来到了一处战团前，这里正处于混战状态，他想也不想朝着其中最弱之人背后撞去，飞起一脚直接踏在其后背上。

　　咔嚓！

　　脊梁骨粉碎，而后在空中掠起的一弧银虹从其侧颈削过，一抹妖艳的猩红也是宣告着他同样走到了生命的尽头。

　　剑势未收，风韧趁着余劲晃到另一名敌人身侧，又是一剑点出。

　　乒！

　　这一次，对手反应不慢，挑起手中长剑便是挡下了星尘泪的一击。然而未曾想到紧随其后竟然还有一道很是隐匿的剑气袭来，从他左胸中贯穿刺出，不甘的眼神也是在那一瞬家凝固。

　　逆道劫剑，双色寒秋。

　　连续击毙两位界级强者，风韧没有丝毫的神色变化，这种级别强者的陨落根本影响不到整个战局。可是当他开始准备继续朝着域级实力之人下手的时候，看到的却是依然退开结成阵型的三人，打量过来的目光中充满着警惕。

　　“阁下何人？”其中一人下意识问道，虽然也知道就算得到答案也已经不重要了。从风韧的身上，他本能地察觉到了几丝忌惮。

　　风韧横剑身前，冷笑道：“要你们命的人，这个回答如何？”

　　此话一出，那三人更加警惕，彼此间相互帮忙防御着，试图让对方无法找到出手的契机。

　　见状，风韧只是横臂一拦身后想要上前的几名天痕宗之人，吩咐道：“你们去帮别人吧，这里有我足够了。”

　　那几人一愣，其中最为年长的一位率先回道：“那么就先麻烦这位小兄弟了，这笔人情，下次找机会必还。而且我相信，宗主看中的人，绝对有那份实力。”

　　说罢，天痕宗之人以他为首一同离开了此处，参与到其余战团中。由于域级强者的划分改变，一时间整体战局也因此出现了变动，天痕宗开始逐渐占据上风。

　　对于这样的变故，风韧身前的那三名强者中也有一人忍不住想要去插手阻拦，但被同伴提前制止，示意他不要轻举妄动。

　　眼见对面的人似乎一直犹豫不决，风韧叹气一哼：“既然如此，那么只好我先出手了。本身，还打算给你们一个垂死挣扎的机会的。”

　　话音落时，他也不管对方是何反应，自顾自地抬起左手一握，掌心中漆黑色的炎莲悄然绽放，飘舞在空中的瞬间爆裂出无穷炙热，每一片花瓣都是惊起将空间扭曲的强横波动，漆黑色烈焰的毁灭性的充斥在苍穹之下。

　　轰！轰！轰！

　　霎时间，那三道聚在一起的人影从视线中消失，剩下的只有翻滚的漆黑色炙热火海。

　　但是风韧也很清楚，一记七品武学还没有能够同时击杀三位域级强者的威力，毕竟那三人可都是域级三重的修为。

　　光焰散去，有些狼狈的三道人影重现，迎接他们的却是纵横天界的凌厉剑气。

　　乱舞星河，漫天星雨洗秋池。

　　“全力挡下来，这小子的招数太狠了。”

　　三人齐力，运转起的劲气全部化为防守招数拦在身前，凝聚而成的护罩在剑光的洗礼下不断被削斩变得薄弱，却又紧接着重新在力量的灌入下变得厚实，周而复始。整体而论，还是抗衡下了这一记乱舞星河剑。

　　一招舞尽之后，风韧望着还在苦苦坚持的那三人，心中也是暗暗称赞一番，对方可比他预计地撑得要久。但是这并不代表着仁慈，他真正的杀招也终于降临。

　　比起乱舞星河剑的炫丽凄美，逆道劫剑无疑更加杀意盎然，用于收割性命也是首选。

　　下一刻，风韧的身姿仿若在空中踏步舞动，飘逸的虚影来回从那三人所在的位置上穿插而过，每一次的动作都迅疾无比，留下的尽是冰冷的剑意。每一次都略有不同，但是同样凌厉且充满着肃杀之气。

　　逆道劫剑，行云流水。

　　转瞬之间，无数剑意在累积下汇聚而成了一股凛冽劲力，强行压迫在三人结成的防御结界上，已然反压过了他们的支撑极限。随着最后一剑，也是第一零八剑的落下，防御终于崩裂。

　　击溃防御后，接下来，风韧要做的事情只有一样！

　　九幽幻灭、冰河倒泻、亡魂杀魄三剑合一，一化三分，气势如虹，杀意森然。

　　嗤！嗤！嗤！

　　几乎是同一时间，三道持剑身影穿过了那三人的身躯，手中下斜的剑刃上寒芒闪烁而起，重新汇聚为一点，也是令风韧的身影重现在空中。

　　“本身，你们开始时就出手的话还有机会的，可惜自己放弃了，那样只能任由我来。在战场上被对手掌控了主动权，那么下场已然注定。”

　　风韧摇头一笑，飞掠离开了此处。

　　在他身后，三名域级强者一齐陨落！


第0585章 悬殊之力

　　然而，就算一口气击杀了那么多名前来伏击的不知名强者，风韧心中的紧张感几乎没有减弱过。他最关心的便是那个目前还不知晓来历的实力究竟还有怎样恐怖的存在出击了，竟然可以将域级六重实力的云傲天拖住那么久没法回援。

　　如果那些人这次拥有着可以连同云傲天都击溃的实力，那么他就算杀光这里与天痕宗其余人激战的对手也对于整个局势没有太大影响。

　　高等级的域级强者，拥有着彻底镇压与碾碎低级强者的实力。风韧自认为除非他能够再一次误打误撞进入当初那种半癫狂的未知嗜杀状态，不然的话现在对上域级五重之人依旧是败多胜少。

　　要是六重的话，恐怕更是撑不过三招。

　　不过在空中搜索了好一会儿，风韧却离奇地一直没有找到周围哪里传来很是强横的激战中的波动。要是域级五重之上的强者在交手，引起的轰鸣足以撼天动地，没道理他放开了感官能力都察觉不到丝毫。

　　除非……战斗已经结束。

　　但是若是那样的话，无论赢得是哪边，胜者都应该去回援自己这边，而不是直到现在还没有下一步的举动。

　　况且，当踏足在这片天界之时，一抹很是淡薄的感觉萦绕在风韧心头，挥之不去。似乎就在告诉着他，其实想要寻找的目标已经不远了。

　　“可恶，到底是什么情况……哼，不管你们究竟在这里，应该不会距离太远，就在这片空域中。我就不信，炸不出来！”

　　风韧心中一怒，抬起的左手五指指尖上各有一朵漆黑色火苗跃腾，随着他一挥手，五朵缩小版的净天炎莲升到空中，轰然爆裂。

　　绽放的黑炎翻滚在天穹下，炙热波动不断回荡，而风韧的目光跟随着轰击中爆裂的劲气快速扫过四周，也终于在距离自己两百米左右的一处看似虚空发现了少许端倪。

　　似乎有一层近乎透明的涟漪在黑炎的冲击下隐隐现形，好像一条锦帛挂在空中，将一大块空间裹在其中。而那层遮掩物所覆盖的范围粗略估计，竟然有近乎百米。

　　“原来是在这里面吗？给我破！”

　　身影与剑光共同化为一道银虹，风韧飞掠而出一剑点在无形的遮掩物上，剑尖中喷发的凌厉劲气无情地撕扯着那几乎与环境融为一体的伪装。顿时，半透明的破碎光晕截截脱落，一个悬浮翻滚在半空的巨大球体结界浮现在了他眼前。

　　透过有些模糊的外表，可以依稀看到里面有好几道人影激战在一起，动作很是矫健。

　　向后退开了二三十米的距离，风韧冷冷一哼，手指从星尘泪剑刃上拂过，带起几抹璀璨星光，与开始呼啸涌动的剑风一同盘旋汇聚在整支剑刃之上，幻化为一支晶莹剔透的剑罡，在一剑凌空击下的瞬间全力咆哮，深寒的破坏力赫然爆发。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　刹那之间，球体结界崩裂，剑风激荡灌入内部的同时，风韧的身影也是进入其中，悬浮半空持剑而立，背后展开的十片羽翼泛起阵阵迷离光晕，纵使时间还只是下午尚未天黑，但是依旧显得很是绚丽显眼。

　　“嗯？”

　　随着一声疑惑地轻哼，数道纵横在空中的模糊虚影一同挥出尖锐寒芒，将两名对手暂时击退后全部跃到了风韧身边，一道道重叠在一块，而后云傲天的身影才真正显现出来，手中一杆玉白色长枪斜指下方，通体流转着丝丝乳白色半透明的光彩，隐隐弥漫出一股神圣而又高贵的气息。

　　“云宗主，你这边还好吧？”其实眼见云傲天并没有受伤，风韧心中还是比较放心的，但是依旧问了出来。

　　云傲天轻轻点头道：“凭他们两个还奈何不了我，只不过我以一敌二也无法脱身。要不是你刚才破开结界引得这二人分神，恐怕我还要在缠斗中继续下去。没想到，你那么重的伤竟然一天多的时间就可以愈合到这种地步，而且——什么！你实力又升了一重？”

　　风韧也不隐瞒，如实回道：“若水将她的那枚灵水玄龙丹给了我，所以才有了现在的状态。云宗主也请放心，我欠她的这笔人情，今后必定会还。”

　　云傲天闻言双眼微微一眯，神色有些古怪，最后只是叹了口气道：“那是若水自己的选择，我不会干预的。只是希望你记住自己的承若，欠她的可别忘了。”

　　“那是当然。”风韧沉声一应，抬头望向不远处身形有些模糊不清的两道人影，微微皱眉道：“这两人身上的气息波动，好是诡异古怪。”

　　好像是听说到风韧的话语，那两人同时邪异一笑，一对身影再次晃动，飞掠中所经过的位置上仿佛虚空都被扯碎，映入眼中的全是光怪陆离的变幻七彩，似乎世界被牵引到了万花镜中，整个人的四周只剩看不清实质的一切。

　　“小心，别着了道！”云傲天眼见风韧神色开始浮现迷茫，连忙重重一拍他的肩膀同时大喝提醒。而后长枪一扬，独自一人跃到了前方的迷离残影之中，一道枪芒脱离剥落，于他身侧凝形化为了一道与自身一模一样的身影，双枪齐举。

　　叮！叮！

　　两支纤细利刃分别架在双枪之上，云傲天与自己的幻身背靠背紧贴在一起，与暂时身形停滞的那两个诡异对手分别面对面一视，看到了只有他们各自遮掩着真实面孔的一副鬼怪面具。

　　而经过了那一喝，风韧也是猛然惊醒，微微喘了口气后也是纵身窜出，星尘泪横空一扫，惊鸿剑意回荡长空，展开了对于云傲天的增援。

　　逆道劫剑，九幽幻灭。

　　然而，云傲天对此却是连忙喝止：“别过来！”

　　只可惜，为时已晚。

　　只见那两鬼魅的身影身形一晃换位，手中利刃同时贯穿了云傲天幻化出的虚影，而后共同将身躯扭曲出一道超乎人类极限的程度，从那柄玉白色长枪的追击下轻易脱离，一前一后朝着风韧迎面而去。

　　剑势已出，虽然听到了云傲天的喝止，但风韧已经不会停手了。而且，他也根本来不及！

　　一支纤细利刃突然从侧面划开了逆道劫剑的森冷寒芒，倾斜着支在了星尘泪剑刃上，仿佛滋生出一股粘附力，将剑刃紧紧吸扯住，无法脱离。与此同时，那人另一只手化为爪状击出，尖锐的五道劲力几乎将风韧的身形全部抓在其中。

　　风韧心中一惊，也顾不及多想，左手握成拳状朝着对方的这一击迎上，拳锋上漆黑色烈焰跃腾，威势也丝毫不弱。

　　轰！

　　两股劲力瞬间碰撞一同泯灭，在这瞬间，风韧依稀看到一道迅疾鬼魅的身影从身前敌人的背后晃出，一支冰冷利刃朝着自己咽喉直接削来。而另一人也是扯开了吸附住星尘泪的劲力，一晃身形俯下，手中利刃由下朝上，径直刺向风韧的左胸要害。

　　好快！

　　霎时间，风韧别无他想，晃动脑袋同时牵扯着身躯很是勉强地避开了咽喉上的致命一击，可是那支利刃依旧吻过了他的颈脖，纤细的划痕中鲜血喷出。与此同时，肋下也是一股剧痛传来。纵使他及时抽剑一挡，却也同样无法避开另一人的攻势，挽起的利刃虽然没有刺中左胸，但也趁势削下一长条血肉。

　　两道模糊的影子迅速穿过了风韧的两侧，紧接着在空中一转身形，再次一同攻出，招数依旧诡异难测。

　　“退开！”

　　云傲天猛然一喝，晃身拦在风韧身前一枪横杆，硬生生震退了最前面的那名敌人，而趁势点出的一枪之中喷发出一道尖锐白芒，可是终究只是命中了破碎的残影。至于另一个敌人，也是在他隔空一掌轰击下提前抽身退去，没有继续逼近。

　　“这两个敌人，确实不好对付啊。”风韧忍着身上两处传来的剧痛，咬牙切齿地说道。对付这样的敌人，他罕见地感觉到了巨大差距，就好像根本不是一个层次上的。

　　云傲天点头道：“无论如何，同时面对两名域级六重之人对你而言太过勉强。能够交手一招还活着，其实都算得上是一种可以炫耀的资本了。”

　　对于这句话，风韧只能苦笑。其实在刚才的那一瞬间，他甚至感觉到自己久违地又一次进入到了那种放佛时间凝固，只有他可以动弹的奇异感觉中。可是即使那样，同样不能完全避开攻击。

　　“他们二人，什么来历？”眼见对方似乎又不准备继续进攻了，风韧一边治愈着自己的伤势，一边问道。

　　云傲天摇头道：“我哪知道？只是，目前的局面恐怕就是不死不休。你还是先退到一边好了。他们两个，由我来对付。”

　　“嗯。云宗主你多加小心。”风韧也不推脱，他已经深感到自己在这场交锋中的无力。留下，只是给云傲天徒增负担。

　　况且，说不定待在一边还可以在等会儿他们的交手中找到破绽，趁机出手。

　　而那两人对于风韧的退开也不去阻止，在云傲天再度出击的一刻一同迎上，三人的身影伴随着不断纵横幻化出的虚影交织在一起，看得眼花缭乱。

　　凭借着风韧的眼力，隐约可以看清双方的激斗和之前云傲天所说的一样，谁都奈何不了谁，平分秋色。只是云傲天可以以一己之力抗衡两名实力相当之人，这也让他略感诧异。然而，在他不经意间发现了一个情况后，猛然意识过来自己否快要忘却忽视的一个问题。

　　云傲天的动作，偶尔在电光石火中总能突然反应快上那么一点。但对于强者而言，一丁点的速度超越也是极度可怕的，很可能颠覆一场战斗的结局。

　　天痕宗秘技，料敌先机，零之眼。


第0586章 神秘援手

　　云傲天与那两道来历不明之人的激斗转眼间又过去十余招，风韧越看越是心惊，对于自己刚才的贸然举动都有些隐隐后怕。这三人的实力，任何一个都绝非现在的他可以抗衡的。之前能够侥幸活下来，真是值得庆幸的一件事情。

　　伤口，还好痛……

　　不知为何，前面被击中的两处伤口在极致之光的治愈下好像也疗效不大，疼痛持续弥漫，让风韧咧开的嘴就没有合上过。心中一急，他直接加重了掌心中催动的劲力，变得有些炙热的金光笼罩在了伤口之上。

　　可也就在这时，被割裂的伤痕突然好像自己有生命般开始合拢，叠起的细缝中泛起了一层如同海水般的淡蓝色光泽，形状有些像轻微的波涛。

　　“这股力量……灵水玄龙丹？竟然药效还没有褪去，真是不得了的丹药，怪不得能够位居七乘。”风韧诧异地嘀咕了一声，感受到经脉中又一次浮现出了不久前所经历过让他累累伤痕的躯体恢复如初的那股力量，心中顿时一喜。连忙退开了数百米，在保证能够看清远处激斗情况的距离下盘腿悬在空中坐下，运转着内息开始治愈疗伤。

　　柔和的药力流经浑身，有一股说不出来的舒服感，就好像是母亲的手从最心爱的孩子身上抚过。很快，两道创痕的伤口也是紧紧愈合上，距离彻底痊愈很是有些距离，但是已不碍事。

　　风韧满意地点了点头，感觉到这灵水玄龙丹似乎与自己龙魂血脉中的万灵之体有所呼应，在疗伤上拥有着奇效。只是不知道，这样的药效还可以持续多久，不然的话再重的伤都可以迅速恢复，那样的体质可是过于变态了。

　　仰头呼出了一口浊气，正准备收起动作的瞬间，风韧眼色微微一变，他觉得喉咙里好像有一团热意在上涌，根本抑制不住，直接突破了喉关，从尚未合拢的嘴中喷发而出，啸成了一声响彻云霄的巨响。

　　呜呜呜呜呜——

　　那是一声高亢的龙吟声，充满着睥睨天下的霸道威严。

　　这一瞬间，风韧觉得浑身都燥热难忍，好像有一股奔腾的力量在从自己的躯体中爆出。可是这个感觉消退得也快，不一会儿所有的状况全部恢复如常，好像什么都没有发生。但是他却可以肯定，自己应该是有什么地方和之前不一样了。

　　在风韧看不到的自己丹田处，二十八宿晦明星阵图剧烈颤抖，一条淡蓝色的龙影盘旋其上。在它身影消散之际，洒下的光斑被阵图吸收，位于苍龙七宿位置上的七颗结晶，这一刻被全部点亮。

　　霎时间，一道朦胧虚影从阵图东面的角上腾起，好像是沉睡许久的巨兽突然苏醒，但是还未真正现行，又是重新融回到了阵图之中。

　　在风韧双眼之中，淡金色龙纹一闪即逝。这一刻，他也是终究意识到了是什么发生了改变。

　　这样的感觉……应该是龙魂本源的第三重觉醒状态，压迫之威。

　　不远处，那边激战中的三人也是发现了风韧的变故，可是他们根本没有空将其放在心上，只能继续着手中的招数，稍有疏忽都可能当场饮恨。

　　下意识抬起手掌看了看，风韧有些无奈地叹道：“不行，似乎还是不够。那样的对手，我现在依旧应对不了。”

　　就在此刻，一个有些愠色的声音直接在他耳边响起：“真是没用，不战而屈。虽然对你而言他们的实力确实强上太多，可是也不用这样看轻自己吧？似乎，我之前的眼光有所看错，高估了你。”

　　风韧一惊，抬手一剑便是刺向身侧，却被不知何时浮现的一道人影伸出手指轻易夹住了剑刃，根本动弹不得。

　　当看清那人面孔后，他心中的惊讶更盛：“是你？”

　　夹住星尘泪之人，赫然就是那天风韧在茶楼上所注意的能够让他感觉到本能的不安之人，二人当初还互相对望了一眼，彼此打量过。

　　眼见对方已认出自己，那人松开了手指，让风韧将星尘泪抽回，而后望着云傲天他们所在的战团沉声说道：“本身我不想这个时候就出手掺入南大陆的争斗的，为时尚早。可是谁曾想到被那声龙吟吸引过来，又一次遇到了你。也罢，既然他们有胆重创我龙魂一脉的族人，那么多少也要付出些代价。看好了，我族的真正战法。”

　　话音落时，那人的双眸中淡金色光芒泛起，较为清晰的龙纹映在瞳孔正中，瞬时间唤醒了不知沉睡了多久的远古传承之力，充斥在其周身经脉中。

　　刹那之间，龙吟声响彻天地，一道巨大而又威严的虚影浮现在苍穹之下，当它雄浑恢弘的气势堪堪弥漫之刻，却又是迅速消散于虚空之中，然而爆发出的威势已然彻底注入到了那道相较之下渺小很多的躯体内。

　　沧海龙吟，星宇颤栗龙威临。

　　风韧还没有看清那人是如何的出手，泛着淡金色光芒的身影眨眼间已然冲入到了云傲天所在的战团之中，抬手一翻，无穷无尽的狂暴烈焰汹涌蔓延，仿若数十条炎龙在一同咆哮，降临的威压凝聚在金色火光之中，也不顾周围纵横的那些鬼魅身影究竟哪些才是真的，一齐全部吞噬便是。

　　顷刻间，留在空中的只剩下望着金炎翻滚不休的那道身影，以及退到一边脸上浮现出几丝疑惑的云傲天。

　　“爆。”

　　轻轻低语一声，那人同时拨出一记响指，所有弥漫在苍穹之下的金炎顿时爆裂，更为炙热的劲力疯狂席卷，令那一片空域看上去都变得模糊扭曲。

　　光焰依旧在翻滚，两道冒着黑烟的身影突然间从金色火光中撕裂开一道缺口一同跃出，看上去有些狼狈，速度也不再有之前的那样迅疾。

　　眼见对手竟然冲开了漫天火海的吞噬，那人倒也不惊讶，只见他在空中一蹬双腿，拖拽着氤氲残影的身形毫无征兆地换位到了其中一人的身后，右手握成爪状击下，那一招压迫而下的劲力真真切切让一小块空间都破碎重塑。

　　八品下等武学，无相爪。

　　而遭遇突袭的那人反应也是不慢，一扭手腕将曾经重创了风韧的利刃倒刺向身后，刀尖的方向正是对方的握成爪状的掌心。

　　乒！

　　一瞬之间，利刃崩裂，那一爪几乎没有受到丝毫阻碍地斜舞落下，月牙状的金光顿时从目标那人肩头劈下，扭曲的空间之力顺着躯体迅速蔓延，直至其腰间穿出。

　　五指合拢抽回，不知名的龙魂一脉族人扭身附上一脚踏在对手的肩膀上，那道溃败的身影随即坠落，几乎将他身躯斩成两截的创痕处飘舞出无数点点华丽的淡金色光芒在空中随风而逝，连同着他整具躯体一起破碎化为虚无。

　　“下一个。”

　　他得意一笑，目光扫向了已经失去了同伴的另一名对手。然而，对方并没有因为实力的悬殊而退去，竟然依旧主动出击，利刃划过之处更加朦胧。

　　“你勇气可嘉，只可惜这种无谓的冲动对我完全不可能有收效的。”

　　轻轻一叹，他仰头一挥手臂，袖中刺出的金色流光啸成十八道剑芒，在出射的瞬间便穿越入空间的缝隙之中。再现之时，已然剑指对手周身各处。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　所有的剑芒尽数贯穿了那道纤瘦身躯，他的利刃距离目标仅剩最后五米距离，却是再也没有继续刺下去的可能，失去了手指的握住后直接坠落。而在上方，是破碎后随风消散的点点粉尘。

　　这实力，强得根本不敢相信……

　　风韧骇然，他完全可以感觉到自己与那人之间的差距。对上他的话，恐怕一招都走不过就要陨落，根本没有丝毫悬念。

　　而还在他惊叹的时候，又一个声音就在他身侧响起，不过好像却是朝着那位龙魂一脉的传人而去：“风霆，我不是再三交代过传给你的那招刺阳剑诀不能乱用的吗？你要是再敢不经我同意就动用，信不信我废了你这身修为！”

　　风韧闻言望去，只见一个瘦高个立在空中，背负一支古朴长剑，整个人气息内敛，但是并不能完全遮掩住他那象征着强横实力的波动。

　　这个人的实力，恐怕还要更胜先前那人！

　　被唤作风霆的那人应声回道：“段克锋，你别这么小气行不行？武学学了就是要用的，难不成还放在身上等着腐朽掉？再说了，刚才的情况你也看到了，要是不动用那一招，恐怕现在我都不能继续站在这里和你说话了。”

　　“胡扯！就以你的实力，站着让那人刺上三下都可以安然无恙。武学确实是用来战斗的，可是不是像你那样用于卖弄的！”名为段克锋的背剑青年有些没好气地一哼，从风韧身边经过的时候突然停顿了一下，瞥了他一眼沉声说道：“你的剑威势不错，也够迅速。只可惜，协调性还不够好，以至于凝聚的剑势尚未击中敌人，就先散去三分。若能克服，必定再上一个层次。”

　　“受教了。”风韧拱手作揖，随即问道：“不知阁下……莫非是云剑一族的传人？”

　　“当然了，还能是别的可能吗？不过也对，你不是龙魂一脉的嫡系，自然知晓的少很多。喂，风霆你看看人家，就算不是嫡系也可以在这种年龄修炼到域级实力，你呢？”段克锋来到风霆的身边，捶了他肩膀一拳。

　　风霆耸肩道：“能不能别一有借口就想贬低我，我这辈子最大的错误就是有你这个损友。”

　　对此，云傲天与风韧二人看得有些摸不着头脑，完全猜测不出这两位实力超凡的年轻一辈出现在这种地方真实目的到底是什么。可是还没等他们中任一人开口询问，一个有些冰冷的女子声音在空中响起。

　　“你们两个，给我适可而止吧！”


第0587章 强援加入

　　一道倩影突然间浮现在空中，似乎是破开了空间直接踏出来的。

　　从这个女人的身上，风韧可以清晰得感觉到一股寻常女子所不具有的气势，撇开冷艳高贵不谈，更多的是源自于自信的霸道气息，冰冷的双瞳中所透露出的是令人本能不敢抗拒的深邃光芒。

　　今天这是怎么了，遇到的一个比一个强？

　　风韧心中震惊更加浓郁，而同时突然嗅到了一股淡淡的幽香，好像就是来自那个女子身上，并不是寻常女孩家所用的水粉花香，也不像是某些女子天生的体香，而是一股有着少许令人有些精神一震、赫然清醒不少的丹药芳香。

　　既然前面的风霆与段克锋都是来自九大古族，那么最后这个女子想必也错不了。她应该同样来自九大古族，其中以炼药技术闻名整片大陆的丹灵一脉。

　　见到女子靠近，风霆与段克锋都多少收敛了一些，似乎很是畏惧这位同行的伙伴。

　　眼见二人不再互相纠缠，女子冷声喝道：“真是不知道我这次是倒了什么大霉，好好的九族试炼竟然不得不和你们两个奇葩组队。快点走人去办正事，我可不想让另外两队抢了先，这次的奖励中可有一个我垂涎了几十年的远古药鼎，要是没了，你们两个担当得起吗？”

　　闻言，段克锋嘀咕道：“垂涎了几十年？我没记错的话你慕容瑜今年也才二十几岁而已……”

　　“要你多嘴？”慕容瑜柳眉一翘，有些愠色。

　　“行行行，都打住，还有旁人在呢，别太随意行吗？”

　　风霆连忙出来打圆场，而后轻声与慕容瑜商讨了几句，在得到对方的同意后，他一纵身来到了风韧身边，笑道：“难得能够在南大陆遇到同族之人，虽然你不是睚眦部的，但终究也是龙魂一脉的传人。在下风霆，不知道你叫什么？”

　　风韧如实报上了自己的名字，紧接着问道：“我听闻九大古族应该都多在北大陆活动，不知三位为什么今日会出现在这里？”

　　风霆挠了挠头道：“只不过是九大古族中的一次对于年轻一辈的试炼罢了，其实就是他们相互间的一次竞争攀比。而我们这些人也算不上最直接的嫡系，所以就被沦落到了第三梯队，只能来到南大陆完成些任务。至于最出色的弟子，自然是留在北大陆。”

　　“任务？”风韧嘀咕道，心中顿时浮现出一个连他自己都觉得有些不可思议的想法，脱口而出问道：“难不成，是来平息南大陆这场不同寻常的战乱？”

　　风霆点头道：“不错。九大古族的使命就是守护住整片大陆，所有势力在秩序的容许下安然生存下去。这一次南大陆的变故似乎有些超出了界限，所以我们这一批人就被派遣下来了。也没有个明确的目标，就是将潜伏在暗中试图捣乱的罪魁祸首绳之以法即可，手段随意。”

　　风韧笑道：“如果是这样的话，似乎我们接下来想要做的是同样的事情。不知道，阁下几位有没有兴趣与我们一起联手，虽然我这边整体实力逊色你们很多，但是情报可掌握的不少。”

　　“我同意。”

　　几乎没有丝毫迟疑，慕容瑜直接接受了风韧的提议，让段克锋与风霆都觉得有些不可思议，不过稍微想想后也就释然了。

　　这个女人可是十分想最先胜出这场试炼，要是有捷径可乘自然不会放过。而且，当她也意识到风韧同样是远古九族的血脉传人后，防范之心几乎没有。

　　似乎也感觉到了两位同伴对于自己的回答有些不满意，慕容瑜顿时脸色一变：“要是你们敢不支持的话，今后的丹药别想从我这里免费拿去，就按照九大古族的内部交易价格去算好了。”

　　“没问题，你说什么就是什么。”段克锋与风霆立马答应，似乎很是惧怕慕容瑜后面的条件。似乎，这也是他们二人被这个女子约束的真正原因。

　　结果在有些莫名其妙中，风韧与云傲天带着新加入的三名同伴在还没能够相信这个事实的情况下返回到了天痕宗之前遇伏之处。这里的战斗也结束了一些时候，敌人全部退去，留下了不少尸体。

　　天痕宗整体损失也不小，三名弟子陨落，剩余的长老与弟子或多或少身上带伤。

　　在风霆的目光示意下，慕容瑜有些勉为其难地取出几只玉瓶交到了天痕宗伤员的手上，而后望着装潢华丽的驭空者说道：“作为交换，那里面的地盘都归我了。”

　　云傲天摇摇头道：“不行。但是清出一个最好的房间给姑娘你还是没问题的，我可以不待在里面，但是重伤之人最好还是能留个位置。”

　　“成交，那么最好快点。今天我有些累了，想早些休息。对了，晚饭也由你们来提供，没问题吧？”慕容瑜微皱着眉头寻了一处还算干净的地方坐下，合上了双眼闭目养伤。

　　见状，风霆凑到云傲天身边轻声说道：“还希望云宗主别见谅，她这个人就这副性子，不过其实人不坏。类似的事情，我见多了……”

　　未等云傲天回复，合上了双眼的慕容瑜嘴角一挽，喝道：“要是再让我听到你对我乱嚼舌根子，信不信下次我给你的丹药中掺些别的东西！”

　　霎时间，风霆如同小鸡啄米般点了点头，看得段克锋一阵放肆地大笑。

　　无暇顾及这些琐碎事情，风韧第一时间回到了驭空者的车厢里，有些焦急地推门而入来到自己先前所在的房间里，想要看看雪夜泪伤势如何。

　　可是房门打开还未来得及问上一句，他就立刻被眼前的一幕给惊呆了，半天说不出话来。

　　房间里，解开了上半身所有衣裳的雪夜泪正朝着门口坐着，手中还拿着棉签沾着某种特殊的药水在往自己右胸侧面涂抹，而云若水则坐在床上帮她往背后贯穿出的伤口上涂着药水。二女对于风韧的突然闯入显然都是一惊，一时间呆在了那里，不知道如何是好。

　　风韧的目光不自觉地从雪夜泪身上扫过，较之霍晓璇，她的身材无疑高挑也要丰满不少，此刻直接暴露在空气中，一片雪白尽显娇艳，两只挺翘圆弧中间的鲜红蓓蕾随着她微微急促的呼吸缓缓抖动，看得风韧有些口干舌燥。

　　“变态，给我滚出去！”

　　雪夜泪顿时满脸羞红，随手抽过一只枕头拦在自己身前，试图挡住风韧的视线。可是却同时由于手臂活动的范围大了些，牵扯到了伤口，痛得她一阵咧嘴，一时怒气上腾，也不再遮挡，直接拿起枕头朝着风韧脸上砸去，竟然还惊起了一丝破空声。

　　嘭！

　　被枕头结结实实地砸中在脸上，风韧将枕头从身前拿下的时候也是转身出门，反手扔了回去，同时嘀咕道：“有什么的，又不是没看过。”

　　霎时间，雪夜泪更是娇羞与愤怒在心中剧烈交织，掌心中猛然跃腾起一团浅绿色火焰将没有放下的棉签直接焚毁，而后朝着风韧一抛扔出。

　　“喂，你想毁了这里不成吗？”

　　风韧感觉到背后的灼热气息毕竟，急忙抽身一指点出，正中在浅绿色火焰之上，指尖上弥漫出的一抹漆黑缓缓侵蚀吞噬着烈焰，将之化解碾碎。而由于再次转身，他的目光又一次不自觉地落在了尚未穿上衣裳的雪夜泪身上，看得后者脸上的胀红更加浓郁。

　　云若水也终于反应过来，抽起一旁凌乱的薄被往雪夜泪身上一罩，对着风韧有些恳求道：“大哥哥，你就先出去吧。还有霍姐姐你也是的，那么激动做什么？按照大哥哥刚才说的，也不是第一次看到了。”

　　“第几次都不行！”雪夜泪咬牙切齿，握紧的拳头挥舞在头顶上，一副杀气腾腾的样子。

　　风韧无奈一叹，转身便走，反手将门带上。可就在房门合上的那一瞬间，他隐约听到了一声沉闷声响，而后是云若水的惊呼声。

　　连忙再次推开房门，他看到雪夜泪垫着薄被一头栽倒在地上，完全不再动弹，而背上的那个贯穿伤痕处泛起了一丝黑色阴影，很是诡异，就像雪地中的一点异色。

　　“怎么回事？”

　　风韧下意识嘀咕一声，大步踏出来到雪夜泪身前一指点下，隔着最后一丁点距离按在她背部伤口的上方，探测出的劲力透入那层阴影之中，细细感受着其中所隐藏的力量。

　　“大哥哥，她她她这是怎么了？”眼见雪夜泪突然面露痛苦之色毫无征兆地倒下，云若水也是非常的慌张。

　　“似乎，这个创痕中有些别的东西混在里面，几乎是某种能够迅速摧毁生机的剧毒，但我从未见过，并不清楚……若水，麻烦你去外面把慕容瑜，就是一位你之前从未见过的大姐姐叫进来，她应该能帮上些忙。如果她不肯的话，你就告诉她，我可以尽自己一切可能去报答她的，快去。”风韧抱起雪夜泪将她重新放到床上，扭头喝道。

　　云若水点了点头，有些脚步凌乱地冲了出去。

　　没过多久，慕容瑜的身影就出现在了门口，望着正在尝试着帮雪夜泪抑制住体内肆虐毒素的风韧，倚在墙上冷冷问道：“看样子你似乎有些麻烦，想要我的丹药帮助？事先说好，我所要的报偿可是很贵重，而且绝对不会是钱币之类的俗物。”

　　“没问题。要灵宝、灵刃的话，我有的全可以给你，没有的也能去买、去抢！要灵药的话就算有再强的魔兽镇守也会去夺过来。要是你想要谁的命，我也就可以将他打废了带到你跟前，让你亲手解决。只需要，你可以把她治好！”风韧毫不犹豫地说道，神情很是焦急，眉宇间尽是担忧之色。

　　望了望床上一脸痛苦的雪夜泪，慕容瑜若有所思地点了点头道：“我明白了，你先出去吧。事先说好，我并没有十足的把握。”

　　风韧应声便朝着门外走去，可是却又停住了脚步，回身问道：“我能不能留在这里？实在……我实在是放心不下她一个人去承受……”

　　慕容瑜微微沉思了一小会儿后，背朝着风韧冷声回道：“要是你等会儿按违背我的意思胡乱的话，我立刻停止治疗，明白了吗？”


第0588章 丹灵针灸

　　“全听你的，有什么我能做到的，尽管吩咐。”

　　风韧斩铁截钉道，顺手合上了房门，同时一股劲气从周身各处涌出，将整个房间内部全部笼罩在自己的力量之下。

　　慕容瑜满意地点了点头，伸手便掀开了罩在雪夜泪身上的薄被，将她不着丝缕的上半身再次暴露在风韧眼前，而后伸出纤纤细指按了按眼前的柔韧肌肤，一丝灵巧的劲力竟然卷着一小股从创痕处冒出的阴影黑雾穿入到她掌心中。

　　合上双眼细细感受了片刻，慕容瑜不由神色微微一变：“竟然会是这玩意？看来，似乎这一次那群长老把我们的试炼地点放在南大陆，恐怕还有些特别的用意啊。”

　　“那是什么？”风韧脱口问道，却是被慕容瑜面带愠色回头一瞪。

　　“我不是说过，必须听我的吗？现在，没我吩咐，你一点声音都不允许发出！”

　　风韧真想开口答应，不过也是瞬间反应过来，改为了轻轻点头。

　　看到这样，慕容瑜才稍微神色缓和一些，重新将目光回到了雪夜泪身上，突然伸手拽着她下巴托起，将一枚不知道什么时候摸出来的丹药塞入其口中。风韧见状又想发问，不过终究还是忍住了心中的好奇与担忧，就站着一旁静静看着。

　　也许是为了等待药效起作用，慕容瑜这一次足足停着不动半刻钟，然后眼神微微一变，翻手从储物戒指中掏出了一只小小的紫色香炉抛给了风韧，叮嘱道：“用足够强的烈焰去炙烤它，我不说停就必须一直下去。记住，要非常强的火。”

　　风韧接过香炉，掌心中一抹漆黑色波动惊起，很快幻化为一团晃动着阴影的暗红色烈焰舔舐着那制式古朴的香炉底部。没过多久，一股异香从香炉中弥漫而出，充斥着整个房间，闻上去倒有些神清气爽的感觉。

　　嗅了嗅周围空气中所漂浮的熟悉药香，慕容瑜不由精神一振，抽出一副皮夹摊开放在床头柜上，露出了数十支寒光闪闪的尖针，通体流转着氤氲光芒，似乎从其中还能够嗅到一抹淡淡的药香。

　　丹灵一族，除去炼药之外，与医术任何相关的记忆也都是极为精通，就像这针灸。慕容瑜所使用的每一根尖针都非凡品，锻造使用的金属档次之高无需多提。特别是锻造过程中耗时九九八十一天，炉中烈焰靠着十位域级强者轮流内劲自称从未熄过，所使用的柴禾竟然还是直接使用大量的灵药，以至于针中本身已附带着奇异药效。

　　合计三十六支尖针，粗细不一，所附上的药效也是不同。

　　慕容瑜首先小心翼翼地捏起一根比头发丝还要细上一半的长针朝着雪夜泪后颈直接扎下，尖锐端透入到其肌肤中一寸有余，这个动作都差点吓得风韧叫出声来。

　　而更加惊奇的还在后面，慕容瑜几乎不用去看穴位具体所在，抽出银针便立即扎下，好像连思考都不用。眨眼之间，雪夜泪背上已经明晃晃多出了十几支各自完全不同的扎针，刺入肌肤的深浅也自然不一样。

　　做到这步，慕容瑜仰头喘了口气，下一针的动作突然缓慢上许多，将针尖悬在距离雪夜泪背后创口处偏右半寸的上方，久久没有扎下，很是迟疑。

　　额角开始浮现出一层细细的汗珠，她也是终于落下了这一针，动作迅疾，尖锐处轻而易举地刺入到肌肤下的血肉之中，也不知道是不是因为这一次的动作引发了疼痛，趴在床上昏迷中的雪夜泪低哼了一声。

　　“这……”风韧一惊，话刚出口就立刻意识到自己的不应该，急忙闭嘴。而不说和慕容瑜有约在先，他也很清楚目前情况下下针的对方心弦绷得多紧，恐怕一点风吹草动都可能打乱她的心境。

　　而有些紧张的慕容瑜也根本没有察觉到风韧的惊呼，换用左手闪电般从那副皮夹最角落处双指一抽，要不是看到了一抹很是昏暗不清的银光从她指间闪过，几乎不敢相信在其手中又是多出了一支扎针。

　　细，细得几乎无法用肉眼察觉。而且当这根针从皮夹中抽出来的瞬间，房间中飘扬的淡淡药香似乎浓郁上了几丝，被风韧捧在手中的香炉甚至微微颤动。

　　这一次，落针的位置竟然是雪夜泪的头顶！

　　一针落下，慕容瑜没有丝毫的耽误，右手也是直接抽出了三支尖针，全部刺在了雪夜泪背后的创口周边。

　　做完这些，她如释重负地松了口气，抬手摸去额头上的汗珠，向后招手道：“过来，把她扶起坐着。注意，手上继续端着香炉，火不能断！”

　　风韧急忙走过去将趴在床上的雪夜泪扶起换了个姿势坐起，同时尽可能将自己的目光瞥向别处，不去看身边那具动人的雪白胴体。

　　慕容瑜也是注意到了风韧目光的下意识躲闪，不由抬手摩挲着下巴调侃道：“不是吧？你和她之间难道不是……就算不是的话，正常男人在你这种时候也应该趁机多赚几眼眼福，哪有去躲闪的？”

　　“这是尊重，我绝不会趁人之危。”风韧轻声回道。

　　这次慕容瑜也没有去计较风韧开口，挪步来到了雪夜泪背后，伸指捏在最初扎在其后颈上的那根银针，轻轻磨动手指连同着整支刺入血肉中的银针一同转动。此刻，雪夜泪也有了些动静，稍微抬起头来嘴中发出一阵断断续续的轻哼声。

　　“扶稳她，不然等下出了什么事情我可不负责。”

　　慕容瑜瞥了风韧一眼，后者心中一凛，急忙将扶在雪夜泪滑腻肩膀上的力度加重了些，将那具娇躯紧紧箍在原处。

　　见状，慕容瑜手中转动银针的速度加快了几分，在雪夜泪神色有些变化的瞬间，她突然间抽出了那根银针，近乎没有停顿，针尖处往下降低三寸高度，而后再度刺入，转上一整圈后猛然抽出。

　　“呜！”

　　雪夜泪低呼一声，仰起头来，张口便是一大口污血喷了出去，颜色如同墨汁般漆黑，很是粘稠。

　　慕容瑜的动作也没有就此停下，收好最先的那枚银针后，她五指隔空一开，一股吸扯劲力由掌心中凝聚一抽，扎在雪夜泪背后的银针全部倒退飞出，被她收回。

　　“呃呃呃——”

　　雪夜泪的低哼声不止，娇躯也是微微晃动，好在有风韧扶住她，不然肯定会坐不稳倒下。

　　临末，慕容瑜走到雪夜泪侧面，抬手伸出双指捏在了最后一根银针上，也是唯一一支刺入到对方头顶的银针。

　　“这样一来，她也算好了七成。剩下的，慢慢静养吧。”

　　指动，银针抽回。

　　雪夜泪娇躯再颤，本身右胸侧面有些愈合的创痕直接裂开，从中喷出一道暗红色血柱，最后竟然还有一团漆黑色好像有生命的阴影从那里钻了出来，窜到半空想要逃走，可是却被早有准备的慕容瑜隔空运劲抓住，丢入到一支玉瓶中将口子封好。

　　随后，她一把从风韧手中将还在被烈焰炙烤香炉拿了回来，似乎丝毫不烫手，一句话也不留就推门走了出去，将还残留着几缕药香的房间留给了两人。

　　房门合上了那一瞬间，慕容瑜突然脚下一软，差点倒下，脸色也是苍白了几分。刚才看上去她施针好像毫不费力，但是每一针中所动用的内劲都不曾少过。整体下来，消耗的丝毫不会比对战一位同等级的域级强者少。

　　本身，对于只是刚刚认识之人的请求，她根本不回去答应，最初只是好奇想看看，结果竟然有了意外发现。

　　心中有些按耐不住，慕容瑜也没有时间去休息，直接来到驭空者外面招手示意风霆与段克锋过来，三个人刻意多远了些将距离拉开，一阵低语讨论。其中慕容瑜还拿出那支玉瓶摇了摇，他们脸上同时多出了几分凝重。

　　最后，慕容瑜摇了摇头，呵斥了有反对之意的风霆与段克锋二人，抬手招出两只小巧的半透明凝形飞鸟冲入云霄之中。

　　……

　　将雪夜泪重新平躺着放在床上盖好薄被，风韧也没有离去，搬过一张椅子在旁边坐着，等待着她的苏醒。

　　细细回想了一下今天的一切经过，雪夜泪受此重创终究还是因他而起。

　　“看来，今天不知不觉中我又欠下了好几笔人情了。”他仰头自嘲一笑，心中迅速盘算着。无论是云若水赠药相助，还是风霆三人仗义出手，其中对于他心灵的冲击终究不如雪夜泪拖着重创之躯在双刃下拼死一斗。

　　说实话，风韧有些不解，为什么雪夜泪会为了守住自己所在去那么拼命，那股不屈的斗志几乎让他错以为挡在身前的就是心中一直眷恋着的那个女孩，而不是现在的另一个人格。

　　“似乎，晓璇潜意识中的另一个人格，也多少受到她的影响……有的时候，一样傻得可爱啊。”低头苦笑一番，风韧突然觉得似乎浑身上下浮现出一股劳累，于是也合上了双眼打算微微睡一会儿。

　　外面，可有风霆三人组和云傲天四位域级五重之上的强者守着，他丝毫不甘心会出事。如果真有意外发生，那样就算他醒着，恐怕也是心有余而力不足了。

　　当风韧轻微的鼾声发出之刻，躺在床上的雪夜泪突然动了几下，很快就睁开了双眼，一对眸子里闪过一抹疑惑的神色，当看清身旁坐着之人时又是惊喜不已，迫不及待地想要抚着床沿坐起。

　　可是紧接着，她又摇着头面露痛苦之色，双眼再度睁开时喜悦不再，多出了一抹冰冷。

　　“不行，现在可还不是你出来的时候。再等等吧，我的使命还不能就这样结束。”

　　低声自言自语到最后，雪夜泪罕见地淡淡一笑。


第0589章 应约汇合

　　夜，月光惨白，寒星依稀。

　　独自立于附近数里最高的一棵巨木之上，一道高瘦的身影如同所处位置一样鹤立鸡群中高高耸立，一身宽松的藏青色长袍在有些凉意的夜风吹拂下微微晃动，气流传至身后却又骤然停止。

　　在他背上，斜负着一支漆黑色方匣，足有一米多的长度，隐隐泛着金属色光泽，在两头侧壁上还镌刻着镂空花纹，似乎有一抹森然寒意透过这狭窄的通道从匣内的黑暗中流窜到外界，为夜色更添一丝阴寒。

　　突然，他横臂伸出手去五指一握，一点很不起眼的影子从空中云群中落下，在夜色的掩护下几乎与之融为一体。在他掌心中，一只半透明的凝形飞鸟安静地降落，身躯破碎裂为一匹淡金色光幕。

　　“竟然在九大古族的试炼中给不是同一组的我发来通讯，难不成她那边遇到了什么变故？”那人眼中神色顿时多出了一抹凝重，拨指在那匹漂浮的光幕上勾画几下，那些淡金色应声破碎，形成了数十个文字重新排列在他眼前，也只持续了一小会儿便彻底消散。

　　下一刻，树顶上已无那道人影，而且就连之前所站立的枝干都没有丝毫摇晃。

　　近乎悄无声息的落地，那人身轻如燕，轻而易举地在茂盛树丛中穿梭没有惊起任何声响，其中只有过三四次停顿，微微思考后重新动身，将同伴布下的隐秘机关全部避开。

　　回到营地中，五六道身影疲惫地靠在周围岩石或是树上合上眼熟睡着，仅有一人坐在正中位置上，手中拿着一副罗盘不断拨弄，眼见有人回来头也不抬地直接问道：“怎么了，每天晚上固定去吹吹夜风今夜怎么这么快就结束了？”

　　“慕容瑜给我发来了通讯，情况有变。族中长老事先交代过的，必要时候直接结束试炼，三组人必须统一战线，这些你还记得吗？”那人耸立在昏暗中，低头望向玩弄着罗盘的同伴。

　　“好像是有那么回事来着……不过我也说过，这一次出来全都听老大你的，你说做什么我就做什么。”停下了手中罗盘的拨弄，坐着的那人不知从身上何处掏出了一支短笛用手指弹了两下，很是轻微几乎听不到的声音迅速传出。

　　不一会儿后，又一道人影从正上方落下，身影边缘处几抹氤氲流光一闪即逝，他望着一坐一站的两名同伴，疑惑道：“怎么了？都这么晚了，难不成还有什么事情吗？不过如果是的话，我再乐意不过了。夜，就是用来战斗的。”

　　“闭嘴。白天的时候那些来路有些蹊跷的追兵不都是全部被你干掉了，怎么又手痒了？”背着长匣的那人微微一皱眉。

　　“你也知道，我这个人是夜行性的，晚上干劲十足。况且白天那架打得太碾压了，根本不过瘾……”

　　“够了。我们不是出来惹事的，别整天想着那些。而且你们幻月古族也压根就不是什么夜行性，只不过是在晚上可以借助月光中的力量强化自身，真当我不知道吗？但是话说回来，后面几天也许真的可以满足一下你这个战斗狂的愿望。慕容瑜他们那组发来了些信息给我，这一次有一个我们必须去调查清楚的变故出现了。”

　　那人闻言一笑，仰头透过上方枝叶的层层叠叠感受着稀薄的月光，狞笑道：“我才不管是因为什么，只要你让去我打架，就足够了。”

　　一旁，本身是靠坐在树下的一名白衣女子微微动了一下，她其实一直没睡，虽然闭着眼睛，但感官从未断过，一直在监视着四周。

　　如果风韧在这里，只需一眼就可以认出这名女子，姜纤尘。而在她身边的几人，赫然便是一同从战场上逃生的银月心、风轻柔、李廷申、剑三、剑四。

　　在连番摆脱追兵或是拦路强敌中，他们一行人早已疲惫不堪，人人带伤。结果今天下午又是恰巧撞上了一队似乎是在执行搜索任务的小分队，域级强者领队。要是放在平时，李廷申一人就可以解决，奈何实在是过于虚弱，所有人全部战败。

　　不过就在他们准备强行突围的时候，三道人影从天而降，其中面带邪异的一人轻而易举将那队强者尽数诛杀。也许是出于道义，也可能还是因为别的什么原因，那三人暂时收留了姜纤尘这一行累累伤痕之人，也因为要去的方向大致相同。

　　“幻月古族？这个名字我应该在哪里听过……似乎，是父亲在和我说起风韧来历的那次，好像他们之间有些渊源。这么说来，兴许……”姜纤尘心中迅速盘算着，隐隐中有一种预感，也许他们这行人很快就可以与所期待的队伍汇合了。

　　……

　　“你的伤还没好利索，回去多躺一会儿吧。”

　　正在快速飞行中的驭空者车顶，风韧望向雪夜泪的目光中有一种命令似的强硬。

　　而雪夜泪完全不以为意，用手指梳了梳额角边垂下的长发，淡淡回道：“再那么躺在床上整天闷在房间里，我这身体都要发霉了。别又拿你那个这具身体不只是我一个人的来说事，难道你希望她四肢都锈掉吗？”

　　风韧无语，缓缓解下了自己身上那件比较宽敞的长袍披在雪夜泪肩上，同时按住了她想要摆脱挣扎的手，沉声说道：“要是敢拒绝的话，就老老实实给我回到房间里去，知道了吗？”

　　雪夜泪挣脱开风韧按在她手上的那只手，轻声“嗯”了一下，将披在身上还带有一丝温热的长袍裹紧了些，心境莫名有些变化。

　　车厢最前方，坐在边缘处的段克锋抬手碰了碰身边的风霆，附在他耳边说道：“我怎么觉得风韧和那个叫霍晓璇的女子之间关系很微妙啊。难不成是落花有意，流水无情？”

　　风霆摇摇头道：“我看没那么简单。慕容瑜私下和我说过，风韧曾经问过她一件事情，而那个似乎有些意思，也许是他们两个之间这种奇妙关系的关键所在。”

　　“什么？她竟然只告诉了你一个人，太不把我放在眼里了吧？”段克锋哼了一声，可是神色还没来得及露出哪怕一丝半点的愠色，就立刻与身边的风霆一样变得有些恭维了。因为在他们两个身前，慕容瑜突然悬浮现身。

　　“他们来了。”她轻轻嘀咕了一声，双手一划。

　　风霆与段克锋顿时神色微变，一同起身悬浮立在慕容瑜身旁两侧。

　　已经得到了知会的云傲天也是让驭空者和周围护卫飞行中的长老全部停下，所有人一同悬浮在半空中，望着远处云层下三点黑影迅速逼近。

　　很快，两男一女三道人影立在了前方，望向慕容瑜他们的目光中有着一丝明显的抵触感，甚至可以称得上是敌意。

　　看到来人中的那名女子，风霆脸色变得有些古怪，特别是看到她与其中一名男性同伴有些亲热地偎依在一块，心中更是莫名生出一股怒气。

　　天武一脉西门听风，凰魄一脉雀柳清。还有在他们旁边有些显得多余唐突的第三人，辉岩一脉，连山城。

　　“几位，好久不见了。你们的通讯我看过了，因此应约而来。”

　　开口的是搂着雀柳清纤腰的西门听风，似乎他丝毫不在意这样的亲昵的姿态在目前有些正式的场合里显得很是突兀。又或者说，他就是在用这种方式在示威。

　　对于西门听风的轻视，风霆踏出一步拦在慕容瑜身前，沉声说道：“既然看过了我们的情报，那么也该知道事情的重要性。别的也不多说，在这次任务结束之前，我愿意不计较与你们两个之前的恩怨，精诚合作，如何？”

　　谁知西门听风却是如同看到怪物似的又细细打量了风霆一番，轻蔑笑道：“之前的恩怨？那玩意不就是你在无理取闹地纠缠不清吗？我什么时候计较过，才从未把它当回事。”

　　说罢，他扭头看了身侧的雀柳清一眼，二人哼着一起笑出声来。

　　“你们……”风霆神色一变，垂下的双拳下意识握紧，一圈磅礴劲气环绕周身迅速盘旋凝聚。

　　段克锋与慕容瑜立即异口同声喝道：“别冲动！”

　　可是，已经晚了。

　　西门听风耀武扬威似的在雀柳清脸上轻轻一吻，在女子一脸妩媚娇羞中将她退开，纵身跃起就是一拳隔空朝着风霆轰出，强横的劲力压迫瞬间降临。

　　“就让我看看，你是不是还和三年前那般废物！”

　　这一刻，风霆自然无法忍耐，猛喝一声一拳迎上，只见一道咆哮的金色龙影从他拳头上涌现而出，在半空中化为数十道炙热龙纹一起击向西门听风落下的劲力。

　　轰！

　　天穹之下，颤抖几下，二人的力量强横非同小可。

　　“一言不合就直接动手，风霆他竟然会这么按耐不住，难不成我之前对他的看法都是错的？”雪夜泪轻声嘀咕了一句。

　　风韧闻言摇摇头道：“这你还看不出来吗？似乎是那个女的之前和风霆关系不浅，只是后来可能因为这个男人的缘故离开了他。情债，孽缘，这可是谁都不好插手的纠缠。”

　　段克锋听到对话后后退数步来到二人身前，叹道：“就是和你们猜的那样。风韧你也是龙魂一脉的族人，自然该知道一向龙魂与凰魄两族关系非同一般。那个女的叫雀柳清，原先是风霆是情侣关系。只是三年前，风霆在一次族比中落败给那个西门听风。本身以为回去后受伤的心灵可以得到女友的安慰，结果看到的却是对方厌恶与遗弃的目光，她竟然向西门听风投怀送抱，还说什么只喜欢真正的强者。”

　　“果然，也难怪风霆火气那么大。这种女人，又哪里值得他去继续眷恋？”

　　风韧随口一叹，却是紧接着神色一变，左手一挥从虚空中扯出星尘泪一挡，一股强横的冲击穿过剑意的防御轰在胸膛上，震得他连退几步，后脚跟已经是挨到了车厢顶部的边缘位置。

　　在他前方，雀柳清悬空而立，眼中尽是怒意：“你这种杂碎，有什么资格对我的事情随意评论？”


第0590章 后辈内斗

　　而风韧一向都是那种吃软不吃硬的性子，面对雀柳清的突然出手刁难，他不甘示弱地喝道：“难道不是吗？你都有胆量做得出来，还怕别人说起不成？”

　　“你找死！”

　　雀柳清双眉一竖，眼中露出的愠色里还有着一抹森冷杀意，显然是由于心中的憎恶而生。

　　话音尚未落下之际，她的下一招已然出手，指间跃腾起汹涌赤红烈焰纵横天际，在另一只手划动下凝聚成一只栩栩如生的凤凰，长鸣一声，振翅卷起炙热炎浪俯冲而下。

　　“住手。”

　　风韧正欲出手继续阻挡，可是段克锋的呵斥声先到，与此同时他的身影已然拦在了最前方，抬头望着身前的巨型凝形火凤，一脸冷峻。根本就没有抽出他背上所负之剑，仅仅是伸出了右手食指朝着上方轻轻一点。

　　刹那之间，一虹森冷剑意从他指尖迸射而出，轻而易举将整只巨型火凤贯穿击溃，剩余的烈焰眨眼间便被激荡的剑风彻底搅碎，不留丝毫。

　　“出手便是杀招，雀柳清你未免太狠毒了些吧？”段克锋冷冷一哼，显然是同时想为风韧与风霆二人出气。

　　雀柳清面色一沉：“是他出口不逊在前，我想教训一下又碍着你什么事了？”

　　段克锋抬手握住了肩后露出的剑柄，冷声回道：“与他说的一样，你所做的薄情寡义之事本是事实，有胆干，还怕别人说不成？对一个实力低自己几个层次的人上来就是杀招，难不成你只有这点能耐？要是想打，我陪你便是！”

　　在他看来，域级五重实力的雀柳清差不多算得上是这一次九族出来历练的三组人员中最弱的一个，可是无论如何也绝非域级二重的风韧能够应付的，只得自己出手拦下。因为他心中清楚，慕容瑜是不可能管这种闲事的，而且对面的第三人连山城也是一副无心插手的意图，现在这里实力足够的也只剩自己好介入这场无谓的纷争。

　　听闻到段克锋要出手，雀柳清有些慌了，急忙回道：“你一个域级六重要和我五重之人交手，是不是太过分了！”

　　段克锋冷哼道：“似乎，你忘记自己刚才出手的目标是什么修为了吗？恃强凌弱，这种事情还轮不到你来教训我！也不用再看了，阿霆就算依旧打不过西门听风，他们两个要分出胜负恐怕还需十几招，这个期间，足够我教训你了。”

　　“且慢动手，容我一言。”

　　突然，风韧伸手按在了身前段克锋的左肩上，神色有些凝重。

　　“虽然我不知道突然间你们怎么就约好聚在一起了，但是也能够猜出些少许。想必是其中谁发现了什么紧急情况，希望合众人之力去一起解决。既然如此，那么这时为何又要起内讧互相争斗，岂不是大战之前自损实力？”

　　段克锋摇摇头，叹了口气道：“与其队伍中存在着几个不稳定因素，还不如不要，那样一来也省心。在于他们联系前我和阿霆就与慕容瑜说过，没想到最担心的事情还是发生了。”

　　闻言，慕容瑜耸耸肩道：“我也没想到风霆与西门听风已经水火不容到这种地步了。早知道，干脆只通知端木英那一组人算了。”

　　“哼，就算没你们，我们这组单干都没问题！”雀柳清随即反驳。

　　“只可惜，就算你们走运成功了，那也与你这个只会拖后腿的没有任何关系。”段克锋毫不留情地回道。

　　而就在这时，一声巨响从上空传来，只见大片翻滚的波动涟漪将云层都撕裂，两道人影一起溃败落下，脸色都是略带病态苍白。

　　似乎，二人这一次争斗结束得比预计快了些，而且不分胜负，双方都不好受。

　　“没想到，这三年来你长进不小。若不是为了接下来的行动节省实力，我也无需有留手，你早就输了。”西门听风一抹嘴角边流出的血渍，毫不客气。

　　风霆也是擦了擦嘴角边的血渍，哼道：“下一次再交手的话，我必定击败你，说到做到！”

　　西门听风不屑地回道：“那我就等着，等着再一次看到你失败时那种落魄的样子，不甘却又无能为力的眼神。现在，我想做的只有一件事。那边那个敢对我的女人出言不逊的小子，你是不是活腻了！”

　　说罢，他隔空一指点出，一道尖锐劲力轰然刺出。

　　乒！

　　依旧是段克锋抬手一挡，掌中扬起的剑气将西门听风的攻击直接刨开瓦解。

　　“难怪你们两个臭味相投，都只会将火气往那些明显实力不如自己之人的身上发泄，真是没用！有本事，谁来陪我过几招？”

　　此言一出，西门听风犹豫了。这一次出来的九名古族小辈中，三组分别以他、段克锋、还有器宗一脉的端木英实力最强。要是处于巅峰状态，他对上段克锋胜算也微微少于五五开，更不用提现在了。

　　微微思索后，西门听风心生一计，望着风韧喝道：“那边那个，有本事就别只会躲在他人的身后。是男人的话，出来一战！”

　　不等风韧恢复，风霆抢先喝道：“你以强对弱，难道这便是男人的做法？”

　　顿时，雀柳清踏出一步喝道：“既然如此，那么就由我来与他过几招，如何？为了你们所谓的公平，我只用六成实力，够了吧？”

　　而这次，风韧却是轻轻拍了拍段克锋的肩膀，又给了风霆一个眼神，微笑着踏步走出，点头道：“好吧，就让我来陪你过几招好了。”

　　段克锋惊道：“你疯了吗？就算她只用六成实力那也是差不多域级四重的战力。别忘了她可是来自凰魄一脉的，同样有着不能以正常战力来看待的底牌。”

　　而风韧下一句却是段克锋哑口无言，也是引来了风霆一抹赞赏的眼光。

　　“龙魂一脉的男人，岂会惧怕凰魄的女子？”

　　说罢，他仰头一啸，浑身劲气暴虐似的疯狂涌出，淡金色光芒在身后凝聚成一只巨大身影，威武的巨龙骤然浮现，霸道气息纵横天地。

　　“什么？他竟然也是龙魂一脉？”雀柳清心中一惊，完全不敢相信在南大陆这种地方竟然会遭遇到其余的来自远古九族之人。不过很快也是心境重新平淡了下来，她并不认为一个非嫡系的龙魂族人能够与自己相提并论。

　　纵使只是凰魄嫡系中比较不起眼的一脉，她心中那股九大古族与生俱来的傲气也是丝毫不减。

　　对于风韧突然发威，西门听风也是微微神色一变，眼中多出了一抹诧异，突然间觉得似乎接下来的一场争斗可能会比想象中的要有意思得多。

　　眼见事情发展成了这样，段克锋也不好阻止，只是叮嘱道：“你自己小心，那个女人很阴险的，十分可能在动手时违背只用六成实力的约定。若是那样，你全力防守便是，我会出手一助的。”

　　“多谢。”

　　风韧面露微笑，而后眼神凝重不少，展开十翼跃入空中，站在雀柳清前方距离她二三十米的位置上抬手一摆：“出手吧。我对女人，从不先出招。”

　　“哼，那可是你自找的！”

　　雀柳清一声呵斥，身形一纵猛然暴起，娇躯边缘处泛起一阵迷离光彩，所踏足在虚空中的位置上接连现出一道道朦胧残影，好像就是从本体上直接剥落残留的，气息近乎一样，令人眼花缭乱。

　　“嗯？这招的话，恰好我也会。”

　　风韧淡淡一笑，同样是身形飞速跃动晃出，一道道淡金色残影剥离脱落在半空中，与雀柳清留下的虚影互相碰撞，一同陨灭。而后两个人的身影在空中纠缠交手于一处，好像两道盘旋着上升的流光，在冲击中不断拔空，最后激战到云层之上，再重新落下。

　　望着风韧的目光中又多出了一抹惊讶，雀柳清惊道：“我凰魄一脉的武学，你从哪里偷学来的？”

　　“话别说得那么难听，这可是某位凰魄族人送我的。具体是什么情况，好像我没必要和你细细解释吧？”风韧冷冷一笑。

　　雀柳清哼道：“你最好记住你现在才可以临时得意的样子，很快你就要笑不出来了！凰魄一脉的高等武学，我倒想看看你是不是也会。”

　　双手结成印结于胸前一阵翻弄，惊人的灼热气息翻滚升腾，赤色的火光映得她整张脸都显得有些狰狞。

　　然而，风韧只是轻蔑地叹了口气，抬手将焚寂涅炎抽出，背后永恒自由翼一振，氤氲光彩的推进下猛然疾进，眨眼间已到雀柳清身前，抬起一剑便是刺下。

　　“自寻死路，这可怨不得我了。”雀柳清冷声一喝，掌中一部分劲力抽出在身前凝为一层赤红屏障，剩下的灼热继续翻滚，即将幻化爆发出一股毁灭之力。

　　“只怕你等不到那个时候了。”

　　风韧微微一笑，剑尖一挽，淡红色的焚寂涅炎锋芒之上泛起几圈很是不起眼的涟漪，而后一刺钉在赤色屏障之上，几乎不费吹灰之力便将其击穿。

　　焚寂灭绝，无视防御！

　　一道流光从雀柳清身侧掠过，炙热的锋利劲气从她腰间擦过，刺痛顿时传出，掌中凝聚的劲力也是骤然消散。

　　移位到对方身后，风韧一挥手中之剑，面无表情地说道：“很可惜，你输了。”

　　雀柳清不可思议地低头一看，自己腰间的衣裳被削开了一道口子，露在外面的肌肤上一道剑痕触目惊心，血迹外溢中还弥漫着几丝暴戾炙热。

　　“你你你……你竟敢伤我？找死！”

　　霎时间，雀柳清恼羞成怒，一挥手招出七只烈焰火凤，围绕着自身一同飞掠冲出，所纵横的灼热甚至超过了之前焚寂涅炎挥舞之刻。

　　这一刻，她已经完全将只用六成实力的约定抛在了脑后，所动用的是真正的域级五重之力！


第0591章 一致对外

　　“全力吗？也好，我倒还想看看所谓的九大古族嫡系传人，究竟有多少战力。”

　　风韧反倒是来了兴趣，高高举起手中的焚寂涅炎，一线赤光从剑刃上滑落，灌入到剑锋中的雄厚劲力燃起无穷烈焰，席卷在半空中迅速化为一只远古巨兽浮现出狰狞身影，朝着落下的七只火凤便是一记响彻云霄的怒吼。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　霎时间，巨响与炙热回荡长空，放眼过去仅是一片赤红，好像火海直接燃烧在苍穹中。

　　熊熊烈焰中，两道身影一同冒着黑烟溃败落下，但是却又在下坠中再次迎面冲出，展开了又一次的交锋。

　　风韧一剑刺出，雀柳清很是灵巧地晃身一躲，望着赤红的剑刃将她一缕飘起的长发末端削断，落下的发丝瞬间变为灰烬。同时她伸手从焚寂涅炎的剑刃下穿过，点出的一指朝着对方小腹而去，劲力尖锐。

　　躲闪不及，风韧值得伸手也是一指拨出，冲击出的力量正面迎上雀柳清的攻势，奈何终究差上不少，被其击穿过继续突刺，一柱纤细的劲气从他尚未来得及抽回的左手侧面擦过，顿时划开一道焦黑血痕，从虎口处一直蔓延到小臂肘部。

　　“呃！”咧嘴低声一哼，风韧自知强行的力量对碰自己终究还是差上雀柳清一筹，索性避其锋芒，焚寂涅炎划下一斩将对方暂时逼退，趁着这个短暂的空隙忍着左臂上炙烤般的剧痛在虚空中一抽，星尘泪清寒的剑刃也是锋芒再现。

　　“双剑流？”

　　正准备因为雀柳清违约而出手的段克锋也是止住了步伐，望着风韧手中气息不凡的双剑一脸疑惑，又扭头看了看不远处的风霆。

　　风霆摆摆手道：“别看我，反正龙魂一脉中与剑有关的武学少之又少，肯定不是族中传下的。你才是真正的用剑行家，难不成还没我清楚吗？”

　　段克锋回道：“身为龙魂族人，所用的招数却是以剑为主，倒也是少见。而且，其中招数的灵巧精妙已经可以与云剑古族中的部分武学相提并论了，显然档次不差。虽然很想看看他究竟有什么不一样的招式，可惜现在不是时候。”

　　说罢，他纵身而上飞跃向被风韧疾风骤雨般双剑攻势暂时压制住的雀柳清，抬手抽出了背后所负长剑。

　　剑出鞘时，一声长吟惊起，风韧只觉得手中双剑一颤，也是发出了轻微的鸣叫声，似乎在与之相互呼应，不由微微一分神，却是给雀柳清提供了一个反击的机会。

　　“见鬼去吧！”

　　雀柳清伸出的双手重叠在一块扭动，如同花瓣盛开状的双掌瞬间轰出，掌心中顿时幻化出一枚橙色印记，中间图案为三只凤凰盘旋在一起，每一只凤凰虚空的眼中都在不断向外弥漫着令空间都为之扭曲的剧烈炙热。

　　七品上等武学，三凰碎天印！

　　印出之刻，天穹都染上了一层绚丽的橙光，狂涌的热量化为三股空前强横之力将风韧孤零零的身影直接在空中围困，而后最后的攻击赫然降临，他无路可退。

　　眼见如此，风韧所幸也不去躲避，抬起双手一划拍出，掌中惊起数圈透明状涟漪，波动很浅，但是却能够穿透烈焰的封锁扩散到很远的距离上。随着涟漪迅速增多，一圈圈泛着奇异光泽的符文从他周身各处幻化浮现，共同编织成一道道坚不可摧的封锁线将雀柳清这一击所有的攻势挡在了身前半米处。

　　再是强横的劲力一旦触碰到那些符文上便立刻破碎化为虚无，灼热附着其上，却也只能引来消散的命运。

　　八品武学，森罗万象。一切元素属性的攻击，在它面前都只能回归到起点，形态不再。

　　雀柳清见状神色一急，一狠心用牙齿咬破舌尖喷出了一口鲜血溅入到印记之中，火势顿时大作，跃腾的炙热更加狂暴，竟然硬生生将风韧布下的防御结界给强行缩小了一圈。

　　一层细汗从风韧额角上浮出，他咬着牙紧紧撑住身体周围的强横攻势，很是吃力。但是他心中也同样清楚，雀柳清目前的状态同样不好，二人之间的争斗抗衡很有可能就将因为眼前的僵持而宣告结果。

　　谁先撑不住，谁就败北。

　　不过所幸的是，他们也无需拼到那种两败俱伤的地步。

　　因为，段克锋的剑已经到了。

　　“给我破！”

　　寒光闪烁的剑刃直接切入到漫天烈焰之中，冰冷的剑意只是轻轻一斩，炙热顿时裂成两半向着两侧溃散，仿若一剑将这块空间劈成两半。

　　孤身仗剑而立，段克锋拦在风韧与雀柳清之间，周身激荡起的劲气啸成凌厉剑意，隐约中似乎化为一柄柄尖锐剑罡遥指二人，迫使他们停下。

　　“都够了，住手吧。特别是你雀柳清，从刚才开始，你动用的实力早就不是事先说好的六成。出尔反尔，就算赢了又如何？你的人，已经输了。”

　　段克锋毫无遮掩之意的话如同尖刀刺入到雀柳清心头，让她脸上一阵红一阵白，气得不轻，但是又没有任何理由可以反驳，只得在虚空中一跺脚转身回到了西门听风的身边，给他使了一个眼神似乎是希望能够帮自己出气。

　　奈何，西门听风已无意再争斗下去。从刚才段克锋的那一剑中他已然看出，自己已经绝非此人的对手了。事已至此，他只得暂时忍下心中的不快说道：“确实差不多我们也该闹够了，要不就先各退一步，停手吧。即使内部争斗再激烈，也必须一致对外，不是吗？”

　　一直没有发话的慕容瑜突然出声：“只希望你能够记住刚才所说的话，要不然的话我真要后悔当初通知你来这里了。接着！”

　　只见她拨指一弹，四道流光分别窜到了风霆、风韧、西门听风、雀柳清四人面前，被他们同时抬手接住，都是一枚泛着淡淡芳香的丹药。

　　“服下后便上路吧。我和端木英他们约定的是另一个汇合点，还有些路要赶。”

　　西门听风将丹药抛入到嘴中咽下，瞥了眼不远处从刚才开始就一直再观战，没有任何想要插手意图的天痕宗一行人，向慕容瑜使了个眼色道：“有这群人跟着，你不嫌碍事？”

　　“多个人多份力，要是想逞个人英雄主义你尽管去就是了，我绝不阻拦。说实话，我真正觉得碍事的，反倒是你。”慕容瑜没好气地回道，说完便转身回到了驭空者的车厢内，留下一句话：“事先说好，这里面可没有你们的位置，在外面呆着吧。”

　　“你！”雀柳清顿时愠色再现，可是被西门听风按在肩膀上制止了她下一步行动。

　　“算了，暂时先忍忍吧。她是我们中唯一的炼药师，得罪谁也不能得罪她，不然接下来就有得好受了。”

　　……

　　回到房间中，看上去一脸无碍的哇风韧突然捂着自己的胸口踉跄几步，很是不稳地坐在床上，脸上不断闪现出一抹抹深红色光芒，咬紧牙关的样子中痛楚之意尽现。

　　“你怎么了？”

　　随后进入到房间里的雪夜泪微微一惊，上前一步想要查看风韧的状态却是被一股翻滚的灼热气浪给止住步伐，一脸的诧异。

　　“没什么，只是没想到那个女人所动用的竟然是极致之火的力量，加上光属性的加成，很是暴戾啊。纵使是我的这副身躯，也丝毫不好受。”风韧仰头一叹，一股股热气从他身上腾出，充斥在房间里令温度飞速上升，很快就如同一个蒸笼里般极为闷热。

　　见状，雪夜泪伸手探向风韧，指尖上惊起一圈淡黄色光晕，其中蕴含着一股厚实柔和之力。

　　风韧连忙摇手道：“别用你的大地纹章，那个对于现在的我而言没有丝毫效果。你出去吧，让我一个人静静，自己解决便是了。”

　　雪夜泪点头道：“那好，你自己小心。我就在外面等着，有事叫我。”

　　她转身出去之时，风韧望着那道纤瘦背影的眼神中多出了一抹迷茫。那一刻，他有些不明白自己现在眼前所看到的女孩究竟是谁。

　　似乎最近，雪夜泪对于自己的距离不知不觉中靠近了很多，越来越像是沉睡在她体内的另外一个意识了。说不准，也许有一天她们两个能够彻底融为一个人也可能。

　　想到这里，风韧下意识一笑，觉得周身的燥热也没有那么难受了，趁着这股劲将心境平静下来，运劲在体内经脉中不断冲刷，将那些在之前交手中侵入到体内的外来之力尽数驱逐出去。

　　过去了半个时辰后，房间中的热量更加惊人，整个场景看上去都有些因为高温的炙烤显得有些扭曲，而风韧却也是在此时终于完成了他的工作，浑身上下重新恢复了几分清爽舒适。

　　感受着身外的灼热感，他倒是面露喜色，突然张口一吸，将所有的热量扯过来咽入到腹中，双眸里闪烁出一抹淡红色光芒。

　　“正如我想的那样，这股力量不会被浪费掉。雀柳清，你恐怕想不到吧，自己之前施展高等武学时近约一层的劲力会被我给同化吸收掉。真希望，这样的机会还能再多些。”

　　说罢，他甚至伸出舌头来舔了舔嘴唇，样子有些狰狞，似乎在回味刚才到口的美味，很是满意，随后准备起身出去看一看。

　　而也就是这个时候，房门突然从外面推开，而且驭空者不知道遭遇到了怎样的剧烈冲击，导致整个车厢发出了一阵摇晃，刚进来的雪夜泪脚下没踩稳一步踏空倒下，风韧见状下意识站起身来抬手去接。

　　嘭！

　　未曾想到，两个人一同摔倒在床边的地板上而后一翻，变成了风韧将雪夜泪整个人压在地上的姿势。

　　“敌袭！”

　　慕容瑜一边喊着一边从旁边的房间中冲出来，正好来到了风韧这个房间的门口，恰好看到了二人目前的姿势。

　　“你们……”


第0592章 虚惊一场

　　“咳咳，不好意思，打扰了。下一次记得要关门，我先走了。”

　　慕容瑜脸上露出一抹浅浅的羞红，快速离开时还顺手帮忙将房门合上。

　　风韧一愣，低头看着被自己压在下面的雪夜泪，无奈说道：“似乎，我们被她误会了。”

　　雪夜泪赞同似的点了点头回道：“不是似乎，应该是肯定——还有，你还打算这样保持到什么时候？适可而止吧！”

　　同时，她弹起一腿侧击在风韧腰间将他整个人掀飞回到一旁的床上，随后立刻起身整了整自己有些凌乱的衣裙，红着脸喝道：“要是再敢有下次，我不介意直接杀了你。不要怀疑，我真的做得出来！”

　　说罢，她有些惊慌地冲出了房间，似乎不想让风韧看到自己的样子。

　　风韧扶起身来淡淡一笑：“为什么我越来越觉得她和晓璇是一个人了？也罢，现在不是想这个的时候。”

　　房门再次打开，仿若一阵风从屋内飘出，房间里再无一人。

　　驭空者外，天痕宗十多名强者结成阵法将车厢紧紧护在当中，不过他们包括云傲天在内却是没有一人出手，仅仅是悬浮在半空观望着前方的战场。

　　出手的只有风霆、西门听风、雀柳清、连山城四人，也就是他们四个将不知道从何处出现的七八名不明底细的敌人死死困住，没有一人可以从他们布下的封锁线中逃脱，而且不断有人受伤，紧接着又在一个疏忽间被轻易取走性命。

　　当风韧来到空中之时，敌人只剩最后三人，风霆与连山城收手退出战团，将最后的对手全部留给了似乎想趁机发泄一番的西门听风与雀柳清二人。

　　那三人的下场很是凄惨，两人被雀柳清烧成灰烬，最后一人更是被西门听风当成拳靶活活击碎了浑身上下大半的骨骼，而后整个人被扯烂化为一滩血水坠落长空。

　　“看来，这一次的敌人对你们而言真是太弱了。”风韧来到风霆身边轻声说道。

　　风霆耸耸肩道：“不错，竟然只有两个域级，根本不够看。其实，我们几个中随便出手一人便可以取胜，只是为了以防万一才多出手几人的。现在看来，完全是多余了。”

　　而段克锋却是否决道：“不对，一点也不多余。就在刚刚我感觉到有一股很是隐晦的气息从远处悄然遁去。如果之前我们中有人疏忽的话，恐怕此刻已经遭遇偷袭了。你不妨想想看，最先轰击到车厢上的剧烈一击，又岂是这几个人能够办得到的？”

　　“你的意思是这只是试探而已？在南大陆能够折损两名域级强者这种代价只为试探的，在我看来恐怕不存在吧？”还留有之前残忍笑容的西门听风回到了人群前，并不赞同段克锋的说法。

　　段克锋冷冷一哼：“谁说了他们是南大陆的人？就像我们一样，现在很多势力的子弟都开始云集到这片本身并不起眼的大陆上，各有各的目的。现在的我们很可能已经处于某些人的监视之下，一举一动都逃不过他们的眼睛。出来历练，小心为上。要是轻视暗中的敌人，吃亏的只可能是你自己。”

　　说罢，他毫不客气地一抚衣袖转身回到了车厢里，不再理会西门听风。

　　风霆本想出手阻拦，可是心中又暗想犯不着为了西门听风和段克锋起冲突，索性只是扭头朝着风韧一笑，道：“你的看法又是怎样的？”

　　风韧一愣，摇摇头道：“真没想到你会来问我的看法……只能说吧，从多年徘徊在生死关边缘的经历来看，段克锋所说的不无道理。主要还是，其实刚才我也隐隐感到一股不舒服，好像是心中发毛。那样的感觉，恐怕最常见的就是被狩猎者盯上的猎物心中所感。暗中的凝视，似乎确实存在。”

　　不等风霆发话，西门听风很是不屑地哼道：“别胡扯了，吹牛也不分分时候。在这里比你强的人多得是，怎么会就你一人也发现了暗中有所不对劲？想要趋炎附势的，也至少在段克锋进去之前，不然他现在可什么都听不到。”

　　风韧也懒得理会西门听风的冷言冷语，余光随意一瞥，突然间发现立在车顶上的雪夜泪神色有些异常，连忙过去站在她身前摇了摇手，却是发现对方丝毫没有反应。他不由心中一惊，下意识将手有往前探了些，伸出两只手指便往前方的小脸蛋上捏去。

　　霎时间，雪夜泪眼神一变，极为森冷。

　　只见她瞬间抬起手五指张开锁在了风韧手腕上顺势一扭，极其柔韧的躯体同时翻起一跃，一脚踏在对方背上将他擒拿住按倒在车顶上。

　　一时间，周围所有人都惊呆了，完全没反应过来这究竟是什么情况。

　　半张脸紧紧贴在冰冷的车厢顶部，风韧反手被制完全没法直接脱开，况且被雪夜泪抢得先机加上她来自大地纹章的惊人力量，根本动弹不得。如果是被敌人制住，他还可以借助各种反伤对方的强硬手段扭转局势，只可惜此刻对上的是雪夜泪，完全没有去那么做的理由。

　　“放手啊，我承认自己错了还不行吗？”

　　无奈下，他也只能服软认输，虽说被这么多人看着很没面子。

　　下一刻，雪夜泪没有松手，可是周围围观的不少人都是捂嘴偷笑不止，相当一部分急忙背过身去回到自己的守卫岗位上，剩下的也差不多全部回到了驭空者的车厢中，将车顶上宽阔的空间全部留给风韧二人。

　　同时也是意识到被人误会了，雪夜泪急忙放手，还有些恼怒地又是一脚踏在正欲起身的风韧脊梁上，将他重新踩了回去。

　　“你你你……下一次再敢那样胡来，就没有这么简单了！”

　　冷哼一声，她又踹了一脚到风韧后腰上，然后赌气地转身跑到了车顶的另一头，直接坐在边缘处将两条腿伸出去垂在半空中轻轻晃动着。

　　摸了摸背后被踩过的位置，风韧微微咧嘴。

　　不得不说，雪夜泪还真挺用力的，有些痛。

　　深深一口气后，他翻身一跃重新站起，望着不远处背朝自己的雪夜泪，一时间举足无措。要是过去解释一番又觉得没那个必要，可若是就这么走了多少心里也感到有些过意不去。

　　心中再三权衡几番后，风韧暗暗叹了口气，还是选择走到了雪夜泪身边，和她一样在车顶边缘处坐下。

　　而雪夜泪一看到风韧来了，顿时如同兔子看到狼一样有些惊慌，也不站起身，直接坐着挪开了半米距离，同时伸手拦在身侧喝止道：“不许过来，只准这样的距离，这已经是我的最大限度了，听明白没？”

　　风韧摊摊手道：“你说什么便是什么，我无所谓的。我刚才只是看你样子有些不对劲，真心无意冒犯的……”

　　“够了，不用解释。我只想再提醒你一下，我不是她，别总是下意识做出了一些只属于你们两个的亲昵举动，明白了吗？”雪夜泪压低着声音低吼道，目光不断闪烁着，似乎心中很是纠结。

　　“行行行，我以后会注意的。只不过你能不能告诉我，刚才你是不是也发现了些什么，所以才会失神的？”风韧也是放低了语气，好像连周围远处布防的天痕宗之人也要防范着。

　　雪夜泪默不作声维持了好一会儿后，她才浅浅点头道：“不错。正如你和段克锋所说的那样，我也感觉到了似乎被谁在暗中盯着，浑身很不舒服。而且那种感觉，我曾经经历过，似乎在多年前与那人遭遇过……只可惜记忆有些模糊了，一时间想不清楚，尽力想要去脑海中搜寻答案，结果就走神了。”

　　风韧若有所思道：“曾经的对手吗？莫非，又是墓牢？”

　　雪夜泪再次点头：“很有可能。墓牢与湮世阁常年冲突不断，明争暗斗奇多，相互间血债累累。要说有一些人我曾经交手，也完全是正常的。不过经你这么说，我倒是好像又想起些什么了。好比湮世阁有三十六天罡与三大副阁主这种中流砥柱的力量，墓牢也不容小觑，其中最为中坚的二十八位天尊也个个是实战经验丰富的沙场老手，个个手上人命都至少是千人斩级别，都是从尸山血海中爬出来的。”

　　“二十八个？人数相对少些啊……三十六天罡，二十八的话那应该指的是二十八星宿吧，墓牢也正是有意思，与湮世阁在这种命名上也是针锋相对的。”风韧随口说道，但是心里却是在迅速盘算着。

　　二十八天尊，那就是说至少有二十八位域级强者，而且恐怕也并不是墓牢中的任何一位域级强者都能够有这种殊荣的。这股黑暗中的实力，确实也极为恐怖。

　　闻言，雪夜泪伸出食指摇了摇说道：“既然知道是二十八星宿，那么你也应该知道每七宿都各自对应着一位星主吧？青龙、朱雀、白虎、玄武四位护法实力更加强横，据称最弱的也是域级九重的修为。至于他们上面，还有墓牢除去牢主外最令人闻风丧胆的三个魔头，代号——七杀、破军、贪狼。”

　　“也就是说，这三位的地位相当于湮世阁中副阁主的存在，实力也自然是域级之上了？真是见鬼，本身一个冥狱就已经搅得南大陆是血雨腥风，结果这下可好，又来了一个墓牢，而且湮世阁还时不时要插上一手。”

　　风韧一声苦笑，眼中有着一抹无奈之意，当同时也燃起一阵盎然斗志。

　　不管来的是谁，把他们统统打倒便是。九大古族的后辈弟子已经来到了这块暗流涌动的南大陆，那么自己作为龙魂一脉的传人自然也不能落后！


第0593章 暗箭袭来

　　看到风韧眼中的变化，雪夜泪只能心中暗暗一阵冷笑，不过很快又是被一股莫名浮现的怪异感觉所萦绕心头，挥之不去。

　　似乎眼前这个男人，总是做出些令人就算在事后也无法相信的奇迹？

　　不过最令人差异的地方是，他似乎永远不是为了自己而战。就好像不久前那一次一样，在自己很可能惨遭羞辱的时候，他展现出的那股不敢置信的压倒性力量，以及修罗般的嗜血双瞳，完全于现在判若两人。

　　莫非，他身躯深处也同样沉睡着另一个意识？

　　眼见雪夜泪又有些失神，风韧再次下意识伸出手在她眼前摇了摇，不过这次可没有胆量继续去想捏对方的脸蛋，之前的教训已经足够了。

　　这一次雪夜泪的反应也更快，伸手便将风韧还在摇晃的手掌拍落，没好气地喝道：“别摇来摇去了，搞得我好像是个傻子似的。”

　　风韧顿时笑道：“这可是你自己说的哦。”

　　刹那之间，雪夜泪脸上两颊漂起一抹淡淡红晕，她咬牙切齿地一脚抬起蹬出揣在风韧肩头将其击倒，而后站起身来双手叉腰气鼓鼓地说道：“我刚才就说过了，我和她是两个人，那些玩笑不要对我开！”

　　风韧躺在车顶上合上双眼回道：“你下一次用高抬腿踢人时，麻烦换上一条长点的裙子好吗？或者说，里面再多穿条裤子。”

　　“啊！”

　　雪夜泪一声尖叫，双手按着裙子紧紧挡在自己的双腿之间，脸上的红晕更盛。

　　“你给我去死吧！”

　　又是一脚抬起，但是还未踏出雪夜泪自己先是感觉到了有所不妥，连忙减退放下，一把扯下脖子上的挂坠一甩，比她整个人还要巨大的重剑赫然现形，指着风韧的鼻尖，剑刃不断颤抖着。可也就是这么指着，没有了下一步动作。

　　紧接着，她手腕一翻将巨剑侧起，轮着宽厚的剑刃侧面如同一只巨大精铁门板朝着风韧便是重重一拍，仿若一座小山压下。

　　听见风声，风韧急忙也抬起手运转龙象之力抵住了巨剑的拍落，双眼续而睁开，正打算说些什么的时候突然间一抹不详感掠过心头，眸子里闪过一丝差异，无意间向旁边一瞥，顿时神色大变。

　　而雪夜泪根本没有注意到风韧的而变化，也是对于周围的一切丝毫没有留心，只想着能够发泄一下心里的不爽。

　　“小心！”

　　风韧一声呵斥，抬起另外一只手化为掌状轰击在巨剑侧面，瞬时间的巨大冲击力将雪夜泪手中的巨剑强行震退了几寸距离，而他也借着这个不算宽敞的缝隙弓身轻跃，晃着身躯从剑下脱身，伸臂便是搂在了雪夜泪的腰间带着她原地一转。

　　与此同时，他伸出的一指点在虚空中，一道泛着金光的火焰悄然凝聚出射，正中在一抹不知道从何处袭来的漆黑色利芒之上。

　　乒！

　　利芒被烈焰吞噬侧面一半躯体，但是剩下的劲力却好像完全不受影响似的继续逼近，眨眼间已经近在咫尺，风韧再想阻拦已是来不及。他别无他想，猛然张臂将雪夜泪紧紧抱住，用自己的后背去迎接那膀支漆黑利芒的到来。

　　嗤！

　　护体劲气如若无物，那抹利芒径直钉入在了风韧背上，只余下半截露在他衣袍外面。此刻也由于终于停下，袭来之物现出真正面目，竟然是一只纤细的短箭。而在远处半空中，另一支破碎的短箭化为灰烬坠落。

　　“你又在做什么！”

　　完全没意识到发生了什么的雪夜泪猛然一挣，将风韧双臂震开后抬起一脚便是蹬在了他小腹上，看着他倒飞而出重重摔在车顶的另一头上。那一瞬间，她望见了风韧眼中的一抹欣慰色彩，突然觉得心中莫名有些一揪，而后不由自主地惊呼一声。

　　她清楚地看到风韧仰面倒下之后，半截短箭从他右胸处刺出，箭矢上鲜血淋淋。

　　这一刻，雪夜泪瞬间意识到刚才风韧反常的动作究竟是为了什么，可是自己竟然不但不领情，还将他所承受的痛苦继续加深。

　　“不，这不是真的，怎么可能！”

　　在她仰头惨叫之时，周围布防的天痕宗弟子也是突然间遭遇到了不知名敌人的偷袭。只见一道近乎与环境融为一体的半透明身影飞纵在苍穹之下，很是迅疾，每一次从天痕宗弟子身边掠过之际便是一道寒光闪烁在半空。

　　紧接着，一道纤细血光飞溅，一条性命就此陨落。

　　当天痕宗的一干人等反应过来之时，已有五人饮恨。很快，一名长老便是飞掠暴起，抬起的一掌中雾气弥漫，恶狠狠地拍向空中迅疾移动的那道身影，涌动的劲力无形中已然将其所有退路全部封锁，不得不被迫迎战。

　　一刀横起架住天痕宗长老的一掌，空间的波动涟漪将刀刃上流转的寒光也是压抑住大半，然而却也止步于此，不能再进丝毫。还不等对方变招，袭击者竟然反手从自己腰间又是抽出了一柄直刀，顺势在对方小腹上一剖，动作快如电光石火。

　　不过那名天痕宗长老也终究是实力达到域级的强者，紧急关头很是极限地回身一避，让冰冷的刀尖仅仅在自己小腹上划开了一道纤细的创痕，但是大片猩红随即将他的白袍染污。

　　嘭！

　　收刀之刻，偷袭者纵身一脚穿过天痕宗长老的手臂踏在其胸膛上，凶悍的劲力瞬间爆发，将他震退数十米。而后左手刀插回到腰间鞘中，手掌一翻掏出只短弩朝着还在倒飞的身影便是一阵攒射，三支漆黑色利芒划破长空。

　　乒！乒！嗤！

　　勉强挡下两支短箭后，天痕宗长老还是被最后一支钉在了肩头上，剧痛伴随着一阵麻痹感迅速蔓延向浑身各处。与此同时，他眼中看到的是一抹迅速放大的寒光。

　　一刀劈落，偷袭者身法行云流水般从对手身侧掠过，寒光凋零之刻，那具身躯也是被斩成两段从空中坠落，洒下一片血雨。

　　第二柄刀也是随即收回到鞘中，那人停在半空，扭头将目光穿过十余名敢怒不敢言的天痕宗弟子，落在了远处目光也是向这边而来的雪夜泪身上，狞笑道：“好久不见了，天微星。真没想到，你还活着。不过也好，你的命，注定要葬身在我手上！”

　　说罢，他将自己垂下的凌乱长发用手拨开，露出了之前被遮挡住的半张脸，上面两道如同蜈蚣般的疤痕爬在脸颊上，很是丑陋。再加上整个人身上所批的有些破旧的猩红色大氅，他的气息很是诡异恐怖。

　　“当年你留给我的痛苦，现在还在！”

　　话音落时，身形再起，他一开双臂，两柄长短不一的直刀同时出鞘，径直从天痕宗弟子布下的防线中随意穿过，跃腾的寒光散发出阵阵致命的森冷之气，又是数个鲜活的生命逝去，全都是要害处被一刀切开。

　　雪夜泪低头瞥了一眼躺在旁边已经陷入昏迷的风韧，一咬牙关喝道：“我们两个的恩怨，你又何须扯上这么多无关之人！”

　　重剑扬起，她长啸一声舞动在天穹中全力一斩而下。对方似乎无意躲避，任凭宽厚的剑刃直接劈在他横起的刀刃上，将之架住，火光飞溅，纵使是白天也很是耀眼。

　　“弱，真弱。没想到了过了这些年，你模样没什么变化，倒是实力倒退了！”

　　横着的刀反推回去，那人轻而易举将雪夜泪的巨剑挑开，而后翻身一刀劈落，纤细的刀刃划向对方雪白的颈部。

　　刹那之间，雪夜泪眼中怒意更盛，精光闪烁的同时双眸中各自浮现出一枚细小而又精致的纹章图案，后腰处衣裳无风自鼓，似乎有一股股淡黄色光芒从中溢出。

　　大地纹章，觉醒！

　　霎时间，她速度暴增不少，一晃身从刀刃下躲开，望着一缕被削断的长发缓缓飘落。顾不得去计较这点损失，手中巨剑重新抬起赫然一挺，暴起的巨大剑罡幻化出一片氤氲流光，撕裂长空。

　　轰！

　　交叉双刀挡下这一剑，面有伤疤的偷袭者倒退出近十米距离，但是依旧一副镇定自若的样子，摇摇头道：“弱，还是太弱了。”

　　而就在这时，另一个长啸的声音突然回荡在空中，由远而近：“那么，试试我这一招吧！”

　　只见十多道火柱咆哮成炎龙划过长空，将那道身影围困在当中后轰然爆裂，无数道尖锐的纤细火柱朝着内部一齐突刺。那股炙热与烈焰的席卷，近约半里的天空都因此被扯入一阵扭曲之中。

　　八品下等武学，炎狱雷霆！

　　眨眼间，风霆与段克锋的身影一同浮现在雪夜泪身躯两侧，二人都是上前一步，紧紧盯着远处翻滚的烈焰。虽然不知道来者底细，可是他们都可以本能地感觉到，纵使是那样一记八品武学，对方也没有多大可能直接殒命。

　　“这里交给我们好了，你先回去。”段克锋淡淡说道，抬手将背后的长剑抽出，目光变得深寒许多。

　　雪夜泪也不推脱，她自知不是那人的对手，留在这里不过只是充当累赘，临走前只是低声提醒道：“那人是墓牢的二十八天尊之一，手段狠辣，你们小心。”

　　风霆点头道：“多谢提醒。”

　　不过，他回首瞥向雪夜泪的一眼中却是多出了些深意，看得后者心中隐隐发慌。

　　驭空者前方，云傲天已经召回了所有在外布防的弟子与长老，一脸铁青，显然对这突如其来的损失很是痛心。

　　在他们身后，慕容瑜俯身察看着风韧的伤势，神色有些不善。

　　“他怎么样？”

　　雪夜泪有些焦急地跃回到车顶，还未站稳就急忙发问。

　　慕容瑜抬头望了雪夜泪一眼，露出了一个遗憾的苦笑：“难办，伤得太重了。”

　　“什么！”

　　惊呼一声，雪夜泪后退几步，双腿一软跪在车顶，整个人精神恍惚。不知不觉中，连她自己也不知道为什么，这个男人已经可以影响到自己的心境了……


第0594章 反面无情

　　看见了雪夜泪的惊慌失措，慕容瑜连忙补充道：“我只是说他伤得重很难医治，可没说过治不了。你大可放心，最多两个月，我可以让他重新生龙活虎地站在你面前。”

　　听了此话，雪夜泪才终于放心了，长长呼出了一口气，报以慕容瑜一记感激的微笑：“那么就多麻烦你了，要是有什么我帮得上的地方，尽管说。无论你想要什么的报酬，只要是我有的，都能给你。没有的，拼了命也会夺来。”

　　闻言，慕容瑜噗嗤一笑，看了看雪夜泪，又望了望还在昏迷中的风韧，伸手将她扯到身边附在其耳边轻声说道：“你知道吗？当初你受伤的时候，他也是说了差不多的话来求我的。你们两个，还真是般配，性子一模一样。”

　　霎时间，雪夜泪面色胀红，却也不好反驳，只能娇羞地轻轻点头，心中却是不停地开始咒骂风韧，之前的担忧也淡去不少。

　　远处，一道略显狼狈的身影从翻滚的烈焰中窜出，不愿继续恋战，拖着好几处冒着黑烟的躯体随意接了风霆与段克锋联手的几招后便射出一阵短箭，趁势逃去。

　　而风霆二人也不去追击，他们的面色多少都有些凝重。

　　刚才的那一人就算败退，也同样姿态自若，毫无力怯惊慌迹象，显然只是无心纠缠。若真的要拼尽全力一战的话，恐怕合他们二人之力，还真心占不到多大便宜。

　　“那人，好强。没想到在南大陆，还能有这样的强者。没感觉错的，那股气息波动应该是域级七重了。而且，他应该就是我之前隐约察觉到的那道存在。看来，他一直都没走，在等待着时机。”段克锋将佩剑收回背后鞘中，面色略沉。

　　风霆倒是涌现出几抹兴奋之色：“难道你不觉得这样子才有些意思吗？总是遇到些随手就能抹杀掉的对手，我都感到太无聊了。”

　　一旁，双手抱胸观望的西门听风也终于放下了先前的那种轻蔑态度，心中不知在盘算着些什么。

　　不去理会这些人的想法，慕容瑜指挥着雪夜泪将重伤的风韧带回到了驭空者的车厢中，依旧是当初的那个房间，只不过这一次倒下的人换了，而且伤得更重，近乎致命。

　　手指捏起挥出一股锋利劲力将从风韧右胸透出的箭矢削断，而后慕容瑜伸手探入到他背后的伤口中用力一扯，将另外半截短箭抽出，同时带起一道乌黑色血柱，腥臭并且粘稠，落到地上好像一大块长年累月才可以形成的污垢。

　　将还沾着污血的断箭凑到鼻前轻轻一嗅，慕容瑜脸色微变，眉头皱起：“好厉害的毒，应该是将十多种毒素按照特定比例混合后炼制而成的，若说见血封喉一点也不为过，没想到他竟然可以撑到现在。”

　　雪夜泪看着被抛在地上的那截箭矢，咬牙切齿道：“那是墓牢独有的致命剧毒魂蛊，号称无论实力何等雄厚的人染上都有殒命的危险。”

　　“嗯？原来这就是魂蛊，早就听说过，只是一直没见过实物。看样子你的来历很不简单，能够随口道破这种隐秘的事情，竟然还知道墓牢的存在。”慕容瑜一边开始朝风韧伤口上撒着些白色药粉，一边意味深长地凝视着雪夜泪的双眼，似乎想把她内心看穿。

　　“谁身上又没一些秘密呢？而且关于我的来历，凭借着出身远古九族的你的见识，多少也应该猜到了部分。况且，之前那名偷袭者道破我身份之时，恐怕你也听见了吧？”雪夜泪眼中微露寒意，一闪即逝。

　　慕容瑜面不改色，手中治疗的动作丝毫不曾懈怠，只是淡淡说道：“天微星，三十六天罡中第二十三位，湮世阁的中坚力量之一。三十年前是活跃的巅峰期，为湮世阁南征北战换来一身显赫威名，却同时也无人知晓她真实面目与身份。但是如同昙花一现的华丽与神秘那样，二十多年前天微星却又离奇失踪，从此再也没有过任何传闻。族中所记载的就是这些，别的我也不清楚了。”

　　雪夜泪合上双眼后退一步，苦笑道：“没想到你知道的还真不少，当年我遭遇重创，不得已只能淡出世人的视野。湮世阁的三十六天罡哪个不是靠着满手血腥上位的？当我们实力不再时，将面对的就是无尽的复仇。”

　　“那么，他对这些究竟知道多少？我可以看得出来，他表面与你有些隔阂，但是实际心中还很是在乎你的。”慕容瑜的口气很是轻快，似乎完全不受雪夜泪回忆中的淡淡忧愁所影响。

　　听了这个问题后，雪夜泪不由浑身微颤，摇摇头道：“他并不知晓太多。况且，他在乎的也根本不是我。”

　　慕容瑜顿时停下了手中的动作，抬起头来盯着雪夜泪，神秘一笑道：“不是你？难道说，他上次莫名其妙问我的一个古怪问题，真的是存在的？而且，指的好像就是你……还有沉睡在你这具身体中的另一个意识？”

　　霎时间，雪夜泪双眼睁开，森冷杀意弥漫。

　　下一刻，她纤纤五指成爪状划出，尖锐的指尖眨眼间便抵在了慕容瑜柔软的咽喉上，只需再微微用点劲力，便可以将对方击杀。

　　可是就在此刻，她的动作却是僵住，面露诧异想要挣扎，却是浑身不听使唤，动弹不得。

　　“不要做无谓的挣扎，我之前在你身上留下了点困缚散，至少你今天别再想自如活动了。你知道吗？我曾经有一位很要好的朋友就是死在了湮世阁的手中，下手的便是三十六天罡之一，但不清楚究竟是哪一位。从那时起我便在心中发誓，以后无论遇到的是其中的哪一个，都将要了她的命！若不是如此，我又能如何随口说出你的经历？”慕容瑜邪笑着伸手拂过雪夜泪吹弹可破的小脸，而后手指往下一合将她咽喉紧紧锁住。

　　“想杀我灭口？真可惜，你是没有机会的。从知晓你来历的那一刻起，我就已经开始做准备了。就算困缚散失效，我也有别的十多种手段可以对付你。丹灵古族炼药技术天下无双，而那些丹药，可不是仅仅只能用来救人的。”

　　雪夜泪虽然喉咙被锁，四肢动弹不了，但是还是可以勉强开口：“你因为朋友的死想要我的命，我无话可说。自从当初选择了那条修罗之路。我早就知晓必定有这样一天的到来。不过能否答应我一个恳求，至少……至少让我看到他能活下去再说好吗？”

　　顺着雪夜泪恳求的目光，慕容瑜瞥了眼被她抛在一旁的风韧，冷哼道：“倒还真会谈条件，我有什么理由去答应你？况且，正如你如说，他在乎的根本就不是你，只不过是存在于你体内的另一个意识罢了。就算这样，你也愿意一厢情愿？”

　　雪夜泪回道：“不是你想的那样！我只是觉得，他是为了救我……也许只是潜意识中想保护那个女孩而做出的本能反应吧……但是无论如何，本身应该中那根毒箭的人是我，而不是他。迟来的死亡对于我而言没有丝毫区别，只是希望他可以继续活下去，仅此而已。”

　　放肆般笑了几声，慕容瑜一把将雪夜泪摔倒在地上，而后重新开始处理起风韧的伤势，哼道：“这一次就当我发发善心，暂且答应你好了。不过你最好记住，别再想耍什么花样，无论是正面战斗的实力还是暗中的手段，现在的你完全不是我的对手。”

　　重新呼吸顺畅的雪夜泪脸色有些苍白，喘着气应道：“明白。”

　　“还有，接下来这段时间里，我叫你做什么你都要听。你的命是我饶过的，从现在开始也就是属于我的东西了，明白吗？”慕容瑜继续抬高着她的条件，同时打量着雪夜泪的神色变化。

　　显然，雪夜泪的第一反应是愤怒与不甘，但是余光从还在昏迷中的风韧身上瞥过后，又放弃了心中的那种反抗之意，很不情愿地嘤咛一声，权当答应。

　　门外，偷听了有些时间的风霆与段克锋相视一笑，紧接着二人如做贼般蹑手蹑脚走远，到了车厢的大厅中一同捧腹大笑起来，似乎听说了什么极为滑稽的事情。

　　“你说，慕容瑜什么时候这么能编故事了？大小姐脾气一犯，想找个人照顾她日常起居，何须拐弯抹角这样整？”风霆笑得双肩抖动不已，根本停不下来。

　　段克锋止住笑声，若有所思道：“你似乎没看出来了吧？那是一种出色女子间下意识地比斗，以让对方屈服为目的，满足得胜者的虚荣心。无论慕容瑜还是那个天微星，都无疑是有些高傲的女子。对于她们闻言，在某些方面上战胜对方，那可是对于自己的最好慰藉。要我说吧，这其实……”

　　说到这里，他突然觉得气氛有些不对，坐在他对面的风霆一直在使眼色，而且躲躲闪闪，似乎有所避讳。

　　“呦？看不出来什么时候我们的段大剑客怎么懂女人心了？是不是又皮痒了，要我帮你扎几针！”慕容瑜如同幽灵般的声音在段克锋身后响起，紧接着是一阵银光落下，劲风很是尖锐。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　一排长短粗细各不相同的银针钉在桌子上，旁边及时躲开的段克锋还心有余悸地捂着胸口在喘气，不敢直视慕容瑜的眼神。

　　“都给我过来吧，风韧的伤势不好治，我需要你们的一些帮助。光是那个女人，可不够。”慕容瑜神色不再调侃或是愤怒，洋溢着一丝正经的凝重。

　　风霆点了点头，伸手将段克锋拉起，但是终究还是忍不住心中的疑惑，问道：“那么，你的真实目的又是什么？据我所知，你可没有什么过什么朋友是死在湮世阁三十六天罡手中的。”

　　慕容瑜背对着二人，淡淡回道：“到时候，你们自然会明白的。”


第0595章 阵中之鸟

　　“大小姐，请用茶。”

　　依旧一袭天痕宗弟子装束的雪夜泪看似毕恭毕敬地立于慕容瑜身侧，将一杯冒着热气的清茶连同托盘一起放在小桌上。不过在她的双眸中，时不时闪烁过一丝忤逆不满之意。

　　对于雪夜泪的口服心不服，慕容瑜视而不见，端起茶盏轻轻抿上一小口，丝毫不怕茶水中有问题。身为丹灵一脉的族人，她可不认为有人可以下毒而不被自己察觉到。

　　“茶不错，只不过真的是你沏的吗？又或者说，只是把别人泡好的直接给我端来了？”放下茶盏，慕容瑜接过雪夜泪递过来的一张白绢细细地擦了擦嘴。

　　雪夜泪强忍住心中的不快，尽可能语气平和地回道：“是大小姐吩咐要我亲手沏茶的，自然不敢拿现成的来凑数。”

　　慕容瑜满意地点点头道：“不错，很有作为一位侍女的觉悟。不得不说一下，没想到你曾经身为湮世阁的三十六天罡，竟然还懂得些沏茶的技巧。莫非，在你上位之前，确实曾经担任过某位高层人物的贴身女婢不成？”

　　说到“贴身”二字时，慕容瑜还刻意将声音压得有些尖锐，似乎想表达一些别的意思。

　　雪夜泪自然明白对方所指何意，再也忍耐不住，横臂一扫将茶盏劈落到地上摔得粉碎，伸手指着慕容瑜喝道：“慕容瑜，你不要太过分了！”

　　“我过分吗？使唤一个侍女，想用什么方法都可以，因为主人的命令便是她的唯一使命。别忘记了你现在的身份，以及之前与我谈好的条件。”慕容瑜不动声色，瞥了一眼一旁躺在床上依旧处于昏睡状态下的风韧。

　　雪夜泪恨得牙根直痒痒，可是当看到风韧之时又瞬时意识到现在自己是有求于人，况且当初慕容瑜完全有直接杀了她的能力，可却是暂时放过了。后面的理由对她而言几乎可以无需理会，但是如果慕容瑜要因此中断对于风韧接下来的治愈的话，那可就彻底得不偿失了。

　　为了一时的痛快，那样根本不划算。

　　无奈之下，她只好继续忍气吞声蹲下去开始收拾地上的茶盏碎片，隐在长发下的双眼中掠过一丝冷厉之色。

　　“不错，这样才像话。我先小憩一会儿，醒来后再继续今天的施针。”慕容瑜打了个哈欠，用撑在小桌上的左手支起自己的脸，合上双眼开始缓缓入睡。

　　收拾完碎片之后，雪夜泪用托盘装好准备退出房间去，可是却看到其中一片三角形如同小刀般的瓷片边缘处泛起了寒光。而后扭头一瞥，只见慕容瑜似乎已经入睡，一点防备都没有，雪白的侧颈隐隐浮现，好像在召唤着罪恶的到来。

　　这一瞬间，雪夜泪下意识露出了一抹残忍的微笑，不由自主地捏起那只尖锐瓷片，望着熟睡中的慕容瑜微微靠近了些。

　　刚才竟敢那样对我，太过分了。就算当初能够随意制住我又如何，现在你的性命不是同样落在了我的手上了吗？

　　她心中暗暗狞笑，将状若小刀的瓷片朝着慕容瑜侧颈便是划下，几乎都可以看到血管被切开后猩红乱溅的场景了。

　　然后，临末到最后却是动作突然止住，再也下不去了。

　　雪夜泪也不明白为什么，自己的手臂在颤抖，心中刚才的那股暴戾之意以及对嗜血的渴望都在迅速消褪。

　　透过瓷片上光滑表面映出的一个模糊影子，她的目光在引导下再次望向了一旁还在昏睡中的风韧，心中的否决之意更加浓郁。很快，便放下了手中的“兵刃”。

　　刚才那种感觉是什么？为什么曾经一向冷血无情的我现在竟然会多出这么多顾虑，难道真是受了这个男人的影响吗？不对，不是那样的。我需要好好静一静，再这样下去可不行。最初的存在意义，似乎也开始模糊了。我还不可以就在这种程度上结束……

　　雪夜泪心中一阵纠结，而带着盛满碎片的托盘离开了房间。她未曾看到，房门合上了的那一瞬间，本应该是熟睡中的慕容瑜睁开了双眼，在她垂下的右手掌心中藏着三枚细针，随时都可以发射出去。

　　“这一次，是你自己救了你的命。我的目的也似乎有些苗头，这方法开始奏效了。”

　　嘴角微微一翘，一抹得意之色浮现在她脸上。

　　……

　　牢房中，火光昏暗，四周弥漫着一股腐烂般的腥臭味，四处可见成群的苍蝇嗡嗡翱翔，体积比普通品种足足大上一圈，双眼的莹绿色光芒在这种阴暗的环境中星星点点连成一片，很是吓人，好像是狼群狩猎时草原上跃动的凶残鬼火。

　　这是昆虫类的一种魔兽，狼疮蝇。本身没有什么战斗力，但却是对于伤病者来说的一个噩梦。叮咬吮吸强者的鲜血，同时不知不觉注入可以让伤口加快恶化腐烂的毒素便是它们最为喜爱的事情。

　　在这地面坑坑洼洼积累着不少污水的地牢中，显然这些小东西才是真正直接威胁着囚犯们性命的存在，已经有十多人由于伤重倒在地上起不来，仍凭着它们叮咬。

　　一旁的其余囚犯，很多眼中都只剩疲惫与麻木之意，根本无心去理睬那些伤员的死活。他们大半已经心如死灰，如同行尸走肉只是在这个不见天日的地方苟延残喘。

　　而在地牢的深处，经过三层封锁后，却是一个相对洁净许多的巨大牢房，每一个分隔开的囚禁室里只有一人，而且阻碍他们的并不是铁栅栏，只有一层淡红色屏障，上面还时不时跃起几道电芒。在所有的囚禁室地板上，各有一枚枷锁般重重叠叠的复杂图案，似乎在不断散发着某种特殊力量，将被囚禁者的反抗之力彻底剥夺。

　　这里，是囚禁武道强者的地方。当然，能够被关在这种待遇相对高上许多的牢房中，那些人自然实力也不会太差，任何一个都至少是界级三重修为，其中也不乏一些域级实力之人。

　　但是在这里他们没有区别，都只是阶下囚，等待着早已被决定的命运到来，早晚不过只是一个时间上的问题。

　　“三天，十三人。其中九个曾经去过，还有三个已经是第三次了，他们也是其中实力最强的。看来，那边的兴趣也开始逐渐减小了，是不是在说，我的死期也差不多要到了？”

　　不宽敞也不狭窄的牢房中，云青空舍弃床铺，直接坐在角落里的地面上，一脸自嘲的笑容。

　　在他周围的牢房中，十几个熟悉的面孔隐隐可见，几名剑侍，东方青松、南宫峡、洛亥涛、宇文坤等等。

　　自从那日战败之后，卡曼与天勋以及一批不知道从哪里而来的神秘强者一同出手，对于晋轩所出战的强者尽可能生擒，基本没有多少击杀。而后就将他们囚禁在这里，三餐管饱，遇到伤重的，偶尔也给些品阶不算太差的丹药。

　　只不过，每隔上一两天，总有一批人被挑出来送到外面去，每一次能够回来的并不是所有人。即使能够回来，也基本上每个人身上都带着伤，一脸疲惫。

　　由于每个牢房中都是被隔绝开的，无法交流。所以直到自己也被拎出去一次后，云青空才明白那是做什么了。而且算算日子，今天又是轮到自己了。

　　临近中午时分，正如他所想那般，一队全副武装的侍卫出现带出了五名囚犯，其中正有自己。相对熟悉些的面孔还有一人，宇文坤。

　　至于宇文坤，本身是有机会逃跑的，可是作为苍宇教的代掌教，他不可能抛下别人独自求生，于是也是在围攻下被擒获。

　　一行人被带离了牢房，来到外面一处宽阔的广场上，位于悬崖一角，周围守卫森严，还有数名实力不菲的域级强者坐镇，想要强行逃跑几乎不可能。况且，所有被囚禁之人体内都被种下了限制功力的药物，劲力无法运转，武学自然动用不了，只是身体的反应与普通战斗招式还在，完全翻不出大浪来。

　　呼吸着清新的空气，无论是云青空还是宇文坤都感觉不到一丝久违的兴奋感，他们都能够隐隐嗅到隐藏在四周的杀机。

　　“第一个，杨朗！阿十三，你去。”

　　看台上一人抛出了一个物件落在五人中最左边那个的身前，只见是半枚丹药。与此同时，又有一人跃下，抬手抽出了一杆猩红色大枪，枪尖指着迅速服下丹药的那人，微微一点。

　　对于这些体内被种下的限制之人，有了那半枚丹药可以暂时发挥出巅峰状态下的七成实力。

　　不过，实力开始逐渐恢复的杨朗很清楚，他身前那个名为阿十三之人，即使是自己处于巅峰状态下才恐怕也是无力战胜。而来到这里想要活下去只有一个办法，就是尽可能使出解数，保证看台上那柱香燃完之后自己还活着。

　　那样，至少可以再换来一个十天的短暂休息。

　　想到这里，他一咬牙关站起身来走到身后早就摆放好的兵刃架上取下了自己的那支，摆开阵势开始迎战。

　　然而，招数尽是防守之势，显然没有多少干劲。

　　“他已经完了，这种纯粹想混时间的打法就是自寻死路。”云青空扭头对身旁的宇文坤轻声说道，同时暗暗叹了口气。

　　宇文坤点头道：“不错。他们的意图很明显了，想借助我们去更好地磨砺自方一些成员的战斗能力，同时通过交手去偷学部分人的武学。凭借着双方目前的实力差距，想要取胜他们其实是易如反掌，看上去的纠缠不过只是刻意为之。想磨时间，无疑是不可能的。”

　　云青空补充道：“而且，这个杨朗也已经是第三次出来了吧？那些人的耐心早已不如之前了。”

　　话音尚未落下，场中一道血光飞溅，猩红色的大枪挑起，杨朗的右臂被斩断，连同着他的兵刃一起飞出落地。紧接着，他的胸膛被径直贯穿，最后的目光还不舍地瞥了眼只燃烧了三分之一不到的那柱香。

　　“下一个。”


第0596章 死亡角斗

　　看台上为首之人的声音很是懒散，也有些冰冷。似乎他对于这种碾压式的比试没多少兴趣，只是为了应付上头的命令不得以在此处坐镇。

　　而在他身后，二十多道身影背手耸立，高矮胖瘦各不相同，气息波动也有所差异，唯一的相似点便是年轻，没有一个的外貌看上去超过三十岁。这些人，便是挑出来与被囚禁的那些强者所比试的对手。即使没有下场出战，他们的目光也是紧紧盯在场中，一招一式都没有放过。

　　只是，似乎他们的表情有些痛苦，并不是很愿意去强记那些招数。

　　“这一次，阿廿五你去吧，若是对手和前面那个一样想要敷衍了事的话，上手就出杀招，我看得也觉得没劲。”为首之人打了个哈欠，精神略微萎靡不振。

　　“是。”

　　一道壮悍的躯体跃入场中，地面都为一颤。只见那人身高超过两米，浑身上下都是鼓起的疙瘩肌肉，裸露在外面的粗壮双臂上青筋突兀，整个人犹如一座肉山耸立在那里，又好像是一尊门神。

　　他的兵刃也很是豪放，一支常人拳头粗细的混铁棍，通体乌黑，末端上还镌刻着某种特殊纹路，似乎隐约弥漫着特殊的能量波动。

　　至于他的对手，同样是手使长棍，云青空不认得。但是宇文坤却认识，如果风韧在这里，也自然可以认出那人是谁。

　　本身曾经在亚霆作为卓家的打手与风韧交手，后来实在看不下去而与昔日主人为敌，最后也不知道是什么原因加入了苍宇教的虎旷，他的三兵合一棍可是当初让风韧的剑都吃了不小苦头。

　　距离那个时候，虎旷的实力倒是增长迅速，目前已有界级四重的实力，但是在体内力量受到束缚的情况上对敌上一个无论实力还是体型都在自己之上的对手，无疑难度巨大。

　　“尽力而为吧，但无论如何不要像前面那人一样死得那么懦夫。”宇文坤在虎旷出场前低声嘱咐了一句，垂下的双拳不由暗暗握紧。

　　虎旷没有转身，只是憨笑了一声：“本身几年前我就已经做好了死的觉悟，能够多出这些过得痛苦的日子已经很心满意足了。帮我带一句话给掌教，我真想再与他一起并肩作战一次。”

　　“要说的话你自己或者去当面告诉他，我可没有心情帮你转告！”宇文坤的声音中顿时多出了几缕怒色。

　　“如果可能，我会尽力拼死他的。”

　　虎旷没有回答宇文坤的质问，将伴随自己多年的长棍抗在肩上大步踏出。

　　“如果你不幸饮恨此处，我必会帮你报仇。”宇文坤心中默念一声，眼中掠过一抹凛然杀气。

　　双棍起，狂风呼啸席卷，纵使招数中各有精妙所在，可是整体上终究还是大开大合的硬碰硬，圈圈残影舞动不息，金属碰撞声不断激起回荡在空旷的悬崖广场上。

　　那株被点燃的香很快就燃烧完了一半，场中二人争斗也过了十多招，地板上已是好几处碎石凹陷，痕迹斑斑。

　　看台上为首之人眼见这场比棍，微微来了点兴趣，却依旧一副懒散的样子，当看到随后二人对轰一棍惊起的波动都震得似乎整座悬崖有些颤抖之后，不但没有提起更多的兴趣，反倒是心中升起一股烦躁感，喝道：“够了，听得烦躁。阿廿五，最快速度解决他！”

　　名为阿廿五的壮汉得令，翻身跃起一棍扬起，双臂上腾起大片黑雾汇聚于自身上方，幻化为一条通体漆黑的巨蟒，随着劈落的混铁棍一起轰击向下方的虎旷，雄厚的压迫骤然降临，以他为中心数十米的范围里地面都受到一股巨大重力的束缚缓缓下沉凹陷。

　　“最后一击？似乎我被人看扁了，这种程度的招数可还不至于能够要了我的命！”

　　虎旷挺身一吼，手中长棍一晃划出数十道虚影，在击出的瞬间所有重影叠在一处，重新化回那柄长棍，但是顶端上却是赫然多出了一支纯粹由劲气凝聚而成的枪尖。

　　三兵合一棍最后一式，三分天下！

　　乒！

　　枪尖折断，但是随着阿廿五混铁棍一同落下的巨蟒也硬生生被击碎了一半的头颅。

　　棍动，弯曲出一个弧度，势如长鞭。

　　啪！

　　虚影横扫而过，巨蟒的七寸部位被虎旷绕开的长棍直接击中，修长的躯体被截成两段。与此同时，他也是一口鲜血喷出，可是眼中精光更胜，双腕一扭改扫为劈，正面与阿廿五最后落下的混铁棍又一次硬碰硬撞在了一块。

　　嘭！

　　双腿下陷半寸由于，后退一步便是将地板再踏碎一块，虎旷双臂垂下，几道血流顺着流下，汇聚于依旧握住长棍的手掌拳锋处，滴滴答答坠入尘埃。

　　终究，还是劲力差上了一筹。如果是巅峰状态下，绝对不会如此。

　　心中无奈一叹，虎旷撕心裂肺般发出了自己生命燃尽之前的最后一声怒吼，所有的力量全部集中在了双臂之中，最后一次将心爱的兵刃抬起，对着敌人又是一记猛砸。

　　“哼，自寻死路。”

　　阿廿五轻轻一哼，手中大棍在双掌间一转扫出，棍上末端的纹路亮起一抹淡色光芒，紧接着一横正中虎旷棍上，崩裂声爆发，对方的兵刃赫然短去三分之一。

　　又是一大口鲜血喷出，虎旷无力再战，单手撑着兵刃的残躯耸立原处，双目依旧圆睁，只可惜生气已然散去，就此陨落。

　　见状，阿廿五并没有收回自己的混铁棍，而是一点按在虎旷的肩上向外围挪开少许距离，而后猛然发力一扫，将他整个颈部硬生生击成粉碎，硕大的头颅带着一捧热血飞出，从悬崖边缘落了下去。

　　无头的尸神随之倒下，同时传来的还有宇文坤的怒喝声：“人都死了，你还要糟蹋他的尸体，能不能有一点武者最基本的尊严与良知！”

　　“哦？那些是什么，我从来没有听过。只知道一件事，活着便是赢，有权主宰一切。败者，只有死亡等着他们。”阿廿五残忍一笑，又是一棍劈下正中在无头尸体的胸膛之上。

　　嘭！

　　破碎的血肉纷飞，那个位置上只剩下最后一层肉屑与血渍似乎还在诉说着这里曾经耸立的生命。

　　宇文坤顿时一惊，脸色苍白。紧接着，强烈的恨意充斥在他眉宇间，喝出的声音如同惊起一声春雷霹雳：“有本事下一个让我来，要是干不死你，我的名字倒过来写！”

　　阿廿五只是哼了一声，扭头望向看台上方，似乎在询问着那名为首之人。出乎他意料的是，对方竟然同意了，抬手便将半枚丹药抛到了宇文坤的身前。

　　宇文坤迅速拾起那半枚药丸，连着上面还沾着的尘土一同送入嘴中咽下，而后站起身来走到兵刃上，望着支在那里的一杆长枪，双拳先是握紧，而后探出将其抽出持在手上，冰冷的触感很是熟悉，也是让他心中底气更足了些。

　　紫电劫锋，又一次要与你并肩作战的。无论如何，今日都必须赢！

　　扭头一望，他瞥见了云青空比划的手势，祝他旗开得胜，不由“嗯”了一声，重重地点头。

　　“这一次，几乎比前面会有些意思了。”

　　看台上的为首之人将双腿抬起架在桌上，双臂叠起将脑袋靠在上面，终于提起些兴趣地开始观望场中即将再一次拉开序幕的比斗。

　　“界级三重而已，所有被关押人中最弱的存在。真不知道，实力不在巅峰状态的你是有何胆量想要来与我一斗？不过有人来送死的话，我可是不会拒绝的。”阿廿五舔了舔嘴唇，再一次摆开架势，混铁棍斜指向十多米远处的宇文坤。

　　宇文坤低下头，看着手中的紫电劫锋，轻声说道：“实力的表面差距，并不能决定一切。当初，是他教会了我这一点，也不止一次在我面前证明了这个观点。虽然在很多方面其实都挺嫉妒他的，可是想想他所经历的苦难后也不觉得那是多么值得去憧憬的事情。不过，他能够做到的事情，我也有能力去反手一试。滋生于背水之阵中的无限可能，最后的反击之力，我宇文坤同样拥有！”

　　话音落时，紫色枪尖喷吐着电芒击出，他的身影伴随着迷离步伐一晃，在电光闪烁中化为三道虚影，三抹璀璨电光也是啸成枪势一同突刺，分袭阿廿五左肩、胸口、右膝。

　　见状，阿廿五猛然踏出一大步上前，棍上顶端纹路再次亮起，棍影扫出之刻爆裂起一片涟漪。

　　乒！乒！乒！

　　三道电光折断，宇文坤依旧向前，跃身而起一枪倒刺，枪尖上滑落下一道纤细紫光，转眼间却又爆发为轰鸣雷霆，深紫色中还蕴含着一抹漆黑。

　　阿廿五一时略有惊慌，抬起的混铁棍堪堪挡下降落的雷霆，在剧烈的冲击下身形一矮，竟然第一次交锋中被宇文坤暂时抢得了上风。

　　而且，这个时候宇文坤的攻势才刚刚开始。

　　紫电劫锋落下一劈，他单臂之上运起近乎全部的力量，加上自身的体重一起压在阿廿五的棍上，同时腾出了另一手，握拳后仅仅伸出了食指，朝着对方的眉心便是恶狠狠点下，指尖上顿时喷发出一缕破甲锥般的尖锐劲力。

　　六品指法武学，透甲戮魂！

　　……

　　“还有多久能到？”

　　驭空者车顶上，风韧盘腿坐在中间，脸色还带着一抹病态的苍白。在他眉心之中，隐隐凝聚着一团黑雾，煞是诡异。

　　一旁，风霆拿着一副简陋的地图随意又瞄了上一眼，回道：“应该还有一个时辰吧。不，似乎应该是更短。这一次来的拦路之人，似乎实力又上了一个层次。”

　　在他戏谑的笑容浮现之刻，去路的前方赫然多出了几十道悬空而立的身影，来势汹汹。


第0597章 绝境反杀

　　“域级七人，界级三十人，这手笔可不小。最当中那人，气息波动似乎达到了域级七重吧？其余的，也有两名六重实力之人。看样子，他们对于我们这边的实力摸清得挺透彻。只可惜，还是差了点。”风韧轻声嘀咕道，他现在伤势只好了六成多，最多只能对阵域级一重之人。

　　不过，目前这种情况下，他自然也不会出手。

　　但是站在一侧的雪夜泪却是有所顾虑，提醒道：“我看你最好还是回到车厢里去吧，万一等会的战斗被波及到了，恐怕……凭我的实力，现在终究无法保你周全。”

　　风韧闻言一笑：“无妨。能够听到这样的话出自你的口中，我觉得就算今日不幸葬身此处，也死而无憾了。”

　　面对调侃，雪夜泪神色有些不自然，强挺出几分镇定之色后持出巨剑护在了风韧前方。在她旁边，双臂环胸的慕容瑜似笑非笑，也是微微踏出一步，正好与她一左一右形成掎角之势，确保了后方的安稳。

　　“这一次，还希望能多再拜托你一些。”雪夜泪轻声说道，望向慕容瑜的眼神中罕见地有着一丝诚恳之意。

　　慕容瑜点头笑道：“当然，我可不希望自己好不容易救回来的病人还没痊愈就又要躺回去。另外，这几天你作为我的侍女虽然心中肯定很不服气，但至少表现还算不错。无论是为了你们俩中的谁，我也尽可能保证没有一个人可以伤到这边的。”

　　风韧顿时来了兴趣：“说实话，我还没见过你真正出手一战，不过既然是丹灵一脉的族人，想必实力也非同凡响，今天似乎可以大开眼界一番了。”

　　噗嗤一笑，慕容瑜捂嘴说道：“那好，我就让你见识一下丹灵古族最擅长的手段好了。风霆，段克锋，你们两个小子听好了！要是今天有一个敌人能够突破到我这里来，以后别再想免费从我这里取走一枚哪怕是最低级的丹药！”

　　霎时间，悬浮在半空准备出击的二人都是身躯一颤，差点坠落下去。

　　见状，风韧与雪夜泪二人也是差点笑得坐立不稳，何曾想到到头来慕容瑜所谓的确保竟然是这般借花献佛。不过仔细想想，确实也是如此。作为一位出色的炼药师，她根本无需亲自动手。

　　正式交锋之前，风霆也是最后喃喃了几句：“希望，端木他们也可以赶上。竟然敢随意单方面改变约好的事情，等见到后必须好好教训他一番。”

　　……

　　嗤！

　　宇文坤的那一指终究还是慢上了半拍，呼啸的螺旋劲力擦着阿廿五的脸颊而过，仅仅留下了一道有些恐怖的血痕裂口，伤得不算太重。

　　但是这一击，也是将阿廿五胸中的怒意彻底激起，不由放声咆哮，浑身鼓胀的狂暴劲气卷成冽风如同波涛般上扬拍向单枪压在他棍上的宇文坤。雄厚的劲力毫无阻拦地直接轰击在对方躯体之上，将其硬生生震飞入半空。

　　紧接着，阿廿五双腿一蹬高高跃起，手中混铁棍抡起举高头顶，拔空冲到宇文坤上方，顺势便是一记猛砸。

　　电光石火间，宇文坤丝毫不敢有所耽误，强忍着浑身弥漫的剧痛横起长枪一挡，修长的枪杆顿时在这一砸之下弯曲成弧月状，劈落的铁棍还差一点就可以直接砸在他的右肩之上。

　　嘭！

　　躯体再次受到猛击，不过这一次却是与之前反方向的下坠。宇文坤摇晃着身影堪堪落地，踉跄倒退几步后双手撑着长枪才勉强站稳，十指指缝间溢出道道猩红色的鲜血，顺着紫色的枪杆缓缓下滑。

　　“我说过的，你的实力根本不行。”

　　阿廿五冷冷喝道，一斜手中铁棍遥指着宇文坤，似乎已经可以看到对方葬身此处的结局。

　　宇文坤吐出了一大口血沫，下意识抬手擦了擦嘴角，却是将脸上都抹得一片猩红。然而，眼中的冷厉之色丝毫没有减少，战意十足。

　　“还没打完呢，现在就大放其词，是不是有些早了？鹿死谁手，还没决定！”

　　紫电劫锋一挥，宇文坤重新站稳，双臂表面电芒流转，吱吱作响。

　　见状，阿廿五双手一起握在混铁棍上缓缓抬起，长棍两段的纹路一齐亮起，狞笑道：“既然如此，下一招我就将你打成碎肉！”

　　话音尚未落下便被棍出之刻呼啸的劲风直接撕裂，棍影重重幻化舞动在场中四处，最后汇聚跃于半空，随着如同陨石一样坠落的那道壮硕身躯一同朝着下方之人发起了最为强横的攻势，巨大的压力骤然涌动，将那一片区域都挤压得望上去有些扭曲。

　　七品中等武学，破地陨！

　　刹那之间，宇文坤低下的脸上浮现出一抹戏谑的微笑，心中阿道：“我等的，就是这个时候！”

　　他身影微微一晃，而后不再动作，任凭着对方凶煞的一击轰然降临。

　　轰——

　　场中地面被硬生生轰击开一个直径超过十米的巨大凹陷，而且劈落的劲力却是还在持续肆虐，大量的裂缝蔓延向四周。然而，阿廿五的神色却是突然一变，他清楚地看到应该被自己一棍劈烂的宇文坤身影直接在劲风下被吹散，什么都没有击中。

　　不好，是虚影！

　　但这个念头浮现在他脑中之时，再想变招已经完全来不及，况且强行抽回释放出的劲力直接引发了反噬，两股狂暴力量回卷入他双臂之中，霎时间肌肤裂开，血柱喷发。

　　“现在，才是真正的结束。”

　　宇文坤冰冷的声音从阿廿五背后响起，而他刺出的枪尖更加寒意十足！

　　嗤！

　　紫电劫锋贯穿击出，透过阿廿五的躯体钉入在地面上。紧接着，整支长枪通体上猛然暴起一大片璀璨电光，狂涌的雷芒电花跃动，于那具躯体内部交织爆裂，将血肉之躯硬生生撕裂成数十块焦黑的烂肉，飞溅到广场四处。

　　阿廿五，已经死得不能再死了……

　　做完这些，宇文坤连紫电劫锋都顾不得拔出，摇晃着高瘦身躯直接坐在了一旁，大口喘息着，尽显虚弱之意。

　　刚才那一击，彻底拼掉了他本身就没有恢复的实力中最后的一部分。

　　“风韧，没想到到头来我不但要依靠着从你那里学来的不屈斗志去战斗，也必须借鉴你的招数才能取胜。有你这个损友，值。哈哈哈……”

　　宇文坤仰头大笑，笑声中竟然有些沧桑的意味。

　　那最后的反杀一枪，是他当初在多次见到风韧施展背影焱弑后有所感悟，自己参悟独创的招数，虚迷枪影。较之常见虚影闪躲反击而言，这招在威力和速度上都无疑强上许多。只可惜仅仅能用在对方完全是攻势的全力一击上出奇反制，而且消耗巨大。

　　这一次，看台上的为首之人多少有些诧异。在这里摆下角斗也有一个多月了，能够反杀他们这边排出的比斗之人的，宇文坤可是第一个。

　　无视着身后部分人望向场中的愤怒目光，他挥了挥手说道：“你做得非常好，可以下去歇息了。下一个也出场，我想看看今天是不是还能有人让我再感到些新奇。”

　　然而宇文坤却是没有领情，坐在地上抬手握住紫电劫锋的枪杆，连续拽了四下才将钉入地面的长枪抽出，而后拄着它缓步从之前被轰击出的巨大凹陷中踏出，望着看台上之人喝道：“如果你们还想再随意取走别人的性命，那么至少先从我的尸体上跨过去！”

　　顿时，列在后方随时都准备出击的那一排人不少神色大变，恨不得马上就能出场将那个不知天高地厚的小子撕成碎片。

　　看台上的为首之人也是轻蔑一笑：“本身想放你一命让你多活几天的，可是为什么就不去珍惜那样难得的机会呢？想死，那简单。你枪法很厉害吗？那我就你见识一下更厉害的好了！阿十九何在？”

　　嘭！

　　一道身影跃入场中，将地板踏碎大片，手中一支通体暗红色的长枪就势一挥指地，莫名的炽热伴随着尖锐劲风隐隐呼啸。

　　“等一下！可否让我和他并肩一战？”

　　眼见情况不对劲，云青空也顾不了许多，放声大喝。

　　看台上的为首一人瞄了云青空一眼，又看了看出战的阿十九，笑道：“你自己做主吧，想要几个对手？”

　　阿十九狞笑道：“就算让他们两个一起上，我也无所谓，一枪挑死一个便是了。”

　　下一刻，半枚丹药也是落在了云青空面前。不过出乎意料的是，还有一枚完整的丹药落在了宇文坤的脚下，但是从外表上来看却不是那种解除禁止的丹药。

　　“增加点乐趣好了。好好打，这一战没有时间限制，直到一方死掉才算结束。要是你们能把他杀了，我放你们走！阿十九，给他们一刻钟的时间缓缓再说。”看台上的为首之人挪了挪架在桌上的双脚，换了一个更舒服的姿势继续看着场中的三人。

　　宇文坤也没有丝毫顾虑，捡起那枚丹药便扔入到嘴中。要是对方想要杀他，完全用不着这么拐弯抹角。而且也如他猜测的一样，这枚丹药是疗伤功效的，药效还不差，刚刚入腹便开始弥漫出一股柔和的力量蔓延在经脉中。

　　“对方很强，等会儿你我配合到尾些，先以守为主，见机行事。”云青空走到宇文坤身侧，横枪挡在了更前方。

　　宇文坤点了点头，没有言语，将所有残余的劲力都放在体内的药效上，引导着它们逐渐滋润着自己伤痕累累的躯体。

　　在最后的时间流逝中，似乎远处飘来的风声里还附带了些别的什么，隐有轰鸣声响。看台上的为首之人神色微变，招来旁边的一名手下吩咐了一番，紧接着便见他悬空而起，迅速远去。

　　也在这一刻，缓冲的时间宣告结束。

　　生死之战，再次开始！


第0598章 寸步难行

　　天穹之下，残影纵横，劲气狂暴，战意席卷直刺云霄。

　　紧随风霆、段克锋二人出战之后，眼见情况有些不妙的西门听风与雀柳清二人也是投入到了战团中，摒弃前嫌、并肩作战。却是如同他们所说那样，九大古族，连根同枝，这种时候自然是一致对外。

　　而这段时间里目睹了宗门弟子与长老不断惨死的云傲天也是按耐不住，率着五六人结成阵型一同出击，不过却是自己冲在最前方，尽可能地为天痕宗之人减少威胁。

　　然而，这一次浮现的敌人非同小可，根本不是以往那些可相提另论，一时间竟然可以正面挡下风霆等数人的正面攻势，将局势斗得僵持不下。

　　“这情况可有些不太妙啊。我感觉，似乎是有种请君入瓮的意味，而我们却是自己钻了进去。在他们的领地上纠缠越久，自然是对我们越不利。”观战的风韧神色微变，心中隐隐浮现出一股不安感。

　　慕容瑜点头道：“不错。但是你别忘了一点，拖延时间这个手段不仅仅是他们在施展，暗中也是被我们的那支别动队将计就计，暗度陈仓。端木英可谓这次九人中最为杰出的年轻一辈，谋略武道都是好手。有他在，偷袭应该不成问题，也不枉让我们充当一次诱饵。”

　　风韧回道：“你是指那个临时变更了汇合计划的古族之人吗？似乎，你有提过他还顺道救下了几个应该是从那次恶斗中撤下来的伤员吧？那几人，虽然还不知道是谁，但是我有一种预感，应该是我的旧识。”

　　“那便是最好不过了，我想——似乎，有点不对啊？”

　　慕容瑜欲言又止，警惕地扫了扫附近的空域，除去前方激斗不止的几次战团外，再无其他。而在驭空者四周，不仅有着天痕宗留守的所有长老、弟子一同防范，同时辉岩一脉的连山城也坐镇其中，一旦有所风吹草动，自然不会漏掉。

　　“你也感觉到了吗？其实，我早就发现了。那个阴魂不散之人，又来了。不过距离应该有点远，但是我可以肯定，他能够清晰地观察到我们几人的一举一动。”风韧的声音顿时阴沉了不好，要不是身上有伤，他势必主动出击，报那一箭之仇。

　　虽然说，他与那人实力差距可是不小。

　　而雪夜泪此刻的反应最大，她不断张望着四周，声音中竟然略显一丝颤抖之意：“最好小心。我没记错的话，之前他身上所穿的那件看似破旧的红色大氅，其实是一件玄阶高级灵宝，具体名字我也不太清楚，只是知道它的作用……隐身潜行，彻底掩盖住自己的气息波动！那也是之前为什么他能够突然之间出现。”

　　风韧心中一惊，下意识目光望向雪夜泪。在那一瞬间，他眼中的惊讶立即变成了惊恐。眸中所映的那道倩影身后，一袭破旧的猩红色大氅随风鼓动。

　　“躲开！”

　　完全不顾经脉中残余的麻痹酸痛，风韧猛然起身横臂扫向雪夜泪将还没反应过来发生了什么的她击退几步，同时另一只手五指合拢在虚空中一抓，璀璨银光涌动，星尘泪赫然出鞘。

　　乒！

　　猩红大氅一扬，拐起的一刀闪电般劈落，压在星尘泪将劲力倾泻而下，风韧顿时单膝跪倒，很是勉强地支撑着，看着自己的剑刃被逐渐压低，冰冷的刀锋距离肩头越来越近。

　　不过还未等到来者的刀锋彻底压制住星尘泪，那人突然间便抽刀退去，身形连晃几弧，飘到了不远处的空中悬浮而立。在他之前所经过的路径上，几团颜色各异的光焰轰然爆裂，很是灼热。

　　“我说过的，会保你周全，那么绝不会食言。先退下吧，给我看仔细了，丹灵一脉可不单单只会驱使别人去战斗。”慕容跃上前去挡在风韧前面，抬在身侧的两只手掌心中各自托着一团颜色不断在变化的火焰，七彩斑斓，很是绚丽。

　　“你小心。”

　　风韧也不客气，将手中之剑垂下指地，并未收回。而且，他在雪夜泪急忙冲回来伸手搀扶下才重新站起身来，双腿膝盖处都不由有些发麻了，不受抑制地微微颤抖着。

　　“下一次的话，你能不能别再用这么粗鲁的方式来提醒我了。上回也是，要不然的话我也不会在你中箭之后还做出那么过分的事情了……”越说到后面，雪夜泪的声音越是细不可闻。

　　风韧耸耸肩，无奈一笑：“那种时候显然单纯的提醒已经来不及了，我只能那样做。也许你说得是对的，你和晓璇不是一个人，用不着我那样对待。只是每当看到你，我都会不自觉地误认为是她，潜意识中想要去保护曾经好几次未能真正守护住的那个女孩。我都觉得，无论是刚刚还是上次挡箭，自己脑海里都只是一片空白，完全凭着本能去做出了那些举动。但是，我绝不后悔！”

　　雪夜泪嗔怒道：“既然知道别把我和她混成一团，那么还废那么多话做什么？我说过的，她是回不来的，你别指望那些肉麻的语句可以打动我，让我放弃这具躯体的主宰权！”

　　“也就是说，其实你是有能力和她换回去的？”

　　霎时间，风韧意识到了雪夜泪话中的潜藏讯息，眼中掠过一丝惊喜。

　　“没什么！那只是我一时口快说错了，根本就没有那种玩意的。”雪夜泪面色微微发红地争辩着，样子似乎有些惊慌，就好像是心中有什么秘密被发现了似的。

　　风韧自然也是看出了雪夜泪的忐忑，顺手抬起手中的星尘泪想要指向对方，奈何一看到那张与霍晓璇完全一致只是气势略有不同的脸庞时，又是动作迟滞，竟然反被雪夜泪抬起巨剑挡下。

　　“怎么了？刚才还想着救我，现在却又是要动杀手了？”

　　不等风韧回话，一股凶悍而又狂暴的劲力轰然朝着二人所在方向劈落。他们之间完全没有丝毫的商议时间，同时晃动一左一右避开了那最强势的前端轰击，而后一齐出手接从中溃败落下的一道狼狈身影，正是之前还有些意气风发的慕容瑜。

　　“可恶，这家伙比我想象的要难对付多了！”慕容瑜恶狠狠地喝道，身上衣袍好几处被划破，隐有血迹，一头秀发也是在打斗中凌乱很多。

　　前方半空中，那道身影却是毫发无伤，手中双刀一柄倒持横于身前，一柄指地斜在身侧，灿雪寒刃之上银光闪烁，狂乱的头发遮掩下，脸上的伤疤微微露出狰狞之色。

　　“丹灵古族，不过如此。天微星，你还准备继续躲着我不成？莫非是隔了这些年，你当年的目空一切也是随着衰退的实力一起凋零不再了？”

　　慕容瑜却是抢着回道：“哼，说得好像你自己很伟大很强一样，到头来不过也只会恃强凌弱，尽挑弱的对手下手。”

　　“是吗？那么这个又怎样？”

　　对方冷冷一笑，一刀抡回挡在背后，将一股隔空轰出的拳劲完全隔断。而后顺势一扭，另一柄直刀划过天际，月牙状的森冷利芒纵横在苍穹之下，锋利的劲气撕裂开偷袭之人的所有攻势，还将他硬生生逼退十余米远才得以避之锋芒。

　　“你比我想象的强多了。”失手的连山城不由眉头微皱，右手握紧的拳头上无名指下截处已是裂开一道血痕，就是在刚刚的碰撞中伤到。

　　那人闻言后放肆大笑：“短短时间里连续被两位九大古族的传人称赞，这可是一个值得我好好庆幸一番的荣耀资本。看在这个份上，今天我可以饶过你们的性命。不过后面那个女人，我必须杀了。今日，她的命我势在必得！”

　　“没可能！”

　　风韧上前一步挡在雪夜泪身前，星尘泪与焚寂涅炎同时一横，一冷一热两股剑意啸成凌厉风声回荡在空中，有一种让人不禁肃然起敬的气势。

　　对此，雪夜泪心中顿时涌出一股莫名的感觉，想要制止却又有些不舍得下手，似乎内心深处比较珍惜这样难得的感受。

　　那人轻蔑地瞥了风韧一眼，冷笑道；“上次你中了我一箭到今天还没有死，也算难得。不过既然你那么想找死的话，我现在就可以成全你！”

　　左刀舞出，几虹残影跃腾，一抹寒光贯穿长空。

　　风韧见状双眼微微一眯，一圈淡色金光映在眸中，同时惊起虚空中一声龙吟。下一瞬间，他的身影如同行云流水般晃动，焚寂涅炎咆哮出数道炙热剑芒正面击向对方的攻势，紧随其后的又是星尘泪斜起划动的深寒。

　　逆道劫剑，刹那三千！

　　叮！

　　剑刃与刀尖抵在一处，数道幻影骤然泯灭，留下的只有同样凌厉的刀剑罡气。

　　“小子，不错嘛，竟然还有这样的身手。可惜，还是远远不够。”

　　只闻得那人又一声冷笑，直刀突然跃起放开了星尘泪的剑尖，但是又紧接着一斜压下按在剑刃之上，紧紧擦着持续压制风韧的剑势同时挺进，眨眼间已然来到他的面前，另一柄直刀在手中一转，刀尖朝下赫然下坠刺出。

　　乒！

　　焚寂涅炎横起一挡，但是对方的显然早就意料到了风韧的举动，在刺中剑刃的瞬间招式一变，以一个刁钻诡异的角度避开了剑刃的封锁，继续刺下直入血肉之中，插在其左胸下方一寸位置，却是利刃入体并不算深。

　　“呃！”风韧吃痛低哼一声，运劲抬起星尘泪猛然挑开对方刀势压制，顺着临时击开的间隙横剑一削，呼啸的剑尖斜起向着对方咽喉而去。

　　“太慢了哦。”

　　那人狞笑不止，动作极为灵敏地侧身避开了风韧这一剑，而后翻身一脚踏下，轰在对方胸膛之上，强横的劲力轰然爆发宣泄！


第0599章 三人合斗

　　嘭！

　　风韧的身躯仿若瞬间遭受到一股巨力挤压，被强行按在驭空者的车顶上浑身紧紧贴住下方，冲击的巨力连同着整具车厢都从空中下沉了半米左右。

　　而这击结束之后，那人却也没有机会追击，连山城与慕容瑜已经出手，合二人之力虽说尚不如风霆与段克锋联手，想要取胜基本没有可能，不过若只是想要纠缠住一段时间，那可完全没有问题。

　　“你怎么样了？”

　　自知实力悬殊的雪夜泪并没有随即出手，而是来自了风韧身侧，伸臂将他拽起。

　　风韧抬起还握住剑柄的手抵在胸前，猛然喷出一大口鲜血，溅到车顶上时却已经化为漆黑一片，粘稠而又腥臭。

　　“放心吧，那种程度的攻击还要不了我的命。而且还要多谢谢他刚才那一脚，竟然帮我把压在胸中许久的一口剧毒淤血给逼了出去，现在比起刚刚反而更好了一些。”

　　一边说着，风韧一边腾出一根手指泛着淡金色光芒点在左胸下方的刀伤上，瞬时止住了流出的鲜血。虽然那人的箭上含有剧毒，但是双刀中却是没有任何附加之物，似乎是对自己实力的一种自信。

　　再次出击之前，风韧疑惑道：“对了，到现在你似乎都还没有告诉我这个人究竟是谁？不想说也就算了，我对你们俩过去的恩怨也不是很感兴趣。只是他若想要你的命，首先要过我这一关。”

　　雪夜泪也不再隐瞒，简略说道：“杨云昭，墓牢二十八天尊中……当初是排名二十一，现在不清楚。你也看到了，他脸上的伤疤便是我留下的，而且看不见的还他有身上的另外三道剑痕。因为他当年对我出言不逊，所以我故意留下他一命，只为让其多遭受一些痛苦。没想到，现在的他比起当初实力反倒增长不少。也许，应该说是我弱了太多……”

　　“域级七重实力，确实很强。但是我说过了，有我在这里，除非踏着我尸体过去，不然的话他休想伤你。”

　　风韧一哼，背后十片永恒自由翼一齐展开，淡蓝色的羽翼外围上很快就被一抹漆黑所玷污，但是泛起的涟漪与波动却也因此更加奇异。特别是在他双眸之中，淡金色已然褪去，取而代之的是如同夜空般深邃的无尽漆黑。

　　极致之暗，启。

　　这种时候，他也没有心思继续在九大古族血脉传人的面前继续隐瞒自己的这个秘密，就算战后基本上一定会遭受到质问，那也是在能够活下去的基础上。

　　现在，连山城与慕容瑜合斗杨云昭都已经是有些处于下风，而且另一处的战团也是焦灼状态，再这样下去情况明显不妙。

　　“你就留在这里别动，我会限制住那个人的。”

　　留下这句话，风韧振翅而上，舞着双剑加入到慕容瑜二人的身侧，一同应战杨云昭。

　　“哼，你当是谁啊？想要命令我，开什么玩笑？”雪夜泪面露一丝抵触情绪，抬起左脚随意踢着周围，有些耐不住只能留在这里观战的寂寞无聊，却也终究只是按照风韧的吩咐原地不动，静静看着周围的变化。

　　空中，刀芒狂暴，剑意森然。三人拼尽全力合斗杨云昭，彼此间的配合也是在迅速的交手中不断磨合。但是无论招式间连接合作得如何精妙，却终究差上实力胜他们一个层次的对手太多，不仅不能给其带来什么实质性的伤害，他们自己反倒是在交锋中分别负伤，深寒的刀风侵入体内，很是难受。

　　乒！乒！

　　双剑迎上双刀，风韧只觉得双手手腕都是在冲击下涌出一阵剧烈麻痹感，几乎拿捏不住剑柄差点脱手，好在慕容瑜即使排出一道融入了一颗五乘丹药催化之后的紫色烈焰，靠着短暂的炙热才将本身想要趁机追击的杨云昭逼退。

　　“你还是退下吧，虽说现在你身上的波动让我也感觉到了几丝诡异，但是单单凭借着这种力量，你是奈何不了这种级别的强者的。”慕容瑜喝道，同时闪电般刺出两指点在风韧的双腕上，缓解了他不少麻痹感。

　　望着不远处孤身一人开始纠缠杨云昭的连山城，风韧摇摇头道：“让我现在退下，绝无可能！对，正面交锋我甚至可能在他手中走不过一招。但是，我也有自己独特的招数，足以为你们创造机会，也我自己创造可以击杀他的契机！”

　　说罢，他隔空挥出一剑，灼热的剑风卷起层层赤色炎浪，在半空中凝聚成一只远古巨兽的虚影，咆哮之刻将穿越千万年时空的威严撕裂位面后再次降临在这片天地中，以无穷无尽的烈焰形态彻底爆发。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　连山城受到慕容瑜的提示急忙避让开这一剑的雄浑攻势，望着那炙热的赤色巨兽将杨云昭相对渺小许多的身影直接吞噬。

　　“这一招，好强。恐怕就算是我想要挡下也需要耗费不小内劲。”连山城瞥向风韧，眼中浮现出一抹诧异。此刻起，他觉得自己似乎应该开始正视那位修为对于九大古族年轻一辈而言并不算高的龙魂一脉非嫡系传人。

　　然而，风韧却是从他身边迅速飞掠而过，低声说道：“准备好继续出手，这一剑恐怕也是根本伤不到他的。”

　　话音落时，两道璀璨银光刺穿了赤色巨兽的身躯，就势一开将其斩裂成数截。杨云昭的身影在飘舞的残火中赫然再现，跃下一刀朝着风韧头颅直接斩落。

　　凌厉刀风瞬间一划，风韧的身影顿时裂成两半，可是更多的虚影却是闪现在杨云昭身侧四周，每一道都是身形朦胧，但又气息很是逼真。

　　“雕虫小技。”

　　杨云昭冷冷一哼，右手直刀抛弃变为倒持姿势在半空中随着身躯转动斩出一弧璀璨银虹，扩散出去的锋利劲气将四周所有的残影一起撕裂，而后残余劲力重新汇聚成一道尖锐利芒，朝着最后的那道身影电射刺出。

　　嘭！

　　连山城赶上一拳轰出，替风韧挡下了这看似足以致命的一击。可是当他这招劲力刚刚开始消散的时刻，已然发现自己想救之人早已不在身侧，不知何时竟然换位到了杨云昭的背后，抬起焚寂涅炎从上往下狠狠一钉。

　　“没用的。”

　　杨云昭随手一刀划出，轻而易举格下风韧处心积虑的一剑，回卷的劲力直接将其震退数米。然而紧接着他瞥眼一瞄，却是看到刀刃上沾染着一抹漆黑，如借助风势的火苗般迅速成长，进而化为一团诡异烈焰顺着刀刃蔓延向持刀之手。

　　又是冷哼一声，他手中另一柄相较短些的直刀顺势一切，斩中在刀格之上将蔓延的漆黑烈焰从中截断，森冷的刀风卷出将裂开的火焰再一次斩碎为点点碎屑。

　　“弱者就是弱者，再怎么挣扎都是无济于事的。”杨云昭轻蔑一笑，重新扬起的双刀一齐指向距离自己竟然不足三米之远的风韧。

　　面对着已经可以清晰感觉到的森冷刀意，风韧却是面带微笑又上前一步，漆黑如墨的双眼微微一瞪，喝道：“那可不一定哦！”

　　猛然一脚踏在虚空之中，在他脚底之下疯狂蔓延出大片漆黑色炎浪，形成了一个直径超过二十米的覆盖面积，而上空飘舞的碎屑火苗也是再次沸腾爆发，与下方的烈焰火海一同凝聚为一团漆黑色的屏障，将自己与杨云昭以及慕容瑜、连山城二人全部笼罩在它的内部。

　　黯焱结界，再现。

　　瞥了一眼四周洋溢着灼热气息的无尽漆黑，在昏暗中杨云昭依旧一副有恃无恐的样子：“结界是吗？难道你不知道，一旦结界被人从内部强行破开的话，施展者所受到的反噬之力比自己直接被击中还要强上数倍，足以致命。在这种实力悬殊下还要动用这样的招式，我是该说你有着背水一战的决心呢？还是根本就已经自动阵脚在犯傻！”

　　风韧闪身避开杨云昭隔空斩下的几道刀风，来到慕容瑜与连山城身边，也是看到了他们眼中的诧异之色，急忙说道：“现在不是解释的时候，总之你们再帮我拖延一下他。剩下的，我已有六七分把握。”

　　慕容瑜探手一抓，脸色阴沉不少喝道：“好浓郁的暗属性波动，你竟然还身藏这种负极能量之力？我没记错的，拥有着这种变异之力的龙魂族人都是被视为异类驱除出宗族，一生一世永远剥夺走原本属于他们的荣誉身份。”

　　“那又如何？我只想问你一句，现在，你究竟愿不愿意相信我？”风韧的目光盯在慕容瑜的双眼上，看得后者有些莫名恐惧。

　　乒！

　　连山城扬起一拳将杨云昭的又一道刀芒轰碎，可是在他的拳头上已经是猩红点点，累累伤痕。他扭头喝道：“够了，现在我们哪里还有别的选择？至少，他目前与我们是一条战线上的。连战友都不能相信的人，根本没有可能活下去！”

　　谁知，慕容瑜突然神秘一笑：“我什么时候说过不相信他了？之前只是说点事实罢了。真是的，我为什么要为龙魂一脉的古怪规矩去束缚自己的想法？风韧，你给我听好了，姑奶奶我今天就舍命陪君子一次。不管你用的是什么力量，只要可以将他打趴下就是好的招数。千万不要辜负我的期待哦！”

　　挺身出手之刻，她头也不回又留下了一句话：“如果成了，就当做你和那个女孩的医药费，你我不再想欠。”

　　紧接着，十余枚品阶不低的丹药被慕容瑜甩手洒出，注入其中的火属性狂暴力量轰然炸裂，连绵成大片火海攻向舞动着双刀的杨云昭，在炙热程度上甚至超出了风韧施展出的漆黑烈焰足足一倍。

　　只是，这种败家的打法恐怕也只有丹灵一脉能够挥霍得起。

　　“对，就这样尽可能地拖延住。在黯焱结界的加成下，我应该可以办到的……”风韧悬浮在远处低声喃喃，眸子里的漆黑之中，似乎还有着奇异一圈符文在缓缓滚动。


第0600章 取胜之招

　　几处战团之外，雪夜泪立于驭空者车顶上一脸紧张地望着那团将她最关心的战况全部遮掩住的漆黑烈焰。对于她虽然从未见过风韧施展这招黯焱结界，但是类似的招数曾经也见过不少，隐隐知道其中的隐秘险要。

　　“他是在找死吗？实力差上那么多竟然还施展结界之力，根本就是在把自己往绝路上逼啊！”雪夜泪不由气鼓鼓地直跺脚，恨不得冲上去好好呵斥风韧一番，可也只能想象，自己对此也无可奈何。

　　然而，就在这个时候，一个嬉笑而又戏谑的声音在她身后响起：“在担心别人的同时，你是不是该想考虑一下自己目前的处境呢？”

　　雪夜泪顿时心中一凛，脑中记忆如同潮水般涌现，那个听上去比较熟悉的声音彻底唤醒了她心中积压许多的怨愤，凝为杀气从浑身各处激发。

　　“是你？”

　　喝道响起的瞬间，她扬起手中巨剑猛然回头一看，却是看见一名天痕宗弟子被透胸而过的双刀将身躯撕裂成两段，一道迅疾的身影穿过洒落在空中的血雾，拐出一道银虹侧斩向雪夜泪的颈脖。

　　乒！

　　巨剑挥出格开突然削来的一刀，紧接着雪夜泪纵身跃起弹起一腿便是踢向那道鬼魅身影，另一只手虚探在半空就势一按，泛起的淡黄色光芒布下一圈狭小的范围束缚，那个空间内的重力骤然加剧。

　　嘭！

　　这一脚，雪夜泪结结实实踏在了对方的身躯上，同时借助着重力束缚的加成，侵入到对方体内的暴戾劲力更加肆虐，让其如同一支离弦利箭般瞬间坠落砸在地上，沉闷的响声似乎在宣告着浑身骨骼的断裂。

　　“给我出来，那样的一击绝对不可能就这样要了你的命。”

　　抬剑指向下方尘土扬起之处，雪夜泪神色中怒气依旧没有散去。

　　伴随着一阵刺耳的笑声，一道纤瘦的躯体摇摇晃晃从被砸出的深坑中走出，还抬起手臂舔了舔自己找之前冲击中裂开的伤口里流出的鲜血，狞笑道：“看样子你比上次要强不少，这样才有意思。”

　　说罢，她双刀一开成展翼状迅疾而上，转瞬之间重新回到空中翻身斩下两道寒芒，一左一右好像两只有灵性的毒蛇夹击向雪夜泪。

　　“既然你这么能撑，那么我倒想看看究竟还要多少招才能碾碎你。”雪夜泪冷冷一喝，扬起的巨剑席卷出数圈狂暴劲风，在淡黄色的涟漪波动下将两条毒蛇寒芒拦下，进而斩碎为无数光斑。紧接着，她手臂一开将巨剑分成两柄锯齿斩刀，呼啸斩落在对方身前。

　　乒！乒！

　　双刀对上双刀，清脆的碰撞声与璀璨火花一齐飞溅，同时泯灭，二女脸上都是顿时露出一抹微微痛苦之色。而雪夜泪显然更胜一筹，在拼尽全力一震将对手逼退的瞬间，再次晃身斜起劈出一腿穿过对方的双刀又一次击中在其胸膛正中。

　　下一刻，不等对手受此重击坠落到地面，雪夜泪赶上一步双刀合回巨剑，对着下方有些力怯的女子又是猛然一劈。

　　嘭！

　　两股劲力先后汇聚在一处，共同肆虐于那个女人体内，她脸上露出扭曲之色的瞬间便是被拍落在大地上，又是轰击出了一个尘土飞扬的深坑。

　　然而，雪夜泪可以清晰地感觉到，对方的生命气息依旧没有消散。

　　这个女人，命好硬……

　　烟尘淡去，对方累累伤痕的躯体重新浮现在雪夜泪眼前，但是脸上却是露出了一抹算得上是得意的笑容：“现在，差不多你我的情况就和上次完全逆反了。只有在这种状态下战胜你，才能真正证明一点，那就是我比你强！你知道吗？为了这个目的，我的过去究竟是何等扭曲！”

　　这一次，她的速度爆发似增长了近乎一倍，闪电般的双刀之势毫不避让地击在雪夜泪的巨剑之上，强横的劲力蔓延过剑刃撞入到对方身上，反过来将其震退。

　　在半空中倒飞退出，勉强稳住身形之后，雪夜泪直起身躯，巨剑一挥，沉声回道：“原来到现在你才开始动用真正实力。不过，在我面前竟敢还用这种战法，你是不是太托大了。虽然不知道为什么我们两个这才是第二次见面你就会对我有那么大的仇恨，但是仅凭现在累累伤痕的你，又怎么可能赢得了我！”

　　左掌抬起五指一齐扭动，雪夜泪的掌心中一团半透明的浅绿色火焰跃腾涌现，令那片空间都泛起一片涟漪模糊的炙热肆虐弥漫。

　　“琥珀幽炎吗？上次就是被你用这个暗算了，但这次绝对不会了。可不要以为，只有你才有不同寻常的底牌。”那个女人狞笑着，突然将双刀用一只手握住，腾出另一只手来在有些褴褛的衣服里摸索了下，掏出了一枚鸡蛋般大小的漆黑色物体，抬起头来将这个放在嘴上一捏，碎成粉末落入到嘴里。

　　霎时间，她的气息变了，虽然强横不少，可是更多的却是一股森冷诡异。

　　……

　　黯焱结界中，慕容瑜与连山城的合攻之势已落下风，杨云昭一对刀势如行云流水，不仅彻底瓦解了二人的合击，还不断反击在他们身上再添几道伤痕。

　　“可恶，这人太难对付了。风韧在搞什么，我们撑了好一会儿了，竟然还没好。再这样下去，我们恐怕只能葬身于此。而且，这个结界当做棺材的话，也太难看了吧？”慕容瑜一边回退，一边投入自己最终一枚丹药的同时还弹了一枚到连山城嘴中。

　　较之慕容瑜，连山城的伤势无疑重上许多，杨云昭七成的招数都是由他来正面挡下的，双臂衣袖已经彻底被撕裂，裸露在外面的淡淡黝黑色的肌肤上鲜血淋漓，尽是纤细刀痕。

　　此刻杨云昭并没有立刻追击，似乎在之前的交手中他也是好几次刻意放弃了可以将慕容瑜与连山城置于死地的机会。一眼瞥向远处还在蓄力的风韧，他只是冷冷一笑：“竟然把最后的希望寄托在那小子身上，未免太匪夷所思了吧？也罢，我就让你们死得更绝望些好了，眼睁睁看着最后的寄托也无力地消散。”

　　说罢，双刀齐出，他的身影幻化为两道分别窜到慕容瑜与连山城身前，两抹寒光骤然闪烁划过。斩落的都是刀背，重击向二人要害之处。

　　太快，快得几乎超越了二人能够察觉到的极限，只能无力地任凭对方的刀背斩在自己身上，剧痛之后带来的是蔓延浑身的麻痹感，四肢软下，他们很是不甘心地倒在了黯焱结界布下的底部地面上，但是意识并没有在此刻失去，最后的视线方向正好望着风韧依旧没有动弹的身影，那也是如同杨云昭所说他们最后的希望。

　　“在真正实力的面前，任何花招把戏都是无用的。不只是你们，还有那边的那个小子。他才是真的不知天高地厚，竟然真的以为自己有能够对付我的招数。更为可笑的是，你们两个竟然也跟着犯傻去相信那么无聊的事情。还远古九族出来的后辈弟子，看样子是在象牙塔中呆太久了，根本认识不到自己的无能为力！”

　　杨云昭狞笑着，一步步走向依旧没有丝毫动静改变的风韧，斜在身侧两边的直刀刃上寒光泛起，在黯焱昏暗火光的映衬下显得很是诡异。

　　也就是在此刻，风韧看上丧失了一切情感色彩的双眸中再现出一抹精光，通过那无尽的漆黑，隐隐可以看到一圈符文在转动，淡色光芒汇聚凝为一枚剑形标志印在瞳孔正中，一头洒落的长发在无名之风的鼓动下散乱飘扬，浑身上下骤然浮现出一股崭新的气息，化为凌厉之意流转在手中双剑的剑刃之上。

　　“你说得对，在真正实力面前，一切花招把戏都是无用的。”

　　冰冷的声音中似乎还暗含着一股淡淡的傲意，风韧扬起焚寂涅炎，刃上赤色火光转为漆黑，但是炙热更浓，数十道迷离光影从剑刃上剥离脱出，化为巨大的锁链破空舞动，纵横在黯焱结界之中。

　　锁幽刑决剑，千锁万困，一剑封绝！

　　“似乎有点意思了？可惜，这真的有用吗？”

　　杨云昭一哼，双刀一晃身形暴起，乱溅的寒芒轻而易举将挡在自己身上的几道锁链状剑罡斩裂，从中脱出。不过那些锁链却是源源不绝，即使被斩断也不会就此消散，在结界中黯焱之火的涌动下不断重新凝聚，周而复始。

　　一时间，纵使杨云昭刀势再是凌厉，也被紧紧束缚在一个相对很是狭小的空间里，无法脱离。

　　紧接着风韧剑势再起，星尘泪的刃上滑过一丝冰冷寒光，在绚丽的星光浮现中，森冷凌厉的剑意迅速汇聚，咆哮爆发。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！

　　剑出，连人带剑共同化为一颗银色新星，璀璨而又凄美地滑落长空，一虹剑意直指被锁链剑罡所困的杨云昭所去。

　　刹那之间，正中目标，根本无法可躲。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　跃动的剑风呼啸盘旋于星尘泪与杨云昭横在身前刀刃的触碰位置上，狂暴的劲风汇聚一处将四周的锁链绞碎大半，整支挡下攻势的直刀上也是浮现出了几道纤细裂缝，已经不堪重负。

　　而且，从星尘泪剑尖上电射出的一丝剑意终究贯穿了杨云昭最后的防御，刺入到他右肩中，从背后爆出了一大捧猩红鲜血。

　　“好小子，干得还真不错。只可惜，还是杀不了我。”

　　杨云昭怒道，显然对于风韧能够击伤自己很是恼火，猛然运劲将手中直刀推出震退余势耗尽的星尘泪，同时微微俯身，另一柄直刀挺进一刺，冰冷的刀尖带着呼啸寒气恶狠狠地钉在了风韧胸膛上，整支刀刃完全没入其中！


第0601章 禁忌再临

　　心中暗暗一喜，持刀之手中和传递回来的触感已然告诉经验老道的杨云昭这一击所刺中的便是风韧真正的躯体，并非虚影。只要是一个人受了这样的刀伤，他完全有信心当场将其性命抹杀，根本不会再留下任何机会。

　　“死吧。”

　　杨云昭低声一念，握住刀柄的掌心里赫然爆发出一股摧枯拉朽之力，透过贯穿到风韧胸膛里的刀刃注入其体内，在他身体内部才爆裂出的凌厉劲气啸成无尽刀风，将整具躯体撕裂出无数道蜘蛛网般的裂缝，森冷的银光几乎充斥着那具躯体。

　　轰！

　　刀风狂卷，劲力爆发，杨云昭抽回直刀，望着身前碎裂的那道身影淡淡一笑，很是满意自己的杰作。

　　可是就在刹那之间，他嘴角边的笑容骤然凝固，取而代之的是一脸的震惊。

　　只见无名之火突然在风韧碎裂的身影中跃腾涌现，漆黑的炙热将所有碎屑一同焚化为灰烬。朦胧虚迷之中，阴影晃动，他持剑的身影竟然重新凝聚再现，在燃烧殆尽的黑烟从身侧飘落之刻，焚寂涅炎的炙热剑刃再次刺出，气势如虹。

　　“怎么可能？”

　　杨云昭一惊，仓促间抬刀格挡已然慢了，仅仅只能将焚寂涅炎的剑刃偏离半寸距离避开了自己的左胸要害，却是割着他身躯左侧划过，狂暴的炙热剑意趁机涌入体内，在经脉血肉中窜动肆虐。

　　连忙抽身暴退，剧痛与灼热已然弥漫浑身，他低头一瞥，自己躯体左侧几乎已经被焦黑所覆盖，样子很是吓人，经脉中的真气也是在扛着这股外来的毁灭之力中悄然消逝。

　　然而，风韧也无力追击，拄着剑立在远处，脸色霎时间变得十分苍白，右手抛去星尘泪捂着自己的胸口紧紧抓住，痛楚之意涌现在有些扭曲面孔上。

　　锁幽刑决剑自创衍生技，影龙幻灭。

　　借助着当初封印同化掉的那条影火不灭龙留下的力量，仗着晋升域级之刻的偶然感悟以及这一次情急之下的全力驱动，风韧很是勉强地使出了这招自己并不成熟的一击。他心中也很是明白，这招一旦失败那就没有丝毫挽回的余地，万幸的是终究还是赌对了。

　　焚寂涅炎千锁万困中所封印的力量，正是影火不灭龙最为奇特的能力，在烈焰中近乎永生不灭。虽然到了风韧手中自然不可能发挥出那样的威力，但也是不容小觑，纵使是杨云昭这种身经百战的墓牢天尊，最终也依旧着了道。

　　狠的怕横的，横的怕不要命的。置之死地而后生的招数，无往不利。至少，在气势上无可挑剔，根本压制不了。

　　虽然身受重创，但是杨云昭也是意识到风韧目前同样会好不到哪里去。那种奇怪的招数虽然避开了致命的创伤，可并不代表着他完全没有受到那一击中的任何影响。不过纵使如此，杨云昭依旧没有上前去当场击杀风韧将刚才的吃亏讨回来。

　　他不敢，心中有了忌惮。万一……如果风韧还有什么超乎想象的招式的话，今日恐怕就又有一位墓牢的二十八天尊之一要在南大陆陨落。

　　况且，他可是还有一个更为重要的目的还等着去确认是否完成了。

　　“今日，算你们走远。下一次，可不就会这么简单了事了。不过，那个人的命我依旧要定了！”杨云昭狞笑一声，双刀一晃刺在黯焱结界的底部，劲力一爆硬生生轰裂出一个缺口，从中逃离了这个区域的束缚。

　　与此同时，风韧也是意识到了杨云昭所指的究竟是什么，泛着病态苍白的脸上随即被一抹担忧之色所充斥，也顾不得过分透支的躯体中传来的各种负荷反噬，一脚踏在黯焱结界上将力量全部抽回，漆黑色的烈焰骤然从空中消散。

　　但是这样一来，他的面色更加苍白。

　　而远处，雪夜泪与一个曾经见过一次的女子斗得很是激烈，二人身上各有伤痕，她们都没有注意到依旧有能力可以轻易颠覆二人之间战局的杨云昭已然逼近。

　　“够了，退下吧，银牙。这个女人，她还是由我来亲手了解更好。”

　　话音落时，杨云昭已然抢位到双刀女子身前，拐出一脚侧踢在她腹部将其震退，同时手中双刀如獠牙状一同交叉刺出，分别攻向雪夜泪的咽喉与小腹。

　　雪夜泪在之前的激斗中也消耗不小，身上好几处创伤，面对着实力高出自己好几个层次的杨云昭如此迅疾的一击，根本跟不上对方的动作，只能弃了双刀，一对小手重叠向前一推，掌心中迅速爆起的浅绿色光焰仓促凝成一层淡淡的屏障，撞上了对方的一长一短两柄直刀。

　　“还要垂死挣扎吗？”

　　杨云昭冷冷一笑，动作丝毫速度不减，驱使着双刀毫不避让地刺向了令空间都泛起几丝涟漪的琥珀幽炎，突刺的招式仅仅只是受了微微阻拦，凌厉尖锐的劲气贯穿过那层烈焰屏障继续挺进，照人生痛的寒光已经映在了女子的脸上身上。

　　不过仗着这稍纵即逝的时间拖延，雪夜泪也是扭曲着身躯尽可能去回避那致命的一击，体内大地纹章之力毫无保留地驱动着，根本不顾之后可能带来的反噬影响，在她身前最后几寸的距离中，涌现的淡黄色流光令这一小块空间看上去都厚重不少，模糊仿若胶体。

　　嗤！嗤！

　　眨眼间光幕撕裂，杨云昭的双刀终究还是击溃了雪夜泪的一切手段，毒牙般的刀尖分别钉在了对方肩部与肋下，纵使没有直接击中要害，但是随着冰冷的霜锋侵入到雪夜泪体内的幽森寒意也是让她浑身战栗，脸上浮现出一层诡异的紫色。

　　紧接着，杨云昭嘴角边露出了一抹残忍的微笑，手中加力准备一扭，用刺入雪夜泪体内的双刀将她的娇躯直接搅碎。可是也就在这电光石火之间，他心中突然莫名一揪，一股说不出来的本能恐惧感涌上胸间，竟然激起了浑身的鸡皮疙瘩。

　　在背后，一股炙热的杀意赫然降临。

　　不对！

　　杨云昭心中一紧，顾不得将到手的雪夜泪就地击杀，钉在她肩头的短刀率先抽出往后一扭，灿雪的刀锋舞出一层淡银色残影屏障拦在背后。

　　叮！

　　一道赤光划过，狂暴剑意骤然肆虐，无数点点淡银色的刀锋碎片飘舞在半空，被汹涌的劲风吹向四周。

　　怎么可能？

　　杨云昭大骇，他的这对刀可是地阶中级灵刃，再加上自己的修为纵使与高阶域级强者激斗也不曾出现过损伤，哪里想到竟然会在这里崩裂。也在这一瞬间，他突然想到似乎就是刚刚，自己在挡下风韧如虹一剑的时候似乎自己的刀上就已经出现了裂缝，而且这一次袭来的炙热剑意又是那么隐隐熟悉。

　　不是吧？那个小子怎么可能有这种战力？

　　震惊中，他一脚蹬开雪夜泪，将另一柄长刀抽出迅疾转身，晃动的刀风残影闪电般攻向了袭来之人，淡银色的光芒自刀刃上流转，映在了身前那张隐在赤色剑光之后的愤怒脸庞之上，虽然神色有些扭曲，但是还可以辨认，正是风韧。

　　“你给我去死吧！”

　　风韧撕心裂肺地一声怒吼，余光的一瞥落在坠落中累累伤痕的雪夜泪身上，心里的怒火更是无法抑制地熊熊燃起，将体内再度爆发接受了远古的传承恐怖禁忌之力彻底注入到自己手中的焚寂涅炎之中，啸成毁天灭地的剑势。

　　剑尖撞上刀尖，炙热席卷而下将一切冰冷刀风尽数吞噬，一点赤光滑落，狂暴的劲力透入到杨云昭的直刀之中，剑尖骤然逼近，将那柄长刀的刀刃截截撕裂震碎！

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　转瞬之间，第二柄直刀也是步了同伴的后尘化为碎屑，而炙热的剑意却是更加疯狂，朝着杨云昭的胸膛恶狠狠钉下。

　　在即将被击中之时，杨云昭双手扬起一晃身上那件猩红大氅的褴褛披风，大片诡异黑雾从那下面涌现蔓延，附着在焚寂涅炎的剑刃上竟然让它也是瞬间停顿了一小会儿。

　　虽然紧接着风韧再次爆发出一股炙热剑风将这些碍事的玩意尽数焚毁，但是杨云昭也是借着这个间隙抽身而去，身形已远去数十米。

　　“别走！”

　　风韧一喝，瞬时抽回焚寂涅炎，不过此刻一股晕眩感却是在脑中浮现，让他觉得有些精神恍惚，浑身乏力，想去追击的话心有余而力不足。

　　索性，他将星尘泪抽出赫然出手一掷，势如流星赶月的一道银虹呼啸着撕裂长空朝着仓促逃窜的那道背影而去。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿！

　　闻得背后迅速逼近的劲风之声，杨云昭也是感觉到那股致命的寒意将自己紧紧锁住，想要闪避恐怕已是有所来不及，而要抵挡的话恐怕还要伤上加伤。不过与此同时他余光一瞥突然发现自己的那名女手下银牙就在身侧不远处，顿时残忍一笑。

　　“给我过来！”

　　抬手隔空一抓，本身同样是累累伤痕的银牙根本无力抵抗，身躯一晃被杨云昭整个抓在手中扭动往后一挡，如盾牌时拦在了突进的星尘泪前方。

　　嗤！

　　冰冷的剑尖将银牙的躯体贯穿刺透，最后只有半寸不到扎在了杨云昭胸口上，并没有造成多大创伤，弥漫的森然剑意也大部分都是落在了成为盾牌的女子身上。

　　“没想到，你到临死前还有这样的最后价值，是不是该庆幸下呢？”杨云昭附在银牙耳边戏谑说道，同时抬手将重新掏出的短弩抵在了她背后，灌注入劲力重重地扣下了扳机。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　五支漆黑的短箭贯穿透女子的躯体射向远处悬浮不动的风韧，沾染了鲜血之后的箭矢似乎更加尖锐，呼啸划过长空之际泛起阵阵涟漪。

　　风韧的持剑之手还在颤抖，虚弱感伴随着剧痛在经脉间流动，但是那五点黑芒已然映在他双眸中越来越近。

　　痛，但是依旧必须挥动。

　　乏力，可现在还不能放弃！

　　焚寂涅炎晃动，动作缓上许多，赤色的剑影黯淡不少。

　　叮！叮！叮！

　　三支短箭折断，可是最后两抹漆黑去势依旧，恶狠狠地钉在了风韧左臂与右肩之上！


第0602章 生死徘徊

　　入体的剧痛伴随着似曾相识的麻痹感，风韧挥剑的动作瞬间凝固，早已疲惫不堪的双眼几乎再也睁不开，最后的视线无比模糊，只看到杨云昭似乎是用什么特殊手段撕开了空间，遁形而去。

　　意识丧失之刻，那具躯体仿若抽去了所有力量瘫倒在半空，浑身软绵绵一头栽倒地开始下坠，所幸一道身影暴起掠过，将其接住。同一时间，另一道同样略显狼狈的身影掠向了下方另一个位置，伸出双臂将飞速下坠的雪夜泪抱住，二人一起落地。

　　双腿跪下才堪堪稳住身形，慕容瑜将抱住的雪夜泪轻轻平躺着放在地上，将她樱唇扳开塞入了一枚丹药，而后抬头朝着带着昏迷中风韧下落的连山城挥了挥手，示意自己这边没有问题。

　　落地后，连山城也是将风韧平躺着放下，就摆在雪夜泪身旁，好像二人一起并肩而眠，沉寂下来的他们脸色表情已经没有平和，保持着先前的那股紧张与愤愤。

　　“这样子，这神情，他们两人倒真像是一对。”

　　连山城调侃了一声，捂着胸口坐下靠在一旁树上，又朝慕容瑜伸出来手，五指摊开。

　　慕容瑜先帮风韧也服下了一枚丹药后才又倒出一枚递给了连山城，嘀咕道：“怎么连你也学会开玩笑了？没记错的话，你这个应该是很严肃的。”

　　连山城服下丹药后无奈苦笑道：“看了那小子不合常理的作为之后，任谁也保持不了原先的心态。以域级二重之躯重创七重强者，就算是族里那些已经有幸开始修炼圣品武学的年轻一辈似乎也不能办到。刚才他的那股炙热剑意，我隔着老远都觉得心中涌起了一股不安感，很是忌惮与恐惧。”

　　点了点头，慕容瑜回道：“这家伙的力量，绝对不是正常思维可以理解的。黑暗属性的龙魂族人吗？禁忌之力，确实可怕。不过无论如何，今天我们的命都是他救的，那个秘密还是帮他隐瞒下去好了。不然的话，九大古族中某些顽固的老家伙一定会嚷嚷着什么要清理门户。”

　　“这个我自然知道，那些老一辈们无缘无故的憎恨，我一直都想不明白为什么。”连山城淡淡一笑，而后仰头望向空中的另一处战场，哼道：“那边也基本快要结束了。段克锋的九品武学两仪空明剑，倒有些时候没见识过了。”

　　空中，两支长度超过百米的剑罡将那一片空间的天穹切成数块，一黑一白两色的黯淡流光呼啸飞旋，将范围内的一切敌人性命全部收割斩杀。

　　剑收，段克锋长长喘了口气，额头上的一枚淡色发光的剑型印结重新融入血肉之中，再也看不见了。

　　“好险。真没想到才到这里竟然就能把我逼出这最后的压箱底招数，这一次的对手恐怕远远超出我们的想象。”

　　在他脸上，已经浮现出一抹疲惫之意。

　　风霆掌心泛着淡金色光芒拂过自己身上的伤痕所在位置，应道：“也许不是你想的那样，很可能这次的战斗反而是在告诉我们一件喜讯。敌人的大半中坚力量其实已经就此陨落，剩下的那些，当我们与端木英他们汇合后，兴许就可以一战功成。”

　　“你也别想得太过理想，真当敌人是仰起脖子来让你杀不成？”

　　一旁，同样有所负伤的西门听风搂着雀柳清的纤腰，望向风霆的目光中显然有着几分刻意找茬的意味。

　　“哼，先前还不知道是谁说的敌人不堪一击，结果刚刚好像差点丧命了吧？”风霆针锋相对地反驳道，之前西门听风确实有所失误让对手抓住了破绽，要不是段克锋解围及时，恐怕他至少要交代掉一条胳膊，不过若说陨落丧命却也多少有些言过其实。

　　段克锋眼见二人竟然再次起了内讧，冷声喝道：“都给我适可而止吧！强敌当前，你们竟然还有闲心窝里斗？要是还有力气没用完，给我去打头阵，第一个冲进去！”

　　说罢，他抬手指向几千米远处峦峰层叠的连绵山脉，从那里隐隐可以感觉到一股不详气息混杂着淡淡杀意萦绕在上空。

　　风霆闻言朝着西门听风一哼：“听到没，你——哦不，你们两个快去吧。我可还有朋友需要去看看。对于你们这种人而言，恐怕是找不到其他人能够合得来吧？”

　　也不等满脸怒意的西门听风再次开口，风霆一纵身形朝着下方掠去，他早已看到风韧他们四人更早结束了战斗，不过却全部看上去伤重落地。

　　“你们这里怎么样？”

　　刚刚落地，他就迫不及待问出了心中的疑惑。不过也许无需慕容瑜作什么解说，此处四人身上的累累伤痕已经做出了最好的回答。

　　……

　　叮！

　　清脆的金属碰撞声伴随着盘旋扬起的一阵凛冽劲风，一杆暗红色的大枪左拨右挑，将两支夹攻它的一青一紫两柄长枪全部震退，炙热的劲力从枪尖处喷吐迸射，幻化为九条炎蛇吐着毒信扭曲在半空，露出的獠牙随时都可以将下方的两道人影撕裂成碎片。

　　一层灼热的气浪率先扑下，令本身就已经浑身大汗淋漓的宇文坤与云青空二人更加感觉到燥热难忍，而身上粘稠的汗水却是在高温下尽数蒸干。但这些琐事细节他们可没有功夫去顾及理睬，那九条炎蛇已经将他们二人一起包围。

　　背靠背贴在一块，没有退路那么只能硬抗。虽然说宇文坤与云青空二人平日里交集不多，可是这种时候也足以相信到把自己的后背交给对方。

　　“别再留手了，不然的话我们两个都要交代在这个鬼地方。我目前最强的就是这手七品武学了，你也拼点。”云青空喘了口气，指间火光跃动，流转在手中整柄长枪之上，朦胧的光焰仿佛凝为实状，似乎化为了另一柄巨大的赤色大枪笼罩在自己的兵刃外围。

　　宇文坤哼道：“不需要你提醒。可是我哪里跟你一样有机会可以习得那么多高等武学，七品武学的卷轴见都没见过！”

　　云青空迅速将经脉间能够抽调的所有劲力都凝聚到此招之中，低声回道：“那恐怕是你学得不够认真吧？我没记错的话，风掌教可是掌握着好几种高品武学，而你可是他唯一的一个弟子，又怎么可能藏私？”

　　“别废话了，总之我现在用的就是我最强的招数了。还是第一次正式用，可能不太熟练。”宇文坤的声音似乎变了，多了一抹低沉之味。而他接下来的动作让出枪的阿十九都是心中一惊，因为那柄紫电劫锋竟然被他舍弃扔到了地上。

　　虽然背对着看不到宇文坤的举动，可是长枪坠地时的声音云青空可是听得个仔细，不由也是心中一惊：“你搞什么？难不成已经连兵刃都抓不稳了吗？”

　　宇文坤回道：“这还不简单吗？我最强的招数根本用不着紫电劫锋。没空和你废话了，连凝聚劲力都集中不了精神了……”

　　他的声音中已是充满着痛苦之意，有些扭曲。

　　而阿十九见状也是停下了对那九条炎蛇的控制，就让它们悬浮在二人周围静静待命，似乎很想看看对方究竟能够施展出怎样的武学。

　　很快，云青空的蓄力已是完成，而宇文坤似乎还仅仅只在一半都不到的程度，浑身上下偶尔跃动过几丝漆黑电芒，也并没有什么很是强横的气息波动。

　　“看来，你剩余的力量似乎无力驱动这次的武学了。虽然我也想看看那会是什么，可惜现在更重要的是保住我们的命！”

　　云青空放声一啸，抬起手中那柄贯虹枪一旋，炽热的劲力卷起大片赤红色狂风，朦胧涌动中杀意凛冽，仿若有无数支幻化而成的尖枪浮动，将围困他们二人的九条炎蛇全部指着，相互对峙着。

　　阿十九见了来了些兴趣，哼道：“先忍不住了吗？就算合你们二人之力也无法抗衡，你竟然妄想着自己一个人先来？也好，我就先取了你的性命！”

　　只见他伸出右手食指隔空一钩，悬浮其中的五条炎蛇开始扭动着自己修长狰狞的躯体，合计十颗獠牙带着炙热的劲力恶狠狠咬向云青空身上的几处要害。

　　“那也要看看你有没有那个能耐！”

　　云青空怒目一瞪，手中转动的长枪爆发出一圈赤色光晕，幻化凝聚出的所有尖枪朝着袭来的炎蛇全部电射而出。至于剩下还在观望的另外四条，他可没有心情去考虑接下来的事情，至少要把眼前的问题先解决再说。

　　七品下等武学，炽魄焱枪。

　　轰！轰！轰！

　　两股炙热的劲力瞬间对碰冲击，无数赤焰尖枪撞上炎蛇随即破碎泯灭，而身躯被强行破击出无数细小缺口的那五条炎蛇却是没有一个就此消散，全部舞动着残躯继续朝着云青空而去，狰狞的獠牙近在咫尺。

　　不是吧？难道我云青空今日就要葬身于此不成？再见了，若水……哥哥不能再继续照顾你了。

　　低吼一声，抬起一枪灌注入最后的劲力将最近的那条炎蛇贯穿击碎，而后云青空近乎灯枯油尽，只能眼睁睁看着对方致命的杀招迅速逼近。

　　合上了双眼，静静等待着死亡的那片漆黑降临。可是等了好一会儿，云青空也是没有感觉到丝毫的变化，有些好奇地微微睁开了双眼，只见身前不知何时浮现出了一层电芒伴随着光焰跃动的半透明屏障，所有的炎蛇都是被挡下无法继续行动，残躯逐渐继续破碎化为灰烬。

　　耳边雷鸣低吼，脚下热气升腾。而一切的源头似乎就是他背后已经开始有所动作的宇文坤，终于重新抬起的右手高高指向天空，涌动的淡色漆黑电光隐隐凝成龙形。

　　同时，远处传来阿十九的惊呼声：“怎么可能？天地异变，这是八品武学的征兆！”

　　脸色苍白的宇文坤狞笑道：“不错！我确实从来没修炼过七品武学，但是可从来没说过不会八品的！你给我看好这天地轰鸣之力吧！”

　　凝形暗龙现身，啸声中威严弥漫。

　　八品武学，天雷地火破九幽！


第0603章 突入降临

　　这一刻，天地异变惊起，轰鸣的雷声与下方升腾起的炎浪共同编制出一曲响彻天地的雄浑序曲，回荡在整座悬崖广场之上。看台上的那名为首之人兴趣大起，甚至站起身来上前走了几步，想好好观看一下这场战斗的最后惊变。

　　场中，阿十九的凝重神色并没有维持多久，因为他很快就看到了宇文坤脸上迅速增加的疲惫之色，而且对方显然已经有些站不稳了，双腿都在微微发抖，若不是因为背靠背贴在云青空身上，恐怕现在都已经仰面倒下。

　　云青空同样也感觉到了宇文坤的不对劲，担忧地低声说道：“你到底能不能行？以强弩之末的状态强行催动八品武学，也太过勉强了吧？”

　　“现在的我，还有别的选择吗？这招在师傅手中可以威胁到域级强者的性命，我可没有那么强，但是若想重创眼前这个人，应该是没什么问题的。”宇文坤一哼，双臂上都开始裂开渗出血珠，但是依旧强行催动着自己近乎枯竭的劲力。

　　空中的漆黑龙影忽明忽暗，似乎随时都可能消散。但是随着宇文坤的一声呵斥，巨大的龙影最终还是稳住了自己的形态，上空雷芒降落，下方烈焰升腾，共同凝聚到它张开的巨颚中，凝聚成一股极度狂暴汹涌的力量。

　　至于围绕着他们的那些火蛇，仅仅是接收到这招彻底发动之前的一圈波动就已经凋零破碎。

　　“很好，就让我来亲手感受一下你的最后一击吧。八品武学确实不弱，可是那也要看使用者是怎样的人才对！”

　　阿十九轻蔑一哼，暗红色大枪迎空一挑，数道道荆棘状赤色流光从枪尖处蔓延出在半空中不断延伸，好像是一颗参天大树放快了上千倍的速度在迅速成长，将它所有的枝叶树干都伸展出去。不过这棵树枝头上所滋生的可不是鲜绿色代表着生命的嫩叶，而是充斥着毁灭气息的尖锥。

　　七品上等武学，魔棘突刺。

　　“对付你，我的这招已经够了！”

　　宇文坤不甘示弱地一吼，抬起的右手猛然五指合拢一握。那条身影依旧有少许模糊的暗龙彻底张开了它的巨颚，雷火混杂的劲力瞬间爆发喷射，将天地都阴沉成一片昏暗。

　　轰——

　　巨响回荡，暴戾的狂风携带着残缺劲力席卷四周，不少站在看台场中的其余强者都是下意识运起劲力来阻止那股强横波动，确保自身的安全。

　　肆虐狂暴的波动持续了好一会儿才开始缓缓散去，广场中已是一片狼藉。宇文坤与云青空已是站不稳坐在了地上，相互靠在一起，双眼都几乎睁不开，身上衣衫褴褛，丝毫没有界级强者应有到的气势，更不像各自都身为一方势力的少主。反倒是就好像一对难兄难弟，共同沦落天涯相依为伴。

　　另一边，浑身浴血的阿十九还保持着站立的姿态，不过过持枪的右臂连同着那柄暗红色大枪一同消失不见，肩膀处空空一块，整张脸上凝重着一丝震惊之色，不再改变。

　　又是一阵残风见过，他的身躯微微一晃，紧接着向后倒下，惊起一层烟尘，再也没有能力站起来。

　　见状，宇文坤有些放肆、毫无忌惮地仰头大笑，不过也只笑了几声就止住，变成了一阵咳嗽，随后俯身一吐，猩红的鲜血溅到身前的地面上。

　　云青空也是淡淡一笑：“你竟然真的办到了。之前的话我收回，风掌教的弟子，果然不同凡响。”

　　而后，他扭头望向看台上那名神色有些好看的为首之人，用最后的一点力气尽可能令自己的声音在吼出去之时听上去底气足些：“喂，我们已经杀了他。按照约定，是不是可以走了。”

　　那人一愣，很快就恢复了常色，有些戏谑地笑道：“不错。按照约定，我是不会出手拦你们的，请便吧。不过前提是，你们真有命活着离开这里。他们，可不会让你们直接走的。”

　　话音落时，他身后排成一列的那些强者中有十余人一同跨步上前，一副杀气腾腾的样子，恨不得直接冲上去将已经基本没有反抗之力的宇文坤与云青空二人活活撕裂。

　　“果然，我就想到了他不打算遵守规定。不过杀一个够本，杀两个赚了。我就算今日饮恨于此，倒也不亏。倒是你，似乎今天还没开荤吧？”宇文坤低声调侃道，伸手按在一侧倒在地上的紫电劫锋上，却是发现自己竟然连握紧枪柄的力气都已经不够，发麻的五指甚至无法弯曲。

　　云青空苦笑道：“也对，我倒真是亏了。现在就算想拼命，也是心有余而力不足，好亏。”

　　“解决他们。不过记住，留具全尸吧，就当是我给他们二人出色表现的一点奖励。”

　　为首之人抬起一招，身后的瞬时冲出了十人，各自持出手中的兵刃跃上前去。

　　冲在最前面的那人一晃手中刺剑，明晃晃一片耀眼的银光，朝着宇文坤胸口便是一刺，他嘴角上已经挽起了一丝得意的笑容。

　　嗤！

　　鲜血飙出，溅在宇文坤有些焦黑的脸庞上，几乎将他的眼睛都遮住。

　　嘭！

　　那手持刺剑之人仰面倒下，左胸处不知何处多出了一柄短刀钉在上面，刀刃全部没入血肉之中，留在外面的刀柄上纹路精致，一看就知道不是凡品。

　　“谁再敢上前一步，死。”

　　呼啸风声下抚，一道高耸的人影瞬间出现在云青空与宇文坤二人身前，背后负着的一只金属长匣已然打开，倾斜着的隔层拉出了几格，满满擦着各式各样寒光闪烁的兵刃。

　　霎时间，所有上前的那些人全部停住了脚步，面色迟疑，不约而同全部回首望向了还在看台上的那位首领，等待着他的命令。

　　“好强的气息……你是何人？”

　　那名为首之人跃身而出，拦在了所有手下的前方，冷眼打量着身负长匣的不速之客。

　　“器宗一脉，端木英。你呢，是不是也该报上自己的名号？”那人扭手一抽，从长匣中持出一柄刃上有着镂空纹路的斩刀，末端处镌刻着灭魍二字。

　　为首一人闻得“器宗”二字，神色微变，沉声回道：“墓牢二十八天尊之一，张相柏。没想到九大古族竟然都会来趟这滩浑水，似乎上面的估计真是差上太远了。”

　　端木英淡淡一笑：“九大古族身为整片大陆的守护者，绝不会看着你们这种人肆意妄为的。墓牢确实是一股不弱的势力，也自然不会没有考虑到这次这么大的行动会不引起我们的注意。你不清楚，恐怕是级别还不够吧？没记错的话，墓牢从上到下，强者分别是冥帝，二魂王，杀破狼三使，青龙、白虎、朱雀、玄武四护法，再往后才是你们二十八天尊。”

　　“真不愧是远古九族的传人，知道得真清楚。不错，我确实只是地位相对低很多的二十八天尊，但是你似乎也强不到哪里去吧？况且，九大古族中器宗虽以锻造灵宝、灵刃闻名天下，不过战斗力可是差上许多。对上你，我可不认为自己没有胜算。”张显柏冷冷一笑，双袖鼓动，各有一柄纤细刺刃滑出。

　　闻言，端木英不动声色，淡淡回道：“器宗一脉不以战斗力闻名，可是也绝非你所想那样不堪。敢于诋毁我族威严，代价便是献上你这条充满着肮脏罪恶的性命！”

　　话音落时，二人动作一齐舞动，兵刃对碰惊起强横劲风波动，将周围的云青空二人以及另一边的九位墓牢后辈都是吹拂着震退，他们心中顿时一惊骇然。

　　好强！

　　“随意一击的一丁点竟然都有这种声势，这二人到底是有多强？在我印象中，就算是爹也没有这种实力。”云青空艰难地坐起身来，同时也是将被一同吹倒宇文坤扶起。没想到却是手上一软，二人一同再次栽倒。

　　躺着硬邦邦的岩石表面上，宇文坤合上双眼有气无力地回道：“管他们那么多做什么？总之，似乎我们得救了，不是吗？”

　　“也对。你先休息会儿吧，我继续帮你守着。”云青空一咬紧牙关，硬撑着坐起身来，同时闻见两声清脆金属崩裂声，只见远处交织在一起的两道身影突然分开一退，舞动的银光也是骤然消散。

　　看了看自己双袖中都已然被截断的双刃，张显柏无奈耸肩道：“我倒是忘了，你们器宗拥有的是这片大陆上最好的灵刃，和你的兵刃对碰，是我今天犯下的最大错误。接下来，不会了。”

　　谁知端木英摇了摇头道：“错。你最大的错误就是过于高估自己了。你真的认为，自己还有再战之力吗？”

　　说话的同时，他颤了颤自己的左臂，手中不知何时多出了一柄短剑，刃上没有血槽，取而代之的是一圈圈精致纤细的花纹。

　　嗤！

　　胸襟裂开一道长长的口子，溢出的鲜血将那片衣裳全部染红。张显柏不可置信地低头看了看自己身上那道致命的创痕，已然感觉到体内的力量在迅速流逝。

　　“器宗一脉，没想到战斗也是这么强。我确实错了，错得离谱。死在你手里，不算亏。”

　　嘭！

　　躯体倒地，域级六重修为的墓牢二十八天尊之一张相柏，就此陨落。

　　耸肩一抖，端木英背后长匣再次打开，只见他将一刀一剑插回到相应分格后，又是紧接着抽出了两柄长剑，将剑柄对接连在一起，好像是一杆双刃刺枪，只用一只手握着，斜起其中的一支剑刃指着前方一人，冷声喝道：“我给你们两条路选。要么束手就擒，要么就与这个世界告别。”

　　那几人面露犹豫之色，相互张望。过了一小会儿，其中一人终于忍受不住心中的恐惧感，上前一步弃了兵刃，朝着端木英跪下一拜，刚刚张嘴打算说些什么，可是背后突然传来一股剧痛，将他所有的话语都堵在喉间，再也没有机会出来。

　　在他背后，赫然多出了一柄血色巨剑，将整个人都钉在地上。

　　一道人影随之落下，抬手按在了剑柄之上，冷眼望向一脸警惕的端木英，哼道：“器宗的小子，这里似乎还轮不到你来狂！”


第0604章 局势渐变

　　“现在我们可是自损三千的地步，你确认还要继续前进吗？如果贸然出击的话，很可能最后的结果将是全军覆没！试炼任务失败最多挨罚，但是把命赔上可就是不划算了！”慕容瑜一脸冰冷，微有愠色地望着风霆与段克锋二人。

　　顿时，风霆露出了一抹犹豫之色，瞥了瞥段克锋，后者连忙干咳几声回道：“别忘了，现在端木他们应该已经按照约定进入到地方区域的腹地了。若是我们在这种时候弃之不顾，只会让他们被孤身围困于层层包围之下！”

　　慕容瑜随即反驳道：“端木那家伙知道轻重，绝对会量力而行，断然不可能意气用事深陷重围之中。比起你们来说，他可是让我放心很多。再者说，他身负器宗十九件镇宗圣器之一的舒寒剑匣，内藏十四支地阶高级灵刃，一支天阶低级灵刃。别说南大陆，就算是放眼北大陆能够在兵刃上和他一较高下的也为数不少。”

　　“正是如此，我才怕他有恃无恐反而正中敌人下怀。强者过招，胜负因素中兵刃只能够影响一部分，这点你不会不清楚。再说我也没有想要光明正大地穿进去。敌在暗，我在明。我想要的不是自投罗网，而是敲山震虎，为端木他们分担一些压力。”风霆立刻纠正道，迎来了段克锋一丝赞赏的目光。

　　不仅是段克锋，就连一直与风霆作对的西门听风也是微微沉思，在这种大事商议上他是断然不会和风霆公开随意唱反调的。毕竟，大局为重，一致对外。

　　隔壁房间中，风韧靠在墙上将一切都听了个仔细，动弹了一下自己尚未复原的身躯，隐隐作痛在警告着他目前状态可很是不妙，却是没有引起多少注意。

　　“敲山震虎吗？确实是个好主意，只是恐怕为时过晚了。我们一路上太过张扬，已然为那支潜入的小分队吸引了不少注意力。现在，他们很有可能已经达到了事先商量好的汇合地点，又由于情况有变而且我们未到，率先动手了。再慢吞吞拖下去的话，很可能才是真正的全军覆没。”

　　他的轻声嘀咕却是引起了一旁躺在床上静修的雪夜泪的注意，不过她目前状况很是糟糕，连睁开双眼都有些难，只能发出一串有些模糊不清的轻微声音：“那么在你看来，只有一头栽进去才是真正的解决方法了？”

　　风韧摇了摇头道：“当然不是，那样做未免过于自残，若是大家都在巅峰状态兴许我会提议那么做。现在完全没有实施这种计划的可能。只是，某个人竟然在刚刚给我传了一个好消息。准确的说，这也并不是什么好消息，只是我们能够借用一下某些人的力量。”

　　“消息？谁？”雪夜泪略感差异。

　　“湮世阁，姜渊。他一年多前曾在我身上种下了一枚印记，说是只能使用一次，可以将某段信息以穿越空间的形式传递给我。我当初不相信，自认为是他在我身上做了手脚，可是自己又苦于无力解决。后来一直没出什么差错，我都差点忘记还有这个的存在了。直到刚刚，我准确收到了他的一条信息。湮世阁出兵，墓牢、冥狱等势力一同汇聚南大陆，风雨欲来。”

　　“你的意思是，乱局中坐收渔利？”

　　风韧笑道：“差不多吧，你伤得太重，先继续休息着。我觉得自己是时候该再次行动一番了。”

　　说罢，他起身将窗户推开，那大小足以让他矮身穿过。

　　顿时，雪夜泪勉强睁开了双眼，惊呼道：“你要做什么？现在你的实力也恐怕不足五成，况且身上的伤也是不轻，如何能够一人前往？别开玩笑了，为什么总是要拿自己的命不当回事，却要拼死去干一些与自己本不相干之事？”

　　闻言风韧停下动作，走回来站在床前，盯着雪夜泪的双眼淡淡回道：“曾经的我习惯一人独来独往，不愿意插手别人的事情。但是后来变了，因为我结识了一群好友，与他们在一起我得到了之前从未有过的欢乐。同时也明白了一个道理——有的时候，很多东西比自己的命更重要。也许那样活着很累，但是却很满足。因为，我无怨无悔，问心无愧！”

　　话音落时，他一晃身从窗户上跃出，身影表面泛起阵阵透明涟漪，整个人连同着自身气息一起凭空消失，正是当初从婆娑府习得的藏身武学，万化无踪。

　　“罂粟，轻柔，云青空，李廷申……你们等着，我很快就到了！”

　　……

　　瞥了一眼拄着血色巨剑的那道人影，端木英也是眉宇间皱起一丝凝重，沉声问道：“你又是何人？”

　　那人仿佛听见了一个天大的笑话，仰头狞笑道：“亏你还是九大古族的弟子，没想到连我的名号也不知道？看到这个标志没有，现在该明白了吧？”

　　一边说着，他一边指向自己右肩头的一块皮质披肩，只见上面纹着一颗狰狞的白色虎头，栩栩如生，特别是那只猩红色的血眼，几乎可以从中看到凛然杀气。

　　“墓牢四大护法之一，白虎柯莫见？”端木英心中一惊，哪里想得到自己会在这种地方遇到如此级别的对手。白虎主杀伐，所到之处寸草不生，一切生灵尽诛血剑之下。

　　柯莫见得意一哼：“正是本尊，似乎你得知我的名号之刻，连站都站不稳了吧？”

　　端木英一挥手中利剑，指着对方鼻尖喝道：“若真是你本尊降临，恐怕我连你的气势威压都承受不了。只可惜，现在的你不过只是一道幻身残影，可能确实继承了一小部分力量，可是若是连这种冒牌货我都没有胆量应对的话，那根本就不配继承着器宗弟子之名，更对不住我背后所负的舒寒剑匣！”

　　“就算是一道幻身，同样可以了结你！舒寒剑匣，似乎是一个不错的好东西，我要定了！”

　　放声一吼，柯莫见纵身而上，顺手将钉在之前那人尸身上的血色大剑拔出，涌动的劲气直接将其震成粉屑。而后一抹猩红血光划过天界，分裂成五支獠牙状剑罡呼啸而去，从不同角度夹击向迎敌之时就已经后退了三步的端木英。

　　“影华式，双月幻镜。”

　　端木英轻声一吟，手中连在一起的双剑重新拆回两柄，跨步出击之刻挥动的剑气瞬间凝聚成一道与本体相差无几的虚影，同样带着凌厉剑意击出。他每一次挥剑都能够泛起一圈朦胧光晕，好像是神秘的月光，清冷中却是啸成深寒剑气。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　剑气虚影对上獠牙血斩，所有的招数尽数爆裂陨灭于空中。而那两道身影并没有因此停下，相应着穿梭而去，手中的兵刃爆发出更为凶悍的招式展开了更加激烈的交锋。

　　下方，虽然来自上空二人交锋所产生的波动劲风很是凛冽，但是终究并不是无时不刻，仍然有着暂时平静的时间。失去了端木英庇护的云青空自知无力抗衡不知什么时候可能再次杀上来的那群墓牢之人，只得拽着昏迷中的宇文坤吃力地朝后方挪去。

　　那个方向，其实只是悬崖的边缘，可是目前他也没有什么更好的选择。

　　嘭！

　　很快，云青空就感觉自己后背似乎撞上了一具躯体，心中顿时闪过一丝惶恐，咬紧牙关抽出还握在手中的贯虹枪回身一刺。

　　刹那之间，一股劲力压在贯虹枪之上，云青空觉得自己最后的一丝力气也被那人的这一砸彻底击溃，五指一松银枪坠地。他有些无望地抬头望向来人，只见是一个从未见过的青年，脸上一抹淡淡的阴冷与傲意。

　　出乎意料的是，那个不曾见过的人竟然紧接着将自己的长枪背持一收，迈步从云青空身边穿过，目光所向的位置却是那些再次开始冲过来的墓牢强者。

　　“之前老子的可是憋太久了，现在就用你们这群杂碎们肮脏的性命来好好发泄一下！”

　　怒斥声窜出，枪影晃动，杀气弥漫。转瞬之间，已是四五人饮恨于那人的快枪之下，根本没有反抗之力，一招之间生命赫然凋零。

　　好强！

　　云青空心中暗暗一叹，同时一喜，已然看出那人似乎是和端木英一伙的，不是敌人。虽然不清楚他们是谁，但是根本不会与自己为敌。不然的话，之前又何必相救？

　　紧接着，一阵急促的细碎脚步逼近，一个还算熟悉的声音响起：“怎么是你？还有他？看来，似乎这一次跟着他们走真的选对地方了。”

　　“嗯，看来确实没错。”

　　这次出现的两名女子，云青空可是认得，银月心，风轻柔。

　　端木英他们的行动中将中途救下的李廷申、姜纤尘、银月心等一帮人全部带上了，为的就是场面越乱越好。

　　而至于藏在悬崖内部的地牢里，也是在同来的两名古族弟子带领下，由姜纤尘以及剑三、剑四跟着去救人。本身上面端木英自诩一个人也可以搞定，但是在同伴的强烈要求下还是带上了李廷申、银月心、风轻柔三人，兵分两路。

　　悬崖之上，绝大部分强者都只是墓牢的新一辈成员，实力达到域级的寥寥无几，就算有也是被李廷申五六招内杀退，或是抓住破绽直接挑死。再加上彼此配合有些默契的银月心与风轻柔二女配合，很快还能战着的墓牢之人几乎没有。

　　除了，还在半空中与端木英战得难舍难分的那道幻身。

　　“似乎，差不多也是收场的时候了。只是好些奇怪，为什么这一次一个能打的都没有了？”

　　又是一枪削开一名对手的咽喉，李廷申傲然而立，身上长袍上染红不少，全是敌人之血。

　　他没想到的却是，竟然真有一个声音出现回答了这个问题。

　　“因为，你们这些人的利用价值，现在才差不多用到了尽头。”

　　霎时间，一股强横波动从虚空中浮现，恶狠狠钻向李廷申左胸！


第0605章 多方混入

　　电光石火间，李廷申本能地往后退出半步，乱云破阵枪急忙抽回在身前一晃，枪尖上五只弯钩就势一搅，锋利的螺旋状劲气涌动，在身前迅速布下了一层防御，以攻为守。

　　乒！乒！乒！

　　两招对碰，破碎的劲力飞溅，四周地面上的岩石仿若遭受到一轮腐蚀性雨水的侵蚀，坑坑洼洼尽是凹陷。

　　一滴鲜血从指间滑落，李廷申一咧嘴，扭头望向自己持枪之手，猩红色的热流已经流淌到了手背上，点点滴滴往下落，还有一部分沾染到乱云破阵枪的枪柄上，将原先的亮银色遮掩。

　　“不错，没想到接我一招你竟然还有命在。”

　　一个狂傲的声音回荡在空中，与此同时一道鬼魅身影突然浮现在距离李廷申数十米远的位置上。在他身后，数十道模糊身影在萦绕周身的涟漪符文中缓缓浮现，逐渐清晰。

　　这阵势是……集体空间传送？

　　李廷申心中大惊，不由自主后退几步，正好回到了银月心与风轻柔的前方中间，二女也是相望一眼，神色凝重。

　　如此大规模的空间传送，而且应该还是定位型的，并不是像上次风韧等人逃离狼枭时所使用的定向传送。这样的成本可是一个巨大的消耗，非同一般势力能够支配得起的。而且，拥有着能够随手一招便创伤李廷申的强者，那股势力注定来历不凡。

　　不过当银月心的目光落在为首现身那人手背上隐隐露出的图案时，便已然知晓了对方的身份。烈焰环状骷髅，那个曾经带给了风韧无尽痛苦回忆的阴暗势力，他永远都不可能忘却的仇恨目标……冥狱。

　　而这一点，银月心也自然知晓。但是她更清楚一点，目前若是直接与这群突然现身的冥狱强者为敌，那么输的只可能是自己这边，甚至被当场全部抹杀。

　　“撤，我们不是对手。退回到那帮人的地牢内，如果可以启动他们设下的防御法阵的话，应该多少能够拖上一段时间。”

　　不敢犹豫，银月心当机立断说出了自己的想法，风轻柔自是同意，但李廷申却浮现出一抹迟疑之色：“下面的情况我们尚不知晓，若是姜纤尘他们并没有能够如同事先计划好的那样短时间内解决战斗的话，我们现在下去只能被挡在防御之外，到时候很可能是腹背受敌。”

　　“但是现在留在这里只能十死无生，下去尚有一丝生机，走！”

　　银月心不容李廷申反驳，抬手一抛掷出了一块暗灰色晶石，注入了劲力的这块结晶在半空中泛起几丝迷离光晕后瞬间炸裂，弥漫出大量的雾气，很是粘稠，一时间在遮掩视觉的同时也是靠着一股诡异的粘稠性将对面强者荡来的感官能力大幅度削弱。

　　“想跑？没那么容易。”

　　为首的冥狱强者冷冷一哼，抬手一招幻化出五只深紫色长矛排列在身前，尖锐处喷吐着几丝凌厉而又狂暴的劲气。

　　嗦嗦嗦嗦嗦！

　　长矛全部电射而出，眨眼间便将弥漫的雾气撕裂开数道口子，带着呼啸风声飞掠向远方。

　　只不过，这些攻击全部落空，广场上除去一地尸体外，再无别物，银月心等人的身影赫然无影无踪。

　　“哼，溜得倒是挺快！”那人恶狠狠地一喝，突然间察觉到身旁不远处似乎还有一道很是薄弱的气息，不由往那边一看，只见是一名先前被李廷申一枪刺中腹部但是侥幸未死的墓牢强者，他顿时浮现出了一抹残忍的微笑。

　　只见他抬手隔空拨了个响指，几股很是隐晦的波动悄无声息地迅速逼近那个垂死之人。下一刻，几只纤细的凝形利刃凭空而现，将其四肢全部斩断，最后才是缓缓没入到他的咽喉之中，将整颗头颅斩下。滚落到地上的脑袋脸上，最后凝固的是一张绝望并且痛苦的神情。

　　做完这些，他才仰头望向上空，在那里端木英与柯莫见的激斗还在继续，波动很是剧烈，似乎并没有注意到悬崖上的胜者已悄然换人。

　　“己卯座大人，我们是不是也一并把上面几个人一块了结了？”一个有些瘦小猥琐的身影来到了为首冥狱之人的身侧，提议道。

　　谁知那己卯座瞬间变色，反手一掌击在那人胸口上将他轰退出近百米距离，同时呵斥道：“如果你想找死，我不拦你，但是不要因为你的愚蠢而让其他人也跟着一起送命！坐山观虎斗，等着他们两败俱伤之时，才是我们的最好机会。”

　　其余冥狱强者全部耸立岿然不动，不敢再忤逆这位在场权利最高者的命令。但是这也并代表着没有人会去质疑他，因为一个冰冷的声音已然从空中降临：“只怕，你是等不到那个时候了！”

　　一银一红两道剑罡骤然舞降，穿梭之刻扭动着交织在一处，汇聚成一道电芒状的流光，轰然劈落在悬崖之上，几乎令整片长空为之光彩黯淡许多。

　　轰！

　　整座悬崖在这一击下都是摇晃不止，大量的碎石剥落洒向下方。劲力冲击之处，巨大的凹陷深坑赫然浮现，大量裂缝蔓延向四周，到处都是残缺的尸体碎片，粘稠污血遍地，简直就是一座人间炼狱。

　　深坑正中，端木英与柯莫见二人出奇地互相背朝着对方环视着四周，好像身后的不再是刚刚拼死一斗的敌人，而是足以信任并肩而战的同袍战友。

　　不远处空中，己卯座悬浮而立，右袖处有所破损褴褛。至于他带来的数十人部下，在刚才那一击中竟然就直接折损大半，还活着尚有一战之力的仅剩十三四人，其中还包括着另外五位冥狱护法。

　　“真没想到，你们两个竟然会联手？”己卯座面色有些扭曲，似乎是好不容易得手的宝贝就在自己眼前破碎了一样，心中怒气飞速上腾。

　　端木英将手中合成一柄的双剑拆开后放回到背后的舒寒剑匣中，而后抽出了一支柄端系有锯齿锁链的斩刀，冷冷回道：“和他的胜负等会再分也不迟，你们这种想要坐收渔利的家伙，才是最应该首先收拾掉的。”

　　柯莫见点头道：“不错，本尊也是这个意思。我看不惯的便是明明实力不差却还要背后使阴招的宵小之辈。要是有能耐，直接上来打个痛快，生死各安天命。你们这种做法，让我看得就想一个个活生生撕裂，那样才解恨！”

　　“看来，似乎比预料的要难上不少。只不过，无论墓牢还是九大古族，若敢小觑我冥狱，下场同样将很惨。”己卯座神色一变，很是残忍狰狞。随着他一招手，剩下的那十余人迅速站到了不同位置上，隐约间似乎是一个阵法，仿佛还有几抹阴影幻雾萦绕。

　　“是吗？墓牢白虎，可还没怕过谁！”

　　柯莫见一声咆哮，血色巨剑已然劈出。

　　……

　　从空中坠落到山林之中，一道身影迅速褪去了近乎透明的掩护，重重地砸在地上，呕出来一大口泛着黑气的污血，而后急忙抹了抹嘴，起身踉跄几步冲到了相对远些的位置上，靠着一棵树坐下，身形重新消失。

　　不过若是仔细观察一番，还是不难看出其实在那个位置上似乎有一个人性的透明涟漪在轻轻晃动。

　　而此人正是万化无踪状态下的风韧。

　　他捂着自己的胸口，觉得呼吸都有些困难，而好不容易又吸入口中的一口新鲜空气还没有带来任何的清爽之意，就好像立刻化为了一滩烈火，炙烤灼烧着他的喉咙，一直蔓延到腹中。之前再次中箭的两处伤口也是愈发疼痛，浑身上下尽是一股虚弱与不适。

　　“可恶，果然不该太过逞强一个人来的。这下可好，人影都还没有见到，竟然就要在这种地方被旧伤发作折腾得半死不活……也不对，似乎上午才新受了伤。本身，还以为这样的创伤不碍事的。”

　　一边自嘲暗笑，风韧一边摸了摸自己肩头，箭疮处隐隐有一丝暗属性的波动附着到了他伸出的指尖上，又好像还多出了些别的成分混杂其中。

　　“还以为，受过一次这种创伤后，身体的承受能力会好一些的。没想到，竟然还是这么不堪重负。可是，就算是这样的痛苦，我也不能止步于这种地方。”

　　风韧咬牙一哼，颤抖着从储物戒指中取出了一瓶丹药，那是从慕容瑜手中连蒙带骗整来的三枚九阳怒龙丹，可以用于迅速恢复体内劲力，并且暂时缓解身体上的疼痛，而且据说对于龙魂一脉的族人有特效。

　　想也不想，他一口气将三枚全部服下，顿时脸色再变，好像又吞了一团更加炙热的烈焰，浑身上下竟然开始吱吱声响，冒出阵阵白色雾气，所触碰的树木上顿时焦黑一片。

　　“怎么会，这么热？”

　　风韧忍不住痛哼了好几声，抽搐着倒在地上，万化无踪的掩护也是随即褪去不再，体内的劲力根本阻止不了那肆虐的炙热，任凭它们在经脉中咆哮回荡。

　　“不行，根本集中不了精力去压制……这么热的话，似乎只有那玩意可以缓解一下了，希望能有用。”他一边痛苦地自言自语着，一边再次抽出了一支玉瓶，一入手便感觉到了一抹透骨清凉涌入到掌心中，浑身都似乎因此凉爽了几分。

　　六乘丹药，冰清白夜丹。

　　没有多余的时间去考虑，风韧直接拔掉瓶塞，将那枚几乎可以直接冻结血肉之躯的雪白色丹药倒入了嘴中。

　　未曾想到，这样一来竟然激起了更加剧烈的反应，好像几滴清水落入到沸腾的油锅之中。

　　冰与火的冲突激斗，赫然在他体内展开。


第0606章 依稀指引

　　“你不要装蒜了！他去了什么地方，你怎么可能不知道？别人不说，但是他是不可能瞒着你的！”慕容瑜大声呵斥着，若不是双臂分别被风霆和段克锋二人拉着，她恐怕都要扑倒雪夜泪身上拽着她了。

　　雪夜泪紧闭双眼，躺着床上将头扭向里侧，淡淡回道：“其实又何必我说呢？他想去的地方，可能去的地方，你们想一想自然清楚。只是你们还在犹豫不决，但是他有飞去不可的理由。纵使伤痕累累，也不会罢休。按照他的话说，便是有些东西比自己的命还要重要。如果不是我无力起身，肯定也会陪着他去一同疯狂一次的。”

　　最后的那句话，说出口时就连雪夜泪自己都略感诧异，好像是由心而发，不受控制直接脱口而出了。

　　慕容瑜神色稍稍缓和，但是依旧怒气不散：“那你又究竟在做什么？他的伤势有多重，你就算不知道具体也能明白上六七分吧？就他那样的状况，别说到了目的地后能怎样，光是想杀入重围都几乎没有可能。我们又不是不去，你怎么能够让他一个人去呢？”

　　“我很好奇，为什么你一个才刚刚认识的人，竟然会对他那么关心？”雪夜泪冷冷回道，口气中似乎隐有敌意。

　　而慕容瑜根本没有迟疑，不假思索地喝道：“我从来都不会让自己的病人、伤员在没康复的情况下离开我的监视范围的。万一他们出了事，那也算是间接对我的医术与炼药术的侮辱！况且，你们两个的报酬都没有给我付清！”

　　听了这些，雪夜泪连继续沟通的想法都没了，裹了裹盖在身上的薄被回道：“我很累，要再睡会儿，你们出去吧。”

　　“你——呜呜呜，你们放手啊！信不信以后……呜呜……”

　　慕容瑜挣扎着被风霆和段克锋二人拖了出去，只留下了云若水一个人还在房间里陪着雪夜泪。

　　云若水上前几步走到床边，双手握成祈祷的姿势放在胸前，低着头问道：“大姐姐，大哥哥他应该不会有事吧？自从那次我把贴身携带的丹药给了他后，就被父亲罚去关禁闭，一直不知道外面发生了什么，却是总觉得似乎经历了很多事情。一些熟悉的面孔，都没看到过了。而且，不少人都变了，好像都受伤了……”

　　雪夜泪能够回答的只有：“他，肯定不会有事的，不是一直都如此吗？另外，你爹把你关起来其实是件好事。有些时候，不知道反而更好，至少不会引起一些无谓的悲伤。有的时候，我倒宁愿自己还是之前的那个人……”

　　……

　　滴滴答答——

　　不知何时，阴云悄然密布于天穹中，稀稀落落的雨点洒下，很快就化为一场倾盆大雨，洗礼着下界的生灵万物。

　　山林中的一处，四处狼藉，风韧仰面躺在焦灼之中，身上的气息忽冷忽热，不过也以炙热为主，寒气仅仅只能维持一小会儿。密密麻麻的雨点落在他身上，却也是带走了几分燥热。

　　“冰冷的雨水落在身上，好舒服……竟然会有这么奇怪的感受，我是不是连同脑子一起烧坏了？”风韧强挤出一抹苦笑，伸手朝着空中探去，五指一合，抓住的只有无形的空气。

　　这一刻，突然间他再次感觉到体内腾出了一股燥热，将好不容易到来的几丝凉爽也是驱散，顿时心中多出了几分暴戾之意，怒吼一声，强行抽调其浑身上下最后的几丝劲力，试图将那股燥热驱逐出体内。

　　也就在这时，一股剧烈的寒意如同冰川决裂般席卷过他周身，抢先一步将所有的不适炙热全部驱散，一冷一热两股力量相互协调中和，恰好抵消，并没有再产生任何不适感。紧接着，一股淡淡的暖意从他体内深处滋生，缓缓蔓延在经脉间，开始补充着缺失的劲力。

　　“看样子，似乎是我太急了……直到刚刚，九阳怒龙丹和冰清白夜丹才真正起作用？只不过，折磨人的前奏，似乎长了些啊。”风韧微微一笑，静静躺在地上感受着体内力量的逐渐恢复，周身的伤痛也是缓缓角落。

　　雨依旧在下，势头小去很多，只不过是一场来也匆匆去也匆匆的阵雨罢了，最后滴滴答答的零落雨滴还有不少落在了风韧身上，带来的仍然是点点清凉的舒爽之意。

　　也不知道又过了过久，风韧突然睁开了双眼，只觉得喉咙里似乎有一股热气再升腾，忍不住张开嘴一声长啸，势如龙吟，响彻云霄，惊起无数林中飞鸟走兽。

　　而在那一瞬间，一股很是奇异的感觉在他心头浮现，同时一副模糊不清的画面直接出现了脑海之中，很快也就消散。依稀看到，似乎是几条淡蓝色的巨龙被冰封在巨大冰山之中，无法动弹。但是画面很模糊，看不出具体是什么地方，唯一最深的影响便是其中最大的那只巨龙的眼睛，似乎一直在凝视他。

　　那股古怪的感觉直到画面从风韧脑海中散去后依然存在，不过他也来不及多想，刚才一啸的那声动静可不小，极有可能引起附近敌人的注意。

　　此地，不能再留！

　　纵身而起，永恒自由翼张开，万物无踪发动。风韧近乎透明的身影迅速飞掠过那片山林，却是又在即将真正进入到眼前连绵山脉的那一刻心中一凛，鬼使神差地望向了侧面一个方向，转身便去。

　　他只是隐隐觉得，似乎那里有什么在呼唤着自己，无形的丝线连起一切，将即将前进的道路全部指引好。

　　而且，之前在脑海中一闪即逝的画面又一次浮现，那条巨龙的双眼更加清晰，让风韧心中怪异感倍增，同时也能够肯定一件事情——它的凝视，确实存在……很可能，那巨龙的本体就在这座山脉中的某个地方。

　　凭着感觉飞掠了近千米后，风韧却又身形一滞，心中浮现出一抹迟疑。

　　究竟……该先去哪一边？

　　神秘冰封巨龙的召唤，还有朋友们很可能身陷险境等待着他去救援。

　　如果是平时，他很可能会毫不犹豫选择后者，但是此刻却犹豫了。根据风霆所说，率先潜入敌营腹地的端木英是此次出行南大陆九大古族后辈中的第一强者，而且身边还跟着两名星卜、幻月族人，实力不容小觑。

　　比起他们三个，风韧的实力无疑差上太多。如果就连有他们再依旧无法摆平的话，那么就算自己去了也恐怕帮不上什么忙。

　　除非，再一次进入那种有些暴戾与迷失自我的状态。

　　虽然不知道那股力量源于何处，可是风韧能够确认一点。曾经两次的出现，都无外乎是雪夜泪落入危急之刻，自己潜意识中爆发觉醒的。现在这个唯一可能导致的因素不在，况且就算她在，风韧也不可能主动拿其性命去一赌。

　　离开了驭空者也有些时候了，风韧也不再因为之前听到慕容瑜他们讨论中露出的迟疑之色而感到愤愤，心境平静下来，仔细一想确实如此，如果自身实力不够，那么即使去了也起不到什么作用。

　　目前有着九阳怒龙丹和冰清白夜丹的药效相辅相成，他尚可勉强发挥出巅峰状态下的实力，但是时间一过就不一定了。而那只冰封巨龙的召唤虽不知道是什么原因，可是风韧觉得是一个很好地契机。

　　说不定，自己可以利用这次机会……准确说，是利用那几条巨龙的力量，吸收同化后来增强自身的实力。若是吞噬的话，对于有着极致之暗的他来说并非难事。

　　心中决定已下，风韧不再犹豫，继续按照心中感应的方向而去，飞掠过又两座高峰后，感觉顿时浓烈许多。他悬浮在空中四处一望，突然间感觉到了一丝寒气隐在重峦叠峰之间，就在附近。

　　合上双眼，他不再使用视觉，仅仅靠着感官能力去确认寒气来源的方向。

　　“应该是——那个方向。”

　　纵身一跃，十片羽翼全力振翅，风韧的身形从空中降落到附近的一处山脚下，很快就发现了附近随处可见的积雪薄冰。无论山沟里气温多么冷，在这种季节都是不应该看到如此景象的。

　　“应该就在附近，具体会是哪里呢？”

　　再一次陷入疑惑中，风韧索性抽出了星尘泪，随手划出几下，凌厉的剑气寒芒荡出，却是没有取得丝毫收获。

　　又搜寻了一小会儿，依旧没有线索，他不由有些急躁起来，寻得一处突起的岩石就坐了上去，合上双眼重新感觉了一下，突然发现竟然没有丝毫之前的那种感应。

　　“不是吧？难不成我被耍了？”

　　他猛然站起，失声一喝。

　　也就在这个时候，一股无形的冲击突然闯入到了他的脑中，剧烈的头晕之中，之前那副画面再现脑海内，巨龙凝视的双眼更加清晰，仿佛就在眼前。

　　浑身一颤，莫名的寒意升腾在躯体内，以至于风韧的意识都差点迷失。当他恢复常态之刻，再一看，却是心中震惊无比。

　　四周，尽是晶莹剔透的冰川，上方也是如此。似乎是来到了高峰之下的内部，冰的世界。

　　“真是稀奇了，不知不觉中竟然就进来了？既来之，则安之，往里面走去看看吧……反正，没有别的出路。”

　　风韧自嘲一笑，迈开了脚步，手中握着星尘泪的力度却是再添几分，一路上很是警惕。

　　可是这种警惕似乎显得有些多余，一路上确实遇到了不少各种各样的魔兽，可惜它们全部都被封在厚厚的冰层之中，很多甚至只能看到一个模糊的影子轮廓。

　　走了大约一刻钟后，风韧拐入到了另一个洞穴中，迎面却是扑来一股湿润的淡淡冷气。他一挥手将之震去，却是望见眼前竟然是一个巨大的冰池，阴寒的池水泛着一股诡异而又耀眼的淡蓝色，还可以看到相当一部分量的浮冰漂在其中。

　　不过风韧的注意力却是落在了另一处，他身侧仅十米远的位置上，那里竟然在冰池的边缘上叠放着几件衣物……女人的衣物。


第0607章 冰界重逢

　　“不是吧？难道会有女人在这种地方……沐浴？”

　　风韧心中倍感诧异，俯身探出手去想要感觉一下池水的温度，手指还未触碰到漂浮着冰块的水面便已经觉得有一股刺骨深寒侵入到指尖上，顺着自己血脉就往上爬，将血肉之躯的热量迅速蚕食。

　　顿时，他脸色一变，经脉中涌起一股炙热劲气于肌肤表面凝成一片淡金色烈焰，将寒气尽数驱逐，附在手指上的一层森白色薄冰迅速凋零，化为的轻烟中似乎还弥漫着一抹妖艳的粉蓝色。

　　“好厉害的寒气，光是还隔着少许距离就已经如此恐怖，若是直接触碰到了恐怕连骨头渣都冻得不剩了……若是真有人在下面，他的实力也太可怕了些吧？”

　　风韧心有余悸暗暗一叹，跃身来到那叠衣物前俯身一看，叠得很整齐，而且表面上并没有凝结多少冰晶，似乎放在这里的时间根本不长。他鬼使神差地伸手拾起了最表面的一件衣物，触感很是纤薄柔软，隐有一股淡淡的幽香扑鼻而来。

　　“好像，还真是有人刚刚脱下来放在这里的。这么说来，似乎我来了不应该来的地方，而且看到了不该看的东西……”

　　他心中一凛，迅速将手中的女子衣物抛回原处，正欲走时，突然感觉到背后来自冰池之中，一股惊人的森冷寒气正在迅速逼近。

　　被发现了？

　　风韧不敢懈怠，纵身一跃迅速撤离了原先所处位置，同时回身一剑横斩，激荡的凌厉将袭来的寒气截成数段，然而依旧还有一道尖锐的白芒从中剥离射出，从他肋下划过，剧痛中夹杂着刺骨深寒。

　　微微一咧嘴，风韧忍着剧痛驱动着体内的火属性劲气凝聚于创痕之处将入体的寒气焚烧殆尽，同时落在一块突起的巨岩上飞速扫视着四周，并没有看到出手偷袭之人究竟身处何处。

　　也在此刻，冰池水面上开始弥漫出一层淡淡白雾，很快就萦绕遮掩住了大半范围，看上去更加迷离阴森。

　　“在下无意中闯入此地，现在立即退去，若有得罪之处还望此地主人见谅。”

　　风韧自知在这种地方继续与那个连具体位置都尚不清楚的偷袭者纠缠下去必定要吃亏，这种冰冷刺骨的环境他实力最多只能发挥出七层，而对方肯定是早已熟悉，战力更强。这种差距一拉开，基本很难抗衡。

　　然而，似乎对方并没有放过他的意识，一阵破空声响从白雾中窜出，呼啸逼近。放眼望去，十余只晶莹冰锥电射而来，划过半空的轨迹上都是凝结出了一道道森白色冰渣，在劲风涌动下又迅速化为粉尘。

　　不过这些呼啸的冰锥却是没有一只朝着风韧而去，仅仅钉在了他身旁好几处岩石之上，之前他也已经从它们的飞行轨迹上辨别出了方向，故此也没有进行躲闪或是格挡，只当成是此处主人给以的一个警告。

　　可是就在一刻，所有的冰锥轰然炸裂，内部竟然弥漫出大片淡蓝色的奇异烈焰，飞溅的无数纤细火柱顷刻间便将风韧四周全部封锁住，而起其中所蕴含的不是灼热，却是完全相反的阴寒森冷。

　　阴火。

　　风韧丝毫不敢懈怠，连忙左手一扭将焚寂涅炎也是抽出，邪火涌动于剑刃之上爆发出寸寸赤色流光，将那层层阴寒尽数击溃。视线随之重新清晰之刻，他赫然看到一个周身环绕着森白色寒气的女子来到了冰池边缘处，顺手拾起那些衣物简单地直接裹在身上。

　　当她看到风韧的目光竟然是朝这边来时，急忙又是一抬手，淡蓝色阴火再现，飞纵半空中咆哮而来，竟然还卷动着四处凝结的寒冰破碎后同化其中，一同凝聚成一个巨大修长的身影，似乎是条龙形。

　　见状，风韧不由一愣，因为他所见的那阴火冰龙的形态竟然与不久前在脑海中浮现的那个影子有着六七分相似之处。不过他也可以肯定，之前所见的绝对不只是眼前由于施展武学而凝聚出的虚幻冰龙，而是一个真真切切的存在。那种凝视之刻触动灵魂的威严，可不是一个武学中的凝形之物可以拥有的。

　　吃惊归吃惊，他的动作也仅仅只是缓上了一点点，焚寂涅炎中炙热劲力疯狂涌动，剑刃上流转的赤光轰然跃腾而起，汇聚成一只浴火巨兽，半透明的虚影与那条冰龙在半空相互对视着，一同放声咆哮，震动得整座地洞都是颤栗不止。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞。

　　冰与火的力量对碰，两头远古巨兽一同泯灭，留下的只有惊起的巨大波动，忽冷忽热荡漾四周，卷碎无数坚冰巨岩。

　　强光耀起，白雾纵横，视线再度被切断遮掩，但是丝毫不影响风韧的感官能力，他依旧能够清晰得感觉到一股森冷之意透过层层雾气正向自己袭来。

　　剑出，星尘泪一划将对方的一刺劲力从中截断，然而与此同时风韧脸色也是变，持剑的手腕处一阵刺骨严寒，不知何时一只玉色小手竟然抚在其上，指间弥漫的淡蓝色寒气几乎夺走了他整只手臂的知觉。

　　可恶！

　　心中一怒，风韧挑起焚寂涅炎全力一刺，奔腾的赤炎啸成剑罡突进。

　　然而，近在咫尺却又隐在雾中很是朦胧的那道倩影很是灵巧地一避，让开了焚寂涅炎的突刺一击，落下的另一只小手竟然还直接捏在了赤色剑罡的末端，将之强行震碎，不过由于她这个过于自大的动作，焚寂涅炎上附带的邪火之力也是紧紧附在了她晚上一步抽回的手上，赤色侵蚀着淡蓝，炙热吞噬严寒。

　　下一刻，那女子不愿继续恋战，抽身便退。

　　“占了便宜就想走，哪有这么好的事！”

　　风韧冷声一喝，将焚寂涅炎炙热的剑刃贴着自己右臂一抚摸，瞬间焚去了经脉间那如同跗骨之蛆的寒意，同时纵身追去，抬剑又是挡下一击对方隔空挥出的劲力。

　　可是他终究还是迟了一步，那女子已然回到了冰池之中，踏在一块浮冰上，遥望着立在边缘处有些忌惮不敢踏入其中的风韧。

　　望着远处隐在白雾中的朦胧身影，风韧突然间心中一动，觉得对方的身姿轮廓以及刚刚交手时的那股力量似曾相识。可是正当他准备好好观察并且思索一番的时候，那女子竟然穿着衣物跳入到了冰池中，沉到水面下，再也不见踪影。

　　疑惑地低头望了眼漂浮着不少冰块的奇异池水，风韧下意识摇了摇头，根本想都不想去进入到这玩意里面。叹了口气后，他转身便走。可是在刹那之间，又是一抹念头从心中浮现。

　　不对！

　　急忙转身，他望见的却是冰池中夹杂着冰块的池水掀起惊涛骇浪涌来，比之前还要浓郁的寒意疯狂涌来。

　　来不及多想，双剑已然出击，焚寂涅炎加上星尘泪纵横激荡的剑意极其凌厉，从中间突破将滔天巨浪硬生生撕裂成数截，大量的浪花从风韧身侧擦过，那附带的寒意仅仅只是隔着一定距离掠过，依旧让他浑身不由寒战几阵。

　　而那个女子的身影，也是在被撕裂的冰浪后再现，并在一起的手指犹如利刃，凌空击下。但是风韧的剑也不慢，上挑一刺。

　　霎时间，双方的杀招都是抵在了对方要害处，一同停下。

　　“没想到，这一次我还是赢不了你。”

　　女子的声音很是清冷，但是又似乎隐隐夹杂着一抹激动与温柔。

　　风韧抽回剑，淡淡笑道：“你现在的实力可是把我吓了一跳，不过半年时间未见，你是如何达到这种程度的？”

　　对方撩了撩自己冰蓝色的长发，直接坐在旁边的一块岩石上，嫣然一笑：“在这么适合我的好地方修炼，自然实力增长迅速。”

　　“但是这也完全不能解释你可以几个月就从界级二重直接跃到域级三重，这种修炼速度恐怕足以令整片大陆发的人为之癫狂。是不是，沈月寒？”

　　沈月寒闻言点了点头道：“不错，果然瞒不了你。”

　　风韧也坐到了一旁，不过下方传来的冰冷触感让他多少有些不适应，强撑着装作没事样，一摊手道：“那么，你是不是可以与我好好解释一下呢？权当之前莫名其妙偷袭我的补偿。”

　　“补偿？是你闯入在先吧？而且竟然还把我脱下的衣服拿起来，很过分不是吗？”沈月寒嗔道，一脸的抱怨之色。

　　而看到她这个神态，风韧突然捂嘴“噗嗤”一声笑了出来，看得沈月寒面色微红大窘：“你笑什么？”

　　风韧顿时意识到了自己的失礼，连忙止住，干咳几声正色道：“只是觉得你终于从当初的阴霾中走了出来，恢复成原来的样子了。这样挺不错的。而且，似乎比之前更……更……”

　　“更什么？”沈月寒面带疑惑。

　　“没什么……”风韧随即止住，更了个话题道：“对了，你怎么会出现在这个地方？”

　　沈月寒样子有些赌气，嘀咕道：“怎么又回到你发问来了？告诉你也无妨。这个地方是师傅告诉我的，当初她无意中曾经误入此处，并没有深入。后来我想加快修炼速度，她突然想起了这里，觉得我可能非常适合，就让我来了。”

　　“就这么简单？”风韧有些目瞪口呆，没想到理由会如此稀松平常。

　　“那你还想听什么另类的回答？只不过，我在这里却有了大发现，那也是真正令我迅速提升实力的秘密所在。比起这里的环境，其实埋藏在这座冰池之下的秘密，对我而言才是最好的契机。”沈月寒故作神秘，停顿了很久后才公布了答案。

　　“在冰池里，冻结着十多条应该是远古时期留下来的冰属性龙族魔兽……”


第0608章 月寒幽心

　　其实心中多少对此也猜到了一些，风韧也并没有表现出太大的惊讶，淡淡一笑道：“这么说来，你是吸收了那些已经无法动弹的龙族魔兽体内的力量才获得了现在的实力？”

　　“不错。只是那些魔兽似乎并没有死去，只是用这样的一个古怪方法在休眠。所以我也不敢动作太大，最开始只是挑选了其中最小的三只，分成很多次用体内阴火在水下去炙烤它们的躯体，发现那样可以从其血脉中抽出部分力量。靠着这个方法，我才得以实力增长迅速。只不过，更多的力量却是在这个过程中流失了，我能够获取的不足十分之一，而可以完全同化凝聚在体内的甚至不到百分之三。而光是这样，几个月的时间竟然已经让我抽干了七条冰龙。”

　　沈月寒缓缓诉说着，脸上却是看不出什么喜悦之色。

　　“抽干？你的意思是，它们……”风韧欲言又止。

　　“对，抽干。它们无法动弹，只能任我宰割，最后失去了魔兽最为依仗的血脉之力，躯体与冻结它们的坚冰一同破碎化为冰屑。而剩下的还有六条，但是我不敢动了。因为，在上一次我开始伸手去尝试着获取下一只时，突然感觉有些不对劲，心中充斥着强烈的不安感。而后一扭头……”

　　说到此处，沈月寒面露恐惧之色，双臂甚至在微微颤抖，声音也弱了几分：“池水下最大的那块坚冰中，也是体型最为巨大的那条冰龙，它原先紧闭的眼睛竟然睁开了，就盯着我看，眼珠都好像还在动……自此之后，我不敢继续深入到池底，仅仅浸泡在这可以轻易夺走冰属性之外任何武者性命的池水中，循规蹈矩地修炼着。可是这样一来，进度大幅度下降了。”

　　“也许，那是它对你的警告。以这种手段作为捷径，终究还是有些违反天道。况且，那样得来的力量恐怕很不稳定，难以真正驾驭。”风韧轻轻一叹。

　　沈月寒点了点头，将脑袋埋在环起的双臂中，幽幽说道：“可是，不那样做的话我恐怕还不知道什么时候才能够赶上你的脚步。当初在东大陆，由于我的弱小为你增添了不少无谓的麻烦。我不想……不想被你甩开那么多，也真的很希望可以帮上你，才选择了来到这里。不过最为幸运的是，没想到会在这种地方都能和你相遇。”

　　不知不觉中，她脸上露出了一抹纯真的笑意，好像是严冬的早上最先洒下了的一抹晨光，淡淡的暖意将冰冷褪去几分。

　　这个样子的沈月寒，风韧也是第一次见到。在他的印象中，这可是一个如同冰山般、拒人于千里之外的女子。

　　“我已经说过，你是因为我才到的东大陆，所遭受的任何苦难本是因我而起。我所做的一切，不过只是为自己赎罪。你能够原谅我就已经够了，为什么还要如此折磨自己呢？对了，那个当初给你痛苦的势力，已经被我连根拔除了。”

　　沈月寒摇了摇头道：“那些都已经不重要了，我只知道，现在我对自己所做的一切都很满意、很喜悦。在遇到你之前，我甚至都很疑惑自己活着的意义，似乎只是为了报答师傅的养育之恩去接手惑生宫，在黑石域那个弹丸之地继续担任一个其实根本不算什么的宗主度过一生。现在，一切都开朗了，至少我寻得了一个可以耗尽终生去追求的目标——超越你。”

　　风韧一笑：“是吗？那你现在不是已经成功了吗？实力比我高出了一重。”

　　“不够，根本不够。若不是在这个环境中，若不是你之前身上就似乎有伤。刚才的交手我自问绝非你的对手，所以还差得远。从那天夜里开始，我就一直输给你。本身，那次才是最有可能胜过你。”沈月寒不自觉将脸埋得更低，似乎不敢直视风韧的目光。

　　“又何必那么执着？世上比我强的人千千万万。再者说，真有一天你的实力可以轻而易举击败我的时候，那么你接下来又该去做什么？”风韧反问道，眼中闪过一丝狡黠之光。

　　沈月寒轻轻摇头道：“不知道。到时候再说吧，等到真有那天，再去找一个新的目标也不迟。总之，无论如何也比原来枯燥乏味地活着要强。对了，你活着的意义与目标又是什么？”

　　闻言，风韧捂着额头回道：“你也知道，我曾经遭受过一场根本无法忘却的灾难。在那个时候，我心中剩下的只有仇恨。不过现在，那根本就不是支配我活下去的动力。当然，也没有遗忘。目标什么的，只不过是一个去追求的理想，重要的并不是得到，而是过程。结果，只是给别人看的，光鲜与黯淡，其实都无所谓。过程，是留给自己的，纵使累累伤痕，回想之刻却也觉得有趣。因为那个途中，我得到了成长，纵使结果依旧没有达到目标，却依旧拥有着另一份充实的喜悦。我现在只会放手去做自己想做的事情，干自己认为正确的事情，尽可能不留任何遗憾。只盼多年后回首之刻，依旧无怨无悔，不至于虚度此生。”

　　“哼，光是从你的话里，我已经有所感觉到也许自己一生都不可能超越你了。或者，一直追寻着你的步伐倒也挺好。”沈月寒将脸从双臂环绕中抬起，朝着风韧淡淡一笑。

　　风韧无奈摇头道：“是吗？我选择的路可是很累、很苦，甚至时常都可能送命的。那样的刺激我早已习惯，也随时做好了很可能在某处抱憾饮恨的觉悟。而你呢？”

　　沈月寒闻言顿时跃下坐着的巨岩，站在风韧身前，微微俯身将脸凑到了对方脸庞前不足一尺的位置上，带着一丝愠色说道：“难道在你眼里，我就那么自私没用吗？你能够有那种觉悟，为什么我不行！从现在开始，不管你去哪里，我都会跟着的。绝对，绝对不会再给你添麻烦的，我会尽可能帮你的忙。”

　　“世界这么大，为什么你总要围绕着我？路那么多，换一条走行不行？”风韧下意识抽身向后回避了些，拉开二人脸颊之间的距离。

　　岂知，沈月寒竟然出奇大胆地又靠得更近了些，双臂撑在风韧身侧两旁的岩石上，几乎就好像整个人趴在他上方，双颊上还浮现出一抹淡淡羞红。

　　“你难不成忘了我在那天夜里和你所说过的话吗？如果真是那样，我可以再告诉你一次。我，沈月寒，喜欢你！但是，我也不会强求你什么，也没有多大奢望你能够接受我的这份情感，只希望你能够知道。这样，足矣。”

　　说罢，沈月寒立起身来，一步跃回到冰池边缘处，背对着风韧，低头望着巨大冰池中漂浮着冰块的淡蓝色诡异液体，面带冰霜哼道：“虽然不知道你是如何能够找到这个地方的，不过既然来了，总不能空手而回吧？我没猜错的话，你多少也应该对下面的那些魔兽动心了吧？不要否认，我可不认为你的善良会体现在那些早已半死不活不知道多少年的家伙身上。”

　　沈月寒转变之快多少令风韧微感诧异，不过这样一来他反倒觉得更加熟悉，心里不会有之前那股怪怪的感觉，也是立起身来到对方身侧，点头笑道：“那是自然。既然来了，总不能真的只是逛上一圈就走人。况且，我现在需要力量……还有很多朋友，等着我。”

　　“既然如此，一同下去闯闯如何？我估摸着即使那只最大的龙族魔兽真的能够有力量阻碍我们，也将是非常有限。如果它真的可以动弹，恐怕也不会继续在那里呆着，早就破冰而出了。”沈月寒伸手指着还冒着丝丝寒气的水面，望着风韧脸上略有兴奋之色。

　　风韧有些犹豫，干笑道：“似乎，凭我的这副身躯，恐怕还没有沉到池底就已经被冻结成冰雕永远沉睡此处了。我可不认为我的那点火属性力量可以抗衡整座池中异水所附带的阴寒之力。”

　　谁知，沈月寒嫣然一笑，伸出手递到风韧身前说道：“不要紧，有我在。凭我冰属性的力量，想要制造出一个容纳二人下去的小型结界隔绝冰水的严寒侵蚀应该问题不大。只不过在那个途中，还希望你能够传递些真气给我，只靠我自己很可能维持不了太久。没记错的话，你体内除去火属性外，应该还存在着能够与任何元素属性都完美融合的光属性吧？”

　　“不错，你记性很好。”风韧一笑，将手递过去反握住沈月寒的小手，冰冷中有着一丝骨感，纤瘦的手掌表面还算柔软，他不由下意识加了点力度，握得紧了些，还捏了捏。

　　“喂，别乱摸捏个不停！”沈月寒嗔道，对风韧怒目而视，看得后者浑身一颤，连忙老实许多，很是规矩地与她双手相握，力度不轻不重。

　　见状，沈月寒微微满意，之前心中有些乱跳的激动与不安也是按捺回去，合上双眼后周身经脉流转起丝丝深寒劲气，外放至体外编织汇聚成一圈波动的絮状，进而又将并肩而立的二人彻底包裹着，抖动着一丝淡色蓝光，还有些少许亮银。

　　“走吧。”沈月寒努嘴示意。

　　风韧点了点头，与她握在一起的手中掌心里涌动出一抹温热，伴随着阵阵柔和之意灌注入到对方手臂经脉中。保持着这样的姿势，他与沈月寒近乎步伐完全一致向前迈出，一同腾空跃入到浮冰间的池水中，缓缓下沉，并没有激起多少涟漪。

　　水中，寒意与水流都被沈月寒制造的结界挡在外面，内部构成了一个较为狭小的独立空间，很是平静，带着风韧一同沉入到池底，途中望见只有较为昏暗的缓流池水，别无他物。

　　只是在远方，隐约可以看到几个巨大的轮廓阴影耸立着。

　　那一瞬间，风韧心中莫名一动。

　　之前曾在脑海浮现的画面更加清晰，似乎已经就在眼前……


第0609章 池中冰境

　　“那边，就是你所说的龙族魔兽被冰封禁锢的位置了吧？乍眼一看，似乎很真够大的。或者说，表面上看不出来，这个冰池下面的深度也是远远超出了我的想象。”风韧随口一道，不由自主又捏了捏掌中握住的柔软小手。

　　霎时间，他也是意识到了自己的失礼，扭头便想道歉，却是闻见嘤咛一声轻呼，手上握住的柔荑突然抽出，紧接着一个散发着淡淡幽香的娇躯竟然扑入到了自己怀中，冰蓝色的秀发就在自己鼻尖下飘动。

　　“喂，你……”

　　话未说完，沈月寒搂住风韧腰间的双臂加了把力度，让他一时间惊得无法言语，还欲挣扎一下，却是突然发现围绕着二人隔绝池水的结界也是顿时缩小一圈，若是稍微动弹幅度大点，很可能躯体就会直接接触到那刺骨深寒的异水。

　　“别动好吗？就让我稍微任性一下……难得，能够有制住你动不了的机会。”沈月寒将脸贴在风韧胸膛上，垂下的长发将她的脸颊遮掩大半，却也可以依稀看到嘴角边挽起的一弧满意微笑。

　　就算只能用这种手段拥有那么一小会儿，也已经心满意足。沈月寒很清楚身前这个出色的男人早已心有所属，虽然自己依旧有着一争的实力，但是完全不想那么做。

　　正如她自己所说，只要他心里清楚这份单方面的情感存在着，那就够了。

　　风韧一时间有些不知所措，双臂不知道往哪放，又碍于那层隔绝结界剩余的空间实在太过狭隘，只能半举着悬在空中，姿势很是怪异。本想顺势环上沈月寒的腰间，可是心中总是浮现着一股莫名的抗拒感，让他根本下不去手。

　　过了好一会儿，沈月寒才将埋在风韧胸前的小脸缓缓抬起，望着近在咫尺的那张还挂着一抹古怪神态的脸颊，轻轻一笑。而后她双手一推令双方身体的接触分开，但是依旧伸手一握重新令二人的手握在一处。

　　与此同时，那层结界也是迅速放大，重新恢复到了最初的大小。

　　“好了，走吧。”

　　沈月寒稍稍板起脸来令自己看上去冰冷些，可是却无论如何收敛不起之前流露出的那抹柔弱神色，只得作罢，率先迈步走出令自己身位靠前半个，借此刻意回避着风韧的视线。

　　风韧心中暗暗一笑，紧随着沈月寒一同朝着池底中心位置走出。随着每一步的迈出，他都尽可能将曾经由于那夜月下美丽动人女子降临的惊艳从脑海中驱逐出去，令自己曾经浮躁跃动的青涩心绪彻底埋藏内心深处。

　　是啊，足够了。就当是了却了我当年那个稚嫩的心愿吧。

　　走到一半，沈月寒又是突然停下了脚步，背朝着风韧轻轻问道：“对了，你现在……你现在究竟有，有几个……算了。”

　　欲言又止，她再度迈开脚步前行，比起刚刚似乎多出了一点仓皇，步伐凌乱而且有些急促。

　　风韧沉默不语，也是隐约猜出了沈月寒想要问什么，却没有自作聪明地说出答案。也不知道是因为自己也说不准确，还是刻意在回避。

　　二人相互不搭理，只是手牵着手快步在池底穿行着，这水中没有别的生物活动，除去缓缓到几乎察觉不到的水流外，还在动的也只剩这两道身影。暗与静的结合，无形中已在他们心中滋生出了一抹淡淡昏暗的恐惧感。

　　终于，池底中耸立的几个巨大身影越来越近，已经可以辨认出是一块不规则的坚冰，内部隐隐约约可以看到一个同样庞大的阴影轮廓，似乎是修长的蛇形。

　　而在旁边，还有几块相对小些的冰块杂乱立着，内部也是冻结着一个类似的身影。再往外围，便是一堆残碎的废墟，看样子好像之前也存在过类似的物体，只是现在已然不在。

　　最为奇特的是，在这些巨大坚冰所处的位置附近竟然一滴冰水也流不进来，赫然形成了一个位处在池底的单独空间，只是似乎温度更加冰冷。

　　“相对小的都被我吸收掉了，剩下的似乎并不好对付。”

　　又近了一点后，在能够看清最大冰块中那条古怪的龙族魔兽时，沈月寒终于再次开口。

　　风韧没有回答，仰头遥望着坚冰中凝固的巨龙，眼前的模样与脑海中先前浮现的模糊身影迅速重叠，正是同一个。

　　粉蓝色的修长身躯上隐隐生有无数细小鳞片，没有四肢利爪，背后生有鱼鳍状的淡银色半透明骨刺四翼，嘴部尖尖突起，脸部两侧还支起了一层蹼，呈现出妖艳的淡红色。

　　“难道，之前是你在召唤我吗？”

　　松开相握之手上前数步，他直接走到了坚冰前方不足五米处，抬头望着坚冰中被禁锢的巨大身影。由于对方低垂着头颅的角度问题，正好能够与之四目相对。

　　而也在这一刻，坚冰微微晃动，一对巨目在风韧眼前缓缓睁开。

　　“小心！”

　　沈月寒急忙示警，正欲上前，却是看到风韧横臂一挡，示意她无需过来。

　　下一刻，巨龙的眼中泛起一层氤氲的粉蓝色光芒，有几丝投过了冰层直接印在了风韧双眸中，也是往他脑海中送去了一段低沉声音，似乎还是个女子的声音。

　　“等了数千年，没想到竟然再遇龙魂一脉的传人。求求你，求求你放我出去吧。你的血，足以融化这层该死的寒冰。作为回报，我可以分给你一部分我自身的血脉之力。至于它们，随意你处置，就算像那个小丫头先前所做那样全部吸干也无所谓。”

　　而风韧却是摇了摇头道：“我拒绝。”

　　“为什么！”这一次的声音，森冷许多，而且包含怒意。

　　风韧环顾一周，冷笑道：“周围的这些恐怕是你的同族伙伴吧？为了自己连他们都可以直接抛弃，无视性命。对于你这样薄情寡义的家伙，我又怎么可能将你放出来。且不提会不会履行所谓的报偿，甚至还有可能反过来要伤害我们！”

　　“哼，看来我真是睡太久了，没想到竟然这么容易就被你识破。也罢，只好自己动手了。只要杀了你，流淌着龙魂一脉力量的鲜血，同样能有！”

　　“是吗？恰巧我的想法与你相同。只要杀了你，你体内的血脉之力我想要多少都行。就你现在的状态，也想与我一战不成？”

　　风韧狞笑一声，纵身向后一跃回到沈月寒身边，双臂一振，焚寂涅炎与星尘泪赫然出鞘。

　　“干掉它，获取的血脉力量我们平分如何？”

　　沈月寒面带疑惑之色，但是却坚定地点了点头应道：“好，听你的。”

　　风韧笑道：“不过记住等会儿别打得太过了，要是不小心解除了这家伙的冰封禁锢，那么我们就彻底完了。唯一能够利用的胜利契机，便是它现在大部分力量都被封印。”

　　谁知，那个女人般的声音再次在风韧脑海中响起：“就算是这样，你也别太小瞧我。区区刚过域级之人，若是放在以前，我呼一口气就能把你冻成冰渣！”

　　“但那是以前，不是现在，说这些又有什么用！”

　　风韧冷声一喝，背后十翼幻化而出，弥漫着绚丽光焰迅疾掠出，直接拔空冲到了那条巨龙的头部前方，抬起焚寂涅炎一刺急促，剑尖上流转的赤光凝聚成一道纤细剑气，贯透坚冰的封印直接将炙热钉在身前的一颗巨目中。

　　焚寂灭绝！

　　那条巨龙显然没有想到风韧的攻势来得如此之快，再加上根本无法躲避，况且这一剑的劲力能够轻而易举破开防御劲气，直接就击中了它的右眼之中，尖锐的剑气钻入其中，爆裂出道道毁灭性的凌厉剑罡在内部肆虐。

　　嗤！嗤！嗤！

　　由于被坚冰禁锢着，巨龙眼中脸上被撕裂的伤痕依旧被锁在内部，只有一道纤细血柱从之前剑气钻开的小孔中飞溅出一丁点，紧接着又被冻结封上。

　　“不过如此。”

　　风韧冷笑一声，振翅飞掠向上空冲去，在即将突破那层隔开池水的无形结界时猛然身形一沉，倒立着旋转坠落，永恒自由翼的边缘飘舞出的破碎光彩状若残破羽毛，很是华丽。

　　那条古怪巨龙被封在坚冰中，确实实力大打折扣而且无法动弹，但是那也为它提供了一层极度坚固的防御。若想重创伤到它，首先要对付却是这层坚冰。

　　但是在星尘泪和焚寂涅炎的双锋之下，风韧并不认为单凭着那层坚冰便可以阻挡自己的磅礴剑意。

　　双剑呼啸落下，两股剑意纵横弥漫。

　　“小子。别太猖狂，真以为我只能任你宰割不成？”

　　巨龙低哼一声，后背的四片骨刺翅膀亮起一层粉色光晕，同时剩余的那颗巨目中也是映出了一颗奇异图案。

　　霎时间，呼啸寒风在其身前跃动，转瞬之间竟然直接卷起漫天飞雪，无数尖锐冰锥利箭隐藏其中，近乎绝对零度的冻结之力悄然弥漫。

　　刹那之间，焚寂涅炎也是骤然舞降，炙热的剑风激起赤焰火海，与那些呼啸飞雪寒风撞在一处，惊起剧烈波动。

　　轰！轰！轰！

　　池底颤抖不止，周围几块耸立的巨大坚冰都似乎要因此倾倒。

　　紧接着，一抹璀璨星光撕裂了两股劲力冲击时惊起的巨大余波，啸成一抹凌厉剑罡朝着之前焚寂灭绝所留下的位置而去，摆明是想再度钻开一次。

　　叮！

　　然而，一层淡蓝色冰墙却是突然浮现在那道剑罡正前方，在被贯穿击碎的同时也是将那个股凌厉之意一同抵消，可是破碎的冰片并没有化为粉尘碎屑，竟然在一股劲力的驱动下如同箭雨般射出，将风韧的四周全部笼罩。

　　此刻，刚刚凝聚的劲力全部挥霍，新力未生，恰是风韧最为薄弱之时，望着那些冰箭接近他不由一咧嘴，隐有为难之色。


第0610章 合斗寒龙

　　一咬牙关，风韧振动背后十翼泛起阵阵氤氲流光，那些看似稀薄的光晕落到双剑剑刃上之刻却是令涌动的剑光再次暴戾起来，撕裂出连续几抹凌厉劲风斩落，迎上了攒射而至的无数冰锥箭雨。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　冰屑纷飞，铺天盖地的深寒冷气也是在双剑的剑意激荡下被挡在了风韧身前不足半米处疯狂溃散，眨眼望去好像是凝聚出了一个半球形的结界护罩，所有的森白色皆被挡在外界根本无法侵入进来。

　　然而，仗着永恒自由翼的调和之力瞬间拔出的力量完全无法持久，仅仅抗衡了短短几个呼吸的间隙，风韧的剑势就已然浮现出败迹，握剑的双臂开始轻微颤抖，脸色也有些不对劲，隐约发紫。

　　霎时间，双剑支出的防御结界浮现裂缝，几抹森冷如同刀割的寒风透过而至，毫无避让地直接斩击在风韧身上飞溅出数点被寒冰包裹着的血滴。其中一道还从他脸侧擦过，削下一缕头发的同时也是在脸颊上留下了一道浅浅血痕，表面一层晶莹冰渣。

　　“可恶。”

　　风韧一哼，却是越加觉得力不从心。在这种温度过于低下的环境中，他本身战力就受到了束缚，更何况刚才托大招数施展得太狠，过度挥霍了劲力，在目前状况下一口真气想要在体内凝聚已然很是艰难。

　　嗤！嗤！

　　双剑之势更加不堪重负，剑刃微微颤抖，结界上裂缝蔓延。而对面的雪暴冰锥好像变得无穷无尽，不断呼啸着继续轰击过来。

　　与此同时，一声轻轻的叹息声响起。

　　紧接着，一道同样弥漫着寒气的身影飞纵到风韧身前挥臂一扬，淡蓝色的冰冷火焰疯狂涌动，纵横半空之时爆裂出惊人的深寒，竟然将那片雪暴与隐在其中的冰锥箭雨再度冻结，碎成无数冰屑凋零坠落。

　　“哼，还是和以前一样喜欢自己一个人全部抗下。不是说了一起对付的吗，怎么能把我给忘了？”

　　沈月寒背对着风韧，声音虽然冰冷但是同样无法遮掩住其中的一抹担忧意味。在她垂下的双手中各自跃腾着一小团淡蓝色火焰，每一次晃动都激起一圈森白色涟漪，又好像有什么宝石似的光泽泛起，却很是冰冷。

　　幻晶阴火，她独一无二的招式。

　　“多谢。看来我有些轻敌了，这个家伙就算行动不便，依旧不好对付。”风韧随即回道，双臂环起，呼吸有些急促。他也丝毫不敢因为沈月寒的出手而暂时松懈，借助着这短暂的间隙急忙重新凝聚着体内之力。

　　挥出手中的一团阴火轰击向又一次席卷而来的雪暴，在冰寒之力交织爆裂中，沈月寒漂浮着后退两步，保持着只比风韧靠前半个身位的距离，低声说道：“我的力量想要抵抗它的攻击应该问题不大，但是恐怕冰属性的招数难以创伤它。所以，攻击方面还在交给你来。”

　　风韧点头道：“没问题。我对于自己的攻击手段很有自信，你就等着看好吧。呵呵，突然想起来，似乎我们两人当初第一次联手时，也是在对付魔兽吧？想不到，时隔几年竟然类似的场景再次出现，只是你我早非当初实力，对手也更加恐怖。”

　　沈月寒笑道：“是啊。当初我带走的那只赤冠恐鸟也长得快有一只肥鸡的大小了，还挺可爱的。回去后要是有机会，抱出来给你看看。”

　　“当然，毕竟那也算是我当初的战利品。等解决完这里的一切，我陪你回去。”风韧应道，当感受到体内经脉中又一波劲力开始正常流转后，背后的十翼大幅度展开，光彩氤氲而又华丽，激荡起的汹涌劲风幻化为推进他迅疾飞掠的强大动力。

　　“嗯，我很期待那个时候。”

　　沈月寒嫣然一笑，那抹挂在嘴角边的笑容却又在下一瞬间转换成一抹彻骨冰冷，掌心中拖着的幻晶阴火猛然暴涨，盘旋飞转的淡蓝色光焰凝聚成一条龙形，在躯体边缘处还泛起几点妖艳的粉色。

　　寒气纵横，凝形冰龙呼啸而上，迎面而来的是困在坚冰中的巨兽幻化出的无数箭雨。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　森冷劲力对碰，苍白的寒雾在这块池水中孤立的空间内肆意弥漫。

　　嗤！

　　一抹赤色剑虹突现，炙热的狂暴剑意撕裂开沈月寒与冰中巨龙招数对轰时扩散出的一切波动，风韧迅疾的身影在剑光呼啸下与焚寂涅炎一同跃至那块坚冰的正上方，数点猩红光焰从剑尖处舞动飘下，在钉在冰块上方的那一瞬间咆哮成为五支凌厉剑罡，将仿若来自岩浆深处的熔岩灼热刺入其中。

　　锁幽刑决剑，炼狱炎击！

　　轰隆！

　　冰屑纷飞，几抹猩红剑罡以肉眼可见的速度飞速穿过坚冰的封锁轰击在被束缚其中的巨龙躯体上，炽热的锋利劲气轻而易举在它由于多年冻结已经脆弱许多的身躯上割裂出无数伤痕，创痕处赤光涌动，侵蚀着其经脉中流转的冰冷劲力。

　　“怎么可能，你如何能够——等会儿，竟然是……”

　　巨龙震惊的声音同时回荡在风韧与沈月寒二人的脑海中，很是刺耳。

　　“就是你想的那样！”

　　风韧一喝，焚寂涅炎一转在自己左手掌心一划，剑刃上沾染着他的鲜血，啸出的赤色流光更加猩红，暴戾与灼热随着每一次挥舞倾斜舞落，不断刺击在那块坚冰上，剑意透过那层冰冷的寒冰直接轰击在巨龙的躯体上，伤痕不断增加。

　　既然龙魂一脉的血可以破解禁锢的坚冰，那么动用一点的话也能够轻易破开这层防御！

　　“可恶，你这么做是在彻底激怒我，也是自寻死路！”

　　巨龙愤怒一吼，通体上下泛起阵阵氤氲光芒，禁锢着它的那块坚冰本身已是创痕累累，在这样从内部爆发的力量轰击下，几道巨大的裂缝瞬时浮现，整块坚冰开始摇晃起来，嗤嗤声响不绝于耳。

　　又是一剑使尽，风韧悬浮在半空狞笑道：“至于这点，我早就想到了。”

　　话音落时，他身躯微微一颤，几抹漆黑已然沾染到永恒自由翼的边缘上，双眸之中也是充斥着深邃的漆黑，犹如星空中无尽的黑洞。

　　暗龙觉醒！

　　气息暴涨，更加肆虐的力量从风韧掌心中流转而出，汇聚于焚寂涅炎的赤色剑刃之上。那一刻，整柄长剑染上了一层鬼魅的暗红色，那是嗜血的象征，也是凶残的征兆。

　　呼啸一声，孤身单剑骤然舞降，钉出的焚寂涅炎带着暗与火的混合之力往坚冰顶端一钉，惊人的剑意疯狂弥漫，在赤光爆发之下凝聚成数十道粗壮的暗红色锁链，连同着坚冰的外表将内部的整条巨龙紧紧缚住。

　　千锁万困，一剑封绝！

　　巨龙狂怒，不顾一切地想要动用浑身的力量去抗衡着风韧这恐怖一剑，但是力量尚未彻底凝聚出来的时刻，一抹莫名的压迫感骤降，浑身经脉中放佛是滋生出一股强大的束缚力，让它抽调的劲力严重受阻，一股来自灵魂、来自血脉深处的颤栗感悄然弥漫。

　　龙魂本源觉醒第三重之力，压迫之威。特别对于继承有一部分龙族血脉的魔兽而言，这根本就是无法抗衡的力量。除非……它们的血脉之力更加雄厚。但是对于眼前这个显然的异种而言，无论如何也不可能达到那一步。

　　“该死的小子，别以为这样就可以杀了我。本座的真正力量，你还没有见识过呢！”

　　只见那条巨龙背后的四片翼状骨刺在快要被破开的碎冰中轻轻一闪，修长的通体上下从内部涌出大片粉蓝色光彩映在躯体表面，浓郁的深寒之气化为利刃从已经不堪重负的坚冰中破碎击出，如倒飞的无数流星，呈花朵盛开状拔空升起，而后全部以立于坚冰之上拄剑而立的风韧集中坠落。

　　风韧一哼，腾出左手高高举起，一朵精美的黑炎莲花缓缓上升，绽放的瞬间弥漫出无穷无尽的漆黑色烈焰，汇聚成一层炙热屏障抵挡着坠落的无数寒星。

　　然而，这样一来他剑上的劲力明显弱上三分，围困坚冰的暗红色赤焰锁链开始颤栗，似乎无法继续束缚住巨龙的挣扎。

　　但是很快，他微微一笑，再度增加焚寂涅炎中纵横弥漫的炽热剑意，令微微出现溃败迹象的数十条锁链更加牢固地拴在坚冰表面上，紧紧收缩，将狂暴的灼热刺入内部的巨龙躯体之中。

　　至于上空的防御，风韧已然彻底放弃，在那一朵净天炎莲力量耗尽之时，他举起的左臂也是放下，一同按在了焚寂涅炎的剑柄之上。

　　与此同时，一道白衣飘飘的倩影悬浮在他身侧上方，掀起的双臂表面衣袖褪去，雪白的玉臂肌肤上都泛起了一层妖艳的粉色，在十指指尖上，各有一点淡蓝色火苗在跃动。

　　转瞬之间，半空中凭空凝聚出一大片连绵的半透明冰晶，内部还隐藏着奇异火焰，光芒隐隐透过晶莹的外表照射在周围，营造出圈圈斑斓涟漪。

　　轰！轰！轰！

　　紧接着，所有的幻晶尽数爆裂，寒气熊熊翻滚，高涨的阴火中弥漫着孤寒傲世的森冷之意，与落下的无数寒星劲力分庭抗礼，一时间旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　不过这样已经足够，风韧与沈月寒不约而同相视一笑，从对方脸上都读出了一抹兴奋与喜悦。

　　这一战，胜负已定。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　赤焰锁链继续发劲，终于搅碎了坚冰的十之六七，直接束缚栓在了那条巨龙躯体之上。本身好不容易脱困，那条巨龙还准备挣扎一下，可是禁锢许多的身体本身就已经是实力大损，再加上新增的累累伤痕，已然是强弩之末，只能仍凭着风韧的剑势落下。

　　但是，它最后剩下的一颗毒目突然一瞪，仰起头来张开了巨颚，脸上两侧蹼状肉翼张开泛起一阵粉色光晕，口中突然喷射出大量的粉蓝色雾气，飞速上升。

　　转眼之间，风韧与沈月寒二人已是被层层围住。


第0611章 妖异粉雾

　　风韧本能地运起劲力一震，身躯周围顿时爆发出一圈赤色光晕将逼近的雾气焚毁大半。可是却根本无法将这所有的数量全部挡下，又似乎是那些妖艳的粉色雾气过于诡异，无孔不入，相当一部分量冲破了劲气的防御，粘稠着附着在他身体上，眨眼之间竟然入侵到了血肉之中。

　　“什么鬼东西？”

　　一股酸麻之感在风韧体内肆意弥漫，他只觉得自己体内的劲力在迅速被侵蚀，握剑之手不断颤抖。剑势骤然减弱，那些锁链也是忽明忽暗。

　　“哼，休想得逞！”

　　随着一声怒斥，他双眸之中漆黑褪去，取而代之的是一抹神圣的淡金色光芒。背后十翼重叠展开，边缘处也是更加绚丽，仿佛洒下一片片絮状光晕。

　　紧接着，各有一道纤细龙影印在他瞳孔之中，隐隐中龙吟声响彻，大量粉色雾气倒着从他体内重新被驱逐出来，在炽热的淡金色光芒笼罩下焚烧化为灰烬。不仅如此，就连剩下的那些也是被这层金光彻底阻绝着，再也无法突破过来。

　　沧海龙吟，金鳞映日破千邪！

　　然而，风韧这招能够作用的范围很是狭小，并不能确保沈月寒那边无恙。抬头望时，只见那道倩影已经开始在半空中摇晃不稳，所散发出的阴寒劲力显然远不如初。

　　“可恶，顾不了这么多了。”

　　将焚寂涅炎重重钉在那块坚冰之上，风韧抽身一跃，振翅拔空而起冲到沈月寒身侧搂过她的腰将她抱住，按在她身上的掌心中淡金色光芒涌现，一股柔和的力量注入到其体内，不过这也仅能一定程度上缓解沈月寒体内由于粉雾侵蚀而出现的异状，沧海龙吟之力并没有能够真正在她经脉间起效。

　　另一边，失去了风韧劲力支持的焚寂涅炎根本无法将那一招千锁万困持续多久，赤焰锁链很快就在巨龙的挣扎下截截崩断，整块坚冰也是终于无法继续困住那条巨大的身躯，炸裂成无数雪白晶莹的碎屑飞溅。

　　左手一探，风韧从虚空中抽出了星尘泪就势在掌中旋转一挥，数道螺旋状剑气劈出将飞溅到他身前的冰屑击成粉碎，同时纵横的一虹剑罡也是将随之升腾的森白色雾气拦腰斩断，一道巨大的身影赫然浮现在那朦胧之后。

　　“小子，终究还是你输了。虽然由于你我承受了大量的痛苦，但是只要把你这个龙魂古族之人给吞了，那么之前所遭受的一切倒也划算。你的血脉觉醒程度尚且并不完整，可是依旧对我而言是可遇不可求的大补之物。不如这样吧，你主动让我吞了。至于那个女人，我可以放了她，并且帮她解毒。不然的话，我也不在意多加一盘小菜开胃。”

　　那条巨龙重获自由的躯体盘旋着悬浮在半空，仅剩的独目戏谑地打量着身前那两道相对渺小很多的身影。

　　风韧瞥了一眼在刚才的震动中坠落到远处的焚寂涅炎，正好位于那条巨龙的身后。但是现在沈月寒无力地倒在自己身上，他也腾不出多余的手去再持一柄剑，索性握紧了些左掌中尚在的星尘泪，剑指那道巨大身影。

　　“再在那里给我危言耸听了，我可不认为现在的你还能够有多少战力。要我束手就擒，下辈子再去做这种白日梦吧！”

　　右臂环紧沈月寒的纤腰保证她贴着自己不会坠落，风韧左臂一挥，剑刃上星光闪烁，森冷劲气弥漫丝毫不亚于冰属性的高等武学。

　　巨龙一哼：“看样子，你还是准备斗下去了？也好，本座困这里这么久的怨气，就从你这里来开刀！”

　　说罢，修长的躯体在空中蠕动，可是才没动多大的幅度，它便再次停下，整体的气息骤降。在它身躯的表面上瞬间蔓延出大量的裂缝，淡青色的血液从创痕处流出，滴滴答答落在地上凝结出大片冰晶。

　　解除了那坚冰的禁锢后，累累伤痕的它必须靠着自己所剩无几的力量去抗衡那些重创，失去了束缚的剑意终于能够尽情纵横在它的体内，肆意摧毁着早已不堪重负的血肉经脉，将它们从骨骼上剔除。

　　“看来，你根本就是命不久矣。索性，我送你一程！”

　　见状，风韧冷冷一笑，扬起的星尘泪剑刃颤抖，一虹银光流转其上。

　　背后十翼最大幅度展开，剑尖处闪烁的一点寒芒仿若来自遥远夜空中陨落的流星。

　　剑出，星云戮神击！

　　几乎就是一眨眼的瞬间，一道银虹飞掠而过，风韧的身影已经来到了巨龙的身后，一丝纤细流光从那具躯体中贯穿。

　　嘭！嘭！嘭！

　　锋利的剑风从巨龙体内激荡爆发，将它早就是累累伤痕的躯体又一次席卷，大片血肉迅速凋零脱落，化为粉尘震碎。

　　头也不回，风韧一扭手腕长剑倒持一送，星尘泪啸成一道寒芒破空而出。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿。

　　嗤！

　　深寒的银虹正好没入到了巨龙刚刚回头的脸朝这边的独目之中，锋利的劲气迸射而出，将它最后的视线也是抹杀夺走。

　　踢脚勾起地上的焚寂涅炎伸手握住剑柄，风韧仰头合上双眼轻轻叹道：“最后一击，这就要你的命。安息吧。”

　　扭身一跃，他身形再临空中，横斩的一剑爆发出一弧炙热赤虹吻上了巨龙的颈部，轻而易举将那颗硕大的头颅斩下与身躯分离。

　　然而，就在那一瞬间，一个有些模糊的声音却是悄然浮现于风韧的脑海之中。

　　“最后的诅咒，可还在继续哦。”

　　轰！轰！轰！

　　失去了头颅的修长躯体裂成无数碎屑，在半空中被狂涌的剑风撕裂成粉尘，曾经也许是一方霸主的那条龙族魔兽，在被冰封了不知多少年后好不容从禁锢中脱离，却依旧逃脱不了它陨落于此的最终命运。

　　又是一道剑罡斩出，风韧望着那颗头颅在焚寂涅炎的邪火之力之下化为灰烬，最后剩下的只有一颗拳头大小的晶莹魔核，还萦绕着它的主人最后留下的几丝深寒气息，泛起一抹淡蓝色光彩。

　　“终究，还是我赢了。”

　　将焚寂涅炎收起，他也不去立刻收回插在魔核旁边地上的星尘泪，而是扭头望了一眼一直被自己紧紧抱住的沈月寒，不知为何莫名一笑：“似乎，我总在做这种事情，莫名其妙就不知道又把哪个女子抱在怀里了。”

　　说罢，风韧轻轻蹲下想要把沈月寒放在地上。可也就是这一刻，他的表情突然变了。在经脉之中，已经散去的劲力似乎也是解除了某种防御能力，一股古怪的感觉在他周身数处浮现，好像有上万字蚂蚁在轻轻撕咬着内部的血肉，又好似是一群老鼠在用前爪挠着他的肌肤。

　　酸麻难耐的感觉涌现在四肢中迅速蔓延，风韧在这一刻觉得自己的呼吸都急促了许多，浑身上下尽是一股燥热感，随意间瞥向怀中沈月寒俊俏面孔的那一眼更是激起了自己内心压抑许久的欲望，连同目光也一同火热起来。

　　竟然……没想到之前那鬼玩意里面还有这种成分，怪不得连沧海龙吟都驱除不了。只可惜，这种情况我可不是第一次遇到了！

　　使出全力将沈月寒的娇躯甩出，风韧也顾不得这样可能会伤到她，因为在这种情况下若是将如此动人的一位美貌女子留在身边、抱在怀里，那才是最大的麻烦。

　　尽可能想令自己平静了些，但浑身上下的怪异感觉和燥热确实不断冲击着他思考能力的底线，双拳握紧连同着手臂一同按在冰冷的地面上，风韧都几乎要将自己的嘴唇咬破。

　　可恶！为什么用不了？我最后的手段，怎么可能……

　　双眸中隐有淡色微光闪烁，但是风韧根本感觉不到那股自己期待的清凉感在体内浮现，而由于之前劲力催动加剧了的潜伏欲火却是越加浓郁，似乎要将他的意识夺走，只剩下最为原始的本能驱动。

　　不行！怎么可能被你这种鬼东西死后还靠着那样的手段玩弄！

　　抬手一抽，星尘泪飞掠而来被他握在手中，剑锋一转竟然朝着自己的大腿刺下。

　　嗤！

　　鲜血飞溅，剧痛中入体的冰冷倒是让风韧清醒了许多，仰头长啸一声，双眸里终于如愿以偿地浮现出了一抹如同海水般的淡蓝色，一股沁透心扉的清凉在浑身经脉中弥漫，将燥热尽数驱散。

　　明镜止水之心。

　　“看来，我运气还算好。只是，似乎代价有点大。”

　　风韧自嘲一笑，将星尘泪的剑尖从自己大腿血肉中抽出，扯动中痛得他又是一咧嘴，身形有些不稳连退击退，步伐都是一瘸一拐的姿势。

　　然而，随后望向沈月寒的那一眼却是让他好不容易有些庆幸的心情又再次失落下去，布满忧虑。自己是没问题了，可是她该怎么办？

　　沈月寒体内残余的粉雾毒素还很是浓郁，且不提很难对付的催情成分，就光是本身的剧毒已经让目前身上并没有携带解毒功效丹药的风韧也是束手无措。

　　而且现在，那负在地上的女子显然已是毒发，一脸痛苦地蜷缩颤抖着娇躯，似乎可能还有些燥热，一只手竟然透过掀开的衣裳探到了里侧，恐怕已经是抚上了自己滑腻柔软的肌肤。

　　“好像，最大的麻烦现在才开始？没记错的话，沈月寒她自身修炼的便是冰和毒双属性，可是在那种混杂的毒素侵蚀下依旧无能为力，那么我又能如何是好？除非……”一边嘀咕着对策，风韧的目光突然落在了一侧静静躺在地上还时不时泛起一丝光晕的魔核之上。

　　“那是它的力量，如果我可以把那里面蕴含的能量都吸收的话，应该可以很大一定程度上帮她拔除毒素。只是不知道，她能不能够撑到那个时候。难啊！”

　　摇了摇头，风韧面露难色，俯身便去捡起了那颗魔核，冰冷触感入手的瞬间，他的目光透过那晶莹的表面，正好看到了另一处依旧耸立的一块坚冰，内部相对体型小上很多的冰龙还在沉睡。

　　“吸收？等一下，似乎有办法了，值得一试……”


第0612章 特殊方法

　　一处昏暗的山洞中，寂静无比，唯有正中间闪烁的几点银光将那股静态的感觉打破。

　　只见那个位置上摆放着一只青铜古棺，泛着金属光泽的表面上镌刻着大量奇异纹路，又好像是某种失传的文字，在向旁人诉说着曾经的一段失落史诗。

　　嗖！

　　轻微声响发出，位于古棺附近的一座巨大烛台上最后一支蜡烛也是火苗熄灭。也就在此刻，一个有些扭曲刺耳的声音将宁静彻底打破。

　　“正好七七四十九日了，恰逢夜深之刻阴气最重之时。隔绝着冥界之门的生死之力，让徘徊在荒野中的游魂重新苏醒吧。曾经吾之一族令世人闻之颤栗的威势，将在天命者的带领下重新浮现在他们面前。昔日的辉煌，必会重现！”

　　一个身着长裙般破旧大氅的身影立于古棺之前，手中还举着一本书页枯黄不知道究竟存在了多少年的古籍，而他完全不计较自己这身寒酸的打扮，自顾自地吟唱着。而在他身后，几道身披披风的高瘦身影耸立，清一色腰间佩剑。

　　嘭！

　　突然一声巨响传出，青铜古棺的棺盖被从内部震出的一股巨力掀开重重砸在地上。在吟唱之人兴奋的眼光中，昏暗的古棺里探出了一只枯瘦之手按在冰冷的边缘处，紧接着一道高瘦的身影从棺材里坐起，睁开的双眼里泛出的是如同鲜血般猩红的光芒。

　　与此同时，那几名佩剑之人全部单膝跪下拜倒在地，神态很是诚恳。那一刻，他们的双眸中莹绿色光芒涌动，似乎下嘴唇上多出了一对月牙状的獠牙。

　　……

　　托着那枚魔核迈步走到沈月寒身前，风韧望着在地上痛苦抽搐的那抹身影，心中本能地升起了一丝怜悯之意，不由俯下身去伸手抓住了她的一只小手，试图想要借助这种办法帮她分担一些痛苦。

　　谁曾想到，这样的做法却是彻底激发了沈月寒意识模糊中的本能反应，在毒素的另一方面驱使下，她紧紧反握住了风韧温热的手掌，并且拽着他整条手臂贴在了自己身上。紧接着，她柔软的躯体如同水蛇般扭动着附了上去，整个人主动抱在了风韧身上，微微发力就势一推，竟然将毫无准备的对方推倒在地，一具火热的娇躯直接半抱着压了上去，轻轻蹭动。

　　“老天，效果这么强？”

　　风韧无奈一笑，同时迅速将脑海里滋生出的那个顺其自然的邪恶想法给否决掉，手臂一横撞在沈月寒肩膀上将她震出倒在一旁，可是在那之前对方嘴里呼出的一口芳兰之气也是挠在他鼻尖上，整得心中那面有些心辕马意的痒痒，之前好不容易压下去的燥热感又有升腾的迹象。

　　好在明镜止水的状态依旧没有褪去，风韧的心境很是宁静，他爬起身来又是抬起一脚抵在了在本能驱动下再次起身想要扑过来的沈月寒的小腹上，心中一狠，脚底发劲将女子踹到在地，同时心里默念了声“对不住”。

　　而后，他仰起头来闭上双眼轻轻一叹：“但愿，可以成功。之前的痛苦，还麻烦你继续忍耐下。如果对我有什么不满的话，在那之后再随你发泄。”

　　嗤！

　　一支阴影状的漆黑利芒从风韧背后幻化而出，呼啸一刺竟然正好钉在了倒在地上的沈月寒肩头，贯穿过血肉将她的躯体紧紧钉在地面上，也阻止了她继续无意识的活动。

　　嗤！

　　又是一支暗影魔触刺出，这一次却是直接扎在了沈月寒的胸口，几乎就是在那一对高挺的双峰中间。

　　“极致之暗的吞噬之力，不仅仅能够把生命体内的力量给剥离抽出，同样也能够将那里面的其余成分给剔除出来吸收掉。就让我来试试，有没有可能将你体内的毒素给吸出来。只要到了我身上，那么就根本不是问题了。”

　　盘腿坐下，风韧只保持着那两支漆黑魔触刺在沈月寒的血肉之中，一圈圈诡异的涟漪从阴影的枝干上泛起。而那颗被他托在掌心中的魔核越是缓缓转动着，不断为之提供着力量的供给。

　　一个时辰之后，两支魔触上多出了几抹妖艳的粉蓝色，很是明显地从沈月寒体内抽出被吸收注入到风韧体内。与此同时，他的脸色也是微变，似乎在抵抗着某种痛苦。而现在并不能直接驱除这入体的毒素。

　　暗影魔触需要大量的暗属性驱动，而沧海龙吟是基于光属性的。虽然有着永恒自由翼从中调节，风韧想要令两股相反的力量平时不起冲突，或是战时任意转换已经很是随意。但是无论如何他依旧对于两股力量同时交融存在无能为力，这也注定了目前只能默默忍耐那股难受的冲击。

　　“成功了，但是还不够……”

　　轻轻嘀咕一声，他继续催动着体内的极致之暗滋生出更强的吞噬之力，越来越多的粉蓝色毒素被吸出，直接注入到经脉中。

　　又是一个时辰的时间过去，沈月寒早已不在抽搐进入了昏睡中，而风韧的动作也是差不多到了收尾之刻。

　　他突然间拔出两支魔触，也没有收回到体内而是直接散去，只见点点漆黑飘舞在半空中消逝。

　　缓缓呼出了一口气，风韧感觉很是疲惫，而且头昏脑涨，体内也很是难受，毒素的肆虐再次浮现。但是已经到了他体内，那可就方便解决多了。

　　沧海龙吟与明镜止水同时作用之后，很快舒爽清凉感就在此回到了他体内，只是伴随而来的还有一股无法抑制的困倦，双腿一软直接倒在地上，就躺在沈月寒身侧陷入了熟睡之中，似乎是要把所有的疲惫在此刻全部休息回来。

　　……

　　也不知道是过了多久，一抹附在侧颈上的冰冷刺痛将风韧从熟睡中唤醒，在他刚刚睁开双眼的模糊视线中，隐约看到了一支剑刃就倚在自己颈脖上。

　　顿时，不由颤起的一个寒战令风韧的疲倦之意全部消褪，所有的而一切都在眼前清晰起来。

　　只见一脸铁青的沈月寒一手捂着自己有些残破的衣裙，另一只手握着星尘泪斜倚在风韧侧颈上。在她眼中，很是莫名复杂的光彩不断变换跃动。

　　“原来是你？有什么事好好说不行吗，非要这要连剑都动上了？而且，那可是我的剑。”风韧伸出手指抵在星尘泪剑刃上，将其轻轻推开几寸距离，也是随即看到了沈月寒轻叹一声后将剑放下。

　　“之前，趁我没有意识的时候，你对我做了什么？”沈月寒侧着脸问道，似乎双颊上有些红晕。

　　风韧顿时也不知道是哪里来的玩笑心情，故作戏虐地狞笑道：“当然是把能做的事情全部做了一遍。孤男寡女在一起，而且你还没有反抗能力任我宰割，怎么能够放过那么好的机会呢？”

　　啪！

　　在他脸上，结结实实挨了沈月寒一记耳光。

　　“喂，开玩笑的而已，你怎么就直接动手了？”风韧急忙解释，却是又看到沈月寒的手掌再次抬起一扇，不知为何竟然不知道去躲闪。

　　啪！

　　又是结结实实的一记耳光，这下他两边脸上都是挨过了。

　　“哪有拿这种事情开玩笑的！你知不知道我醒来的时候有多么害怕，甚至以为自己唯一相信的一个男人也是那种人面兽心的家伙！但是……仔细想想后，你绝对不是那种人，可是依旧放心不下，才想试试的……”沈月寒嘀咕着说道，声音越来越轻。

　　摸了摸自己的脸，风韧无奈摇头道：“罢了，罢了。之前为了帮你驱毒，刺伤了你两下，这次就当是你还我的好了。话说，我在你心里就是那么不堪吗？要是真喜欢趁人之危的话，以前的机会就多得是，何必等到今日。”

　　“问题是，我不那么想也难。醒来之时你就躺在我身侧，而且手竟然还放在我的……另外，身上酸痛无力，还衣衫不整，就下意识那么想了……”沈月寒的声音越来越低，不知道是不好意思还是心怀歉意。

　　风韧随口回道：“等会儿，你说我的手放在那里了？”

　　说罢，他还下意识抬起手五指合拢空捏了几下，看得沈月寒双颊更加羞红。

　　啪！

　　又是一记清脆的耳光，差点把风韧打懵了。

　　“哼，不许再提！对了，还有一件事情想问你，为什么我的修为，好像低了一些？”

　　风韧也不计较沈月寒这前后的三记耳光，干咳几声后回道：“这个问题嘛，还要从那个该死的大家伙身上说起，它吐出的那些雾气……”

　　花了一刻钟的时间，沈月寒也总算是明白了在自己中毒昏迷的时间里，究竟发生了些什么，不由双颊羞红将脸埋在环起的双臂间，只敢轻声支支吾吾地应几下。

　　诉说完后，风韧又掂了掂手中的那颗魔核，还扫视了一下依旧被困坚冰中的另外几只龙族魔兽，笑道：“实力有所损耗而已，不要紧。这里剩下的可全都是我们两个，可以尽情饕餮一次。在那之后，恐怕还要更上一层。”

　　嘤咛应了一声，沈月寒继续把脸埋在环起的双臂间，却是没有急着起身去享用这一次的战利品，而是轻声问道：“为什么，为什么在那种情况下你还可以那样保持住清醒不顺其自然占我便宜……难不成在你眼里，我只是一个毫无吸引力的女人吗？”

　　“当然不是。只是我，我……我不会对自己的朋友作出那种趁人之危伤害她的事情，仅此而已。”风韧尴尬一笑，也找不出什么更好的理由。

　　“是吗？原来你真的把我当成朋友。可惜，依旧只是朋友。”沈月寒低着头暗暗一叹，淡淡的喜悦与一股失落感同时萦绕在心头，无法散去。

　　过了好一会儿，她才站起身来，脸上恢复了常态的那种靠着冰冷表情显露出来的坚强，笑道：“好了，是不是时候让我们来好好分享一下战利品了？”

　　风韧应道：“当然。”


第0613章 实力差距

　　连绵不绝的山脉层叠起伏，将无数无为人知的秘密全部隐藏在了它略带阴森的姿态之下。在那里，不知道多少性命在无谓的争端中走向凋零，即使这一次的侥幸获胜的狩猎者，也很可能在二天成为更强者的垫脚石而作为猎物走向不甘的灭亡，周而复始。

　　血腥，杀戮，征战，杀伐……一切的一切，犹如一支远不完结的舞曲，在时而悲伤、时而雄壮、时而惋惜、时而激昂的旋律中迎来一次又一次的无尽循环。

　　白昼之刻，时至下午，一支装束不一的小队带为首之人的带领下缓缓前进，小心翼翼地环顾着周围的一切，任何风吹草动都会瞬间引起他们的几丝紧张，仿若惊弓之鸟，已是草木皆兵的神经最为绷紧状态。

　　“坠日使大人，我们现在怎么办？方向偏了，之前还有那位外来实力不弱的兄弟帮我们抵抗，可是再这样迷失了方向走下去，很可能就要正好踏入到敌人的伏击圈中……要不，你一个人回去吧。凭借你的实力，兴许没问题的，不要管我们了！”其中一名队员神色有些激动，一边张望着四周一边用一股恳求似的语气和为首之人诉说着，就差直接给他跪下了。

　　可是那人只是摇了摇头道：“掌教说过了，几个人出来的，就必须几个人回去。如果真要死，那么我这个当头儿的还活着，就轮不到你们。听好了，我冯陌北活了快五十岁，也讲不过不少大风大浪，在死人堆里来回几次，何曾怕过？”

　　谁知就在此时，一个放肆的笑声突然从空中传来：“没想到还真碰到一个不怕死的。但是我可想看看，你的骨头是不是真的和你的嘴巴一样硬！”

　　狂风席卷而下，四周岩石树木崩裂折断无数，很多修为不够的小队成员根本抵抗不住，站在最前面首当其中的五人甚至是被直接撕裂成了阵阵猩红血雾。

　　见状，冯陌北不敢懈怠，胸中腾起的一团怒气从喉咙里窜出啸成一声雄浑呵斥，双臂一展跃到众人身前，袖中无数道流光如同烟花绽放般喷射爆发，在半空中惊起数十圈涟漪，将还未现身之人的招数压迫尽数化解。

　　刹那之间，一道黑影凭空出现在冯陌北身前，晃出一拳便朝着他肋下重重砸出。

　　冯陌北反应迅疾，一扭衣袖探出右掌五指摊开一握，竟然将对方的拳头硬生生抓住，然而自己的手臂却是猛然一阵剧烈颤抖，无形的劲力从中流转掠过，在身后轰然爆裂，站位距离近些的几道人影又是被强行震碎了血肉躯体，死无全尸。

　　“可恶！”

　　这一刻，冯陌北也是知晓对方纯粹在玩弄自己，那一拳的目标才一开始就是针对着他身后根本实力不足抵抗之人。

　　“你这种人，绝对不可饶恕！”

　　双袖一颤，各有五支纤细刺刃从中滑出。冯陌北的身形一瞬间变得极为鬼魅，如同水流般舞动的无数道纤细银光在他的动作下交错纵横，锋利的劲气转瞬之间便将他的对手所有退路全部封锁，犹如无数支精钢剪刀展开了刃口，对着那人躯体上数处要害狠狠合上剪落。

　　“没用的。”

　　那人冷冷一笑，只是挑起一根手指在自己眼前晃了晃，冯陌北所有的攻势全部骤然停下，好像时间凝固似的所有劲力银光停顿在半空，无法动弹。

　　“界级和域级的差距，可不是你这样就可以扭转的。”

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　凝固的银光截截碎裂，好像是被人强行震裂的冰渣，无数苍白碎屑飞舞空中。

　　嘭！

　　那人又是迅疾上前一步，一拳轰在了冯陌北胸膛之上，剧烈的冲击将他并不强壮的躯体恶狠狠地震退倒飞数十米，撞到了好几根巨木。

　　在身影还未落地之时，那人抢先一步赶上，一脚踏下。

　　而冯陌北也是大口喷出点点猩红鲜血，忍着剧痛勉强抬起了双臂将十支刺刃全部交叉于身前，试图抵挡住对方追击的这一脚。

　　只可惜，这种抵抗根本就是蚍蜉撼树。

　　乒！

　　十支刺刃崩裂，那人的这一脚重重踏在了冯陌北胸口上将他压在地上，却是留有几分余地，并没有将他的性命夺走。

　　冯陌北又是喷出了数口鲜血，面色扭曲，扭动着望向远处有些不知所措的下属，撕心裂肺地吼道：“快跑，还愣着做什么！”

　　虽然，他也清楚在一名域级强者的环视下，那些人完全没有逃生的希望。

　　谁知，那人却是突然又把他拎了起来，纵身一跃回到了之前那群人中间，而后将冯陌北摔在地上，打量着幸存着的十余人，无视他们喷火的目光戏虐笑道：“给你们一个机会吧。只要用任何方法从这人身上削下一块足够大的血肉，我放你们走，说到做到。”

　　“没可能的！”十余人异口同声，义愤填膺：“苍宇教只有战死之人，没有出卖同伴苟且偷生之辈！”

　　不过，依旧有着异类，其中一人脸色阴沉地快步走到了那制住冯陌北之人的身前，他身后反应过来不对劲想要制止，可是已经晚了。在那名域级强者刻意放出的劲气压迫之下，他们根本无法动弹。

　　“看样子还有个聪明人，动手吧。把他右手砍下来，你就可以活。”

　　那人点了点头，抽出了一支弯刀，隔空朝着冯陌北身上比划几下，最后缓缓落下，刀刃处距离对方的右手右腕不足三寸距离。

　　“叛徒！”

　　“畜生！”

　　“你这个苍宇教的败类！我们从来都不认识你！”

　　“呸！”

　　“……”

　　一时间，各种唾骂声洋溢，却是引来了那名域级强者的一声冷哼，抬手一挥，无尽压迫剧增，那十余道人影全部跪倒在地。

　　但也就是这一瞬间，持出弯刀之人突然眼神一变，刀锋侧起朝着注意力似乎已经从这边挪开的那名域级强者而去，森冷寒光斩在他侧颈之上。

　　叮！

　　落下的刀锋却是被一层无形屏障挡下，透过半透明的涟漪，那名域级强者露出的笑容仿若毒蛇的獠牙。

　　“愚蠢。”

　　嗤！

　　刀锋断裂回转，贯透所有者的头颅，冲击的劲力将他钉在一旁的岩石之上，溅满大片猩红。

　　“本身还以为有一个聪明人的，没想到依旧愚蠢，这么好的机会都要放过。”

　　那人狞笑一声，继续打量着剩余的生存者，眼神冰冷了不少。

　　轰隆！

　　与此同时，远处突然传出一声巨响，好像连绵的山脉也是为之颤抖，似乎有一股深寒之力从地底爆出，直刺云霄。

　　正在那名域级强者想要先解决掉手上这些人命再前去查看一番的时间，他猛然神色一变，已然感觉到一股远远超过自己的强大气息正在朝着这边逼近。

　　想走，已是来不及。

　　嗖！嗖！

　　两道身影凌空落下，一男一女。男的一袭黑袍，算不上英俊潇洒，却依旧盛气凌人。女的一头冰蓝色秀发很是华丽，身着白色纱裙，纤尘不染，面若冰霜，美艳动人。

　　“不知二位是——啊！”

　　之前的那名域级强者话未说完，小腹上便遭遇重创，被黑袍男子一拳正中，雄厚的劲力瞬时侵入体内，肆虐地蔓延在他骨骼、经脉之中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　整个人软绵绵的倒下，无力动弹，可是意识还很是清晰，并未丧失。

　　一招，足矣。

　　放倒那人之后，黑袍男子也不再看他一眼，而是蹲在冯陌北身前为他服下了一枚丹药，而后掌心中淡金色光芒升腾，映在那具累累伤痕的躯体上为其驱除痛苦。

　　“哼，没想到是你回来了，可是有些迟啊，风韧。”冯陌北无奈一笑，但是已经隐约露出一丝喜色。

　　风韧阴沉着脸点了点头道：“是迟了些。不过之前他们所给我们的暴行，我将十倍百倍还回去！”

　　说罢，他迈步走到那已无反抗之力的域级强者身前一把将他拎起一摔，扔到那十余名苍宇教众的身前，狞笑道：“之前他要你们做什么，现在可以在他身上随便来。我已经废了他的修为，不可能还有反抗之力的。”

　　霎时间，那十余人一愣，不过也很快反应过来，争先恐后地冲到了那已经沦为俎上鱼肉之人面前，拳脚、刀剑什么的全部招呼下去，换来阵阵惨叫哀嚎声。而且他们下手的位置很是留意，保证不会因为伤得太重而直接致命，要慢慢折磨着这个之前还很是嚣张之人。

　　见状，跟着一起来的沈月寒都有些不敢去看，她从未想到看上去温驯儒雅的风韧竟然还有着如此残忍的一面。但是想想却也不过分，他们刚才在从地底突出之前，就已经听到了这边的对话。

　　恶人，自然要用恶法来制。

　　不过冯陌北似乎很满意这样的做法，若不是伤得太重，恐怕他也要加入到那群教众中一起好好发泄下。而紧接着，他突然想起了什么，急忙拽住风韧的手臂喝道：“快去，西面山脚下，那个叫什么李廷申的为了我们能够逃走，一个人硬是挡下了两名实力与他差不多的域级强者。”

　　“什么？”风韧一惊，急忙起身，背后永恒自由翼十片羽翼全部展开，扭头朝着沈月寒嘱咐道：“他们这些人，就麻烦交给你了。”

　　沈月寒点头道：“没问题，你放心去吧。还有，小心点，别太逞强。”

　　“当然。”

　　风韧振翅而起，身影瞬间便消失在众人眼前，速度几乎已经超出了常人可以看到的极限。

　　对于沈月寒，身为苍宇教三圣使之一的冯陌北也是见过几面，可是印象不深，但是此刻却是除了样貌外无论如何也无法与之前的那道记忆中的身影重叠在一起。

　　她的强横气息波动，似乎丝毫不亚于风韧？而且无意中透露出的几丝冰寒气息，甚至连空气都可以冻结，更是让冯陌北心中骇然。

　　这群年轻人的实力，越来越是看不清了……


第0614章 剑魔再临

　　“小子，别再做无谓的抵抗。你在这种年龄就能够拥有如此实力，已经很是不凡。不如投靠我们吧，不但不用死，而且到时候还能够获得更加强大的力量。”一个枯瘦老者望着眼前那道身上已经好几处创痕、只能拄着银枪才能够勉强站稳的年轻人沉声说道。其实他也并不是真的起了惜才之心，而是心中多少有些忌惮。

　　他曾经见过那个年轻人此时眼中的狰狞凶光，只有被逼到绝境之时的魔兽才有可能露出那样的暴戾神色。若是出现在人身上，只能说他已经落到了最后必须拼死一搏的地步，为了最后的生存，甚至可以连人性一同放弃，换取最为本能的杀戮以确保活下去。

　　然而，老者又觉得那年轻人的眼神还是有些和记忆中的不一样，似乎还多些最后的理智，并没有彻底丧失。可是就算如此，他依旧是不敢妄动上前，纵使还有一位实力与自己相当的同伴在身旁。

　　任何强者临死前反扑的一击，都很可能是他此生最强的一击，也是最为致命的一击。

　　并不是每个人，都有足够的胆量与气魄去迎接那样的招数。

　　“力不足，以志补之……天攻枪决，乱云破阵枪，我做到这一步也算是足够了吧？最后的意志就全部集中在下面这一枪里好了。过阵最刚，我李廷申就算死，也只能死在出枪之刻。”李廷申紧紧握住双手中的那杆银枪，很是勉强摇晃不稳地站起身来，乱云破阵枪轻啸不止。

　　临末之时，在他脑海中却是闪现出一道女子的倩影，不由自嘲一笑：“没想到，竟然还真能遇上让我就这么莫名其妙动心的女子。如果这一次能够侥幸不死的话，也是时候鼓起勇气来和你说明一下我的心意了。就算被无情拒绝，那又何妨？”

　　自言自语一番后，李廷申咬紧牙关挥枪一挺，心中却是一片黯然：只怕，是没有那个机会了。

　　枪出，最后的力量咆哮，以他目前能够竭尽全力而发挥出的最大意志面去化为摧枯拉朽之力。招数成型之刻，这一块区域的浮动气息都是骤然变动，枪啸之声仿若奏响的最后乐章，进而又呼啸成一曲激昂长歌。

　　天攻枪决，过阵七式之七，磐龙惊风斩！

　　以枪化刀，全力斩落。

　　“此招不凡，你我联手挡下。”

　　枯瘦老者沉声一喝，他的另一名同伴瞬时响应，二人一左一右将站位微微拉开，运转的劲力融合在一起，隐隐凝形幻化为一只咆哮的巨狮头颅，狂暴的罡气涌动爆发。

　　然而，电光石火之间，就在他们双方的招数即将碰撞之刻，一道身影从天而降，重重砸在地面上掀起圈圈凛冽劲风，同时两抹剑光从他手中分别击出，一银一赤，一寒一热，唯独相同的便是那凌厉的剑意。

　　叮！叮！

　　星尘泪架住乱云破阵枪，乱舞星河剑的深寒劲气倾泻，磐龙惊风斩的雄浑劲力赫然卸去。

　　焚寂涅炎斩断另一边二人的合击之力，随之席卷的炙热炎浪令他们两个都不由后退连连，所有的劲力暂时都只去用于驱散自己手臂上说沾染上的邪火肆虐之力。

　　“看样子，你还算干劲十足，至少没在我来的时候就被人放趴下。”

　　双剑分持，风韧挡在李廷申身前，头也不回，目光紧紧锁在对面的两人身上。

　　李廷申拄着长枪咳出几口鲜血，哼道：“都什么时候了，你竟然还有心思和我调侃？要是真的有点良心，就先把那两个碍事的家伙都解决了再说。若是单打独斗，我何曾会怕他们两个？”

　　风韧瞥了一眼神色有些不对的对面两人，笑道：“一个域级四重一个域级三重，没想到现在你对上这种对手都能够伤到这种地步，似乎实力有所退步。”

　　话音落时，他也不再废话，晃身一跃在半空中幻化出数道模糊残影，一点寒芒从移形换影中滑落，进而凝为一支纤细剑罡划过半空猛然一记突刺，尖锐的劲气轻而易举将靠前那人仓促间凝聚成的劲力屏障贯穿，钻入到其肩部从背面爆出大片血花。

　　那人吃痛一退，却是被风韧乘势而上，星尘泪冰冷的剑刃紧随着之前剑罡轨迹刺出，深寒的流光闪烁之刻，肃杀的气息已是宣告了那人死亡的最终归宿。

　　逆道劫剑，亡魂杀魄。

　　嗤！

　　一抹银虹斜着落下，剑尖吻过那人身上数处，连着好几根经脉要害被削开，冰冷寒意入体的瞬间已是将他残余的生命彻底撕碎。

　　随手击杀一人，风韧的目光开始凝视到下一个目标上。那名枯瘦老者似乎也是知晓想要逃走已然不可能，干脆做最后一搏。

　　只可惜，他根本拿不出之前李廷申的那股气势，而且还在这方面被风韧彻底压制住，握紧兵刃的手掌甚至都在微微颤抖。

　　“我给你点机会，拿出你最强的招数来。否则的话，我都觉得这样杀了你太无趣。”风韧索性将星尘泪收起，只剩下流转着灼热赤光的焚寂涅炎在手中转动。

　　谁知，李廷申倒是有些耐不住了，提醒道：“这种地方可不安宁，你能不能不要这么骚包得浪费时间，就不怕出什么变故吗？”

　　“也罢，本身还想试试好不容易实力增长后究竟强了多少。不过这种层次的对手，想必也试不出什么来。”

　　风韧淡淡一笑，眨眼之间他的身形已经闪现到了那枯瘦老者的身前，扬起一剑斜劈而下，正好截断了对方的兵刃，焚寂涅炎刃上席卷而出的赤色炎浪就势一扑，贯穿过那人的躯体。

　　剑收，风韧转身一纵，伸手便去扶住了摇摇欲坠的李廷申。在他身后，那具被邪火之力穿透的躯体表面泛起大块亮红色，随后便是在充斥着焦黑中化为灰烬。

　　“话说，你小子是究竟是去做什么了，竟然两三个月不见实力直接涨到了域级五重？想当初，我可以压着你打。现在，恐怕是在你手下走不过三招。”李廷申挽住了风韧递过来的手臂，无奈一笑。

　　而风韧也不给他面子，直截了当地回道：“我现在有把握让你在我剑下一招败北，要不等你伤好后，试试看？”

　　李廷申摇头道：“我可没那种受虐的爱好。想当初你实力不如我的时候就已经各种整我了，现在我躲还来不及，哪有那个闲心？”

　　风韧轻轻一哼，抬起左掌摆在李廷申身前，掌心处泛起的淡金色光芒比之前任何时候都要浓郁，那股温热柔和的力量好像就是母亲在抚摸着自己的孩子，一切痛苦都在无形中缓缓消逝不再。

　　很快，李廷申也是脸色缓和很多，至少可以较为随意地凭着自己的力量站起身来，笑道：“不得不说，你的这个手段也比以前熟练多了。”

　　“那是当然，修为涨了，别的能力自然也是更强了。走吧，我想看看我有点事情拖延了的这段时间里，格局究竟发生了些什么变化。”

　　说罢，风韧带头领路，方向是沈月寒他们想要过来的必经之路。

　　没过多久，两批人顺利汇合，看到人数明显减少，李廷申多少心中也有一股说不出来的酸酸感觉，这一次出来巡视是他夸下海口万无一失，没想到对方派出的强者实力终究还是超出了他的预料。

　　冯陌北也是看出了李廷申的神色变化，只是叹了口气上前拍拍他的肩膀：“无须自责，在最初那次你能够一人去阻挡两名域级强者，为我们换取机会。光是这点，失去的弟兄们就不会怪你的。”

　　而风韧则是仰头望着天空，合上双眼冷冷说道：“所有的血债，我会让他们全部加倍偿还回来的。以眼还眼，以牙还牙！”

　　返程的路上，通过冯陌北的诉说，风韧也是知晓了他因为与沈月寒一同在冰池下修炼而延误了一个多月时间里南大陆究竟发生了多大的变化。

　　卡曼、天勋两个帝国直接覆灭，分别被冥狱和墓牢接管了原先的皇权，作为自己的据点。但是他们之间也根本就不是一条心，之前有所合作都是彼此间猜疑不断，现在更是直接撕裂了脸皮。

　　所幸，两大帝国中也有不少强者不愿意屈服与那两股曾经暗中操纵自己国家的黑暗势力，拼死逃出，最后选择了暂时加入到苍宇教与晋轩这一边的阵营中。而且，九大古族的所有试炼后辈也终于重聚，与天痕宗一同留下，等待着一场惊世大战的序幕拉开。

　　联军营地也是连绵山脉中的一部分，现在这块区域可算得上是真正的三足鼎立。

　　回到这里，风韧多多少少有了一丝熟悉的感觉，特别是看到几张熟悉的面孔出现之时。不过他并没有因为那些昔日旧友的招呼而停下脚步，也没有去理睬孤立在一旁的雪夜泪罕见地主动向他打招呼，而是径直走到了最中间的简易楼阁前，朝着一名女人单膝跪下。

　　“娘，我来晚了，让你多受累了。”

　　风欣紫摇了摇头，扶起风韧抚摸着他的脸颊笑道：“韧儿来得一点都不算晚。真想不到，你的实力在这么短实力里又大幅度提升了。上次分开之时，你可是连域级都没有达到。现在，已经算得上是我们这边最强的人物之一了。而且，似乎还有为我们带了一位强援过来。”

　　说罢，她的目光望向了沈月寒，其中似乎还有一股不同寻常的意味。

　　然而，沈月寒还未来得及应一声，却是心中莫名一揪，感觉到两道略显冰冷的目光似乎正在打量着自己。

　　瞥了眼雪夜泪，又瞄了瞄风轻柔，沈月寒心中暗暗一笑，却也有些莫名的酸味与怨念。

　　似乎，很可能会多出点不必要的麻烦？


第0615章 联军营地

　　这次重遇，风韧也免不了和一群人寒暄几句，却是没有耽误太久，因为他看到姜纤尘站在角落里向他使眼色，再结合想想当初姜渊的传话，其中所蕴含的意思只有一个。

　　湮世阁那边，恐怕是来人了。

　　在姜纤尘的带领下来到一个相对比较偏僻的营帐中，风韧见到了两道熟悉的身影。

　　那个实为三十六天罡中天伤星的蓝衣汉子，还有继承了天捷星之位的司空巧儿。

　　“这两位你应该见过了，但是也介绍一下吧。天伤星方杰峰，域级八重实力，我哥姜魂鸣的授业师傅。只可惜，他未曾学到自己师傅本事的十分之一。另一位，天捷星司空巧儿，域级三重实力，但是仅限于弓箭。不过若是远距离狙杀，实力堪比域级五重。不过一旦被近身，她恐怕还没有一般域级一重实力之人能打。”姜纤尘随口说道。

　　方杰锋一笑：“士别三日，当刮目相看。不愧是连副阁主都看重的人，你的潜能很是恐怖。上次见时，实力可是远远不如现在。”

　　风韧拱手回道：“多谢夸赞。不过，依旧不如前辈绝伦超群。”

　　“别说那些客套之话。迟早有一天，这片天下将是你们年轻人的地盘。还有，你不要以为有我在，接下来的战斗就可以万无一失。若是我没猜错的话，这一次有一个很是烫手的玩意出现在了南大陆，它恐怕能够将冥狱前十名执法以及墓牢四圣使之一本尊给招来。若是对上他们，我基本难有三成胜算。”方杰锋的神色突然有些凝重，似乎正如他所说那样形势很不容乐观。

　　而风韧却是忽略了这点，似笑非笑地看着方杰锋说道：“姜渊那个人绝对不是这种会不考虑对方实力就直接派人的作风，若是你真的对敌不过那两股势力的强者，那么只能说明一件事情，一定还有湮世阁的更强者来到了南大陆。”

　　闻言，方杰锋无奈地摇了摇头，最后却又微微一点头：“有是有，但是真的只算是湮世阁之人，并不是姜副阁主手下直接管辖。天立星裴雄，律属另一位副阁主关兴霸，此人表面排位虽然落后我一名，但是实力却是在我之上，域级九重。也有人说，其实他三年前也隐隐摸到了下一个层次的门槛，勉强算得上是准道级！”

　　“道级？”风韧倒吸了一口冷气，那个层面的强者他从未真正交手过，也正因此时刻保持着一股来自内心深处的敬畏感。在他所见过的人中，曾经以道级身份出手的唯有姜渊与轩辕浮屠两人，他们也从未真正施展过全部实力。但是就算那样，依旧是势不可挡，眨眼间胜负已分，那种绝对压倒式的力量，目前根本难以望其项背。

　　方杰锋哼道：“准道级与真正的道级还是差距巨大的。能够真正踏入到道级层次之人，无论是天赋还是后来的努力，超人的领悟性，甚至是运气，任何一者都不可或缺。何谓强者？道级之下，皆为蝼蚁。十个准道级之人，恐怕都斗不过一个道级将阶之人。”

　　风韧叹道：“所幸的是，他终究还是湮世阁派出来的，应该不会对我们这边太过为难吧？就算没有交清，也多少会给姜渊一点面子吧？”

　　“面子肯定是会给的，一个排名不到前十的三十六天罡，还没有敢于忤逆副阁主的胆量。纵使他背后坐镇着另一位副阁主，也不敢乱来。本身，湮世阁彼此之间内斗很多，但是还没有人敢犯大不韪去将这个均衡打破。对了，这三个牌子你拿去。即使他和他带来的人肯给面子，也只有直接听令于姜副阁主手下的人才行。其余，不要指望。”方杰锋挥手抛出三只柚木色的方牌，看不出是什么质地。

　　风韧接过，下意识运劲捏了捏，发现看上去如同木质的方牌其实坚硬无比，根本捏不动，反震回来的力量甚至令他的手指隐隐发痛。

　　“别乱整，这可是沉旌木所制，水火不侵，劲力难碎。通常，这可是用于至少地阶高级灵刃、灵宝炼制时所使用的材料。而且，要是胆敢真的捏碎或是搞出些裂缝来，有你受的。”方杰锋面无表情地说道。

　　点了点头，风韧开始打量着手中木牌，制式古朴而又厚重，镌刻的图案很是奇异，隐隐中给人一股怪异的威严感。三只木牌唯一的区别只有正中间的图案，也许可以称作是一种特殊的文字。

　　“那是天微星，天究星还有天败星的标志，也是湮世阁三十六天罡的身份铭牌。天微星的无需我多说，天究星你自己先留着。至于最后那块，暂时你可以借去随意处置。不过记住了，若是域级实力之下的人拿着，绝对没人会相信的。”

　　说罢，方杰锋拽着司空巧儿的袖子，将还有不舍的女孩带走。

　　风韧留在原地，低头打量着最后一块象征着天败星的木牌，嘴里嘀咕道：“借给我，随意给谁，必须是域级强者……这其中的意思，难不成……如果是姜渊他吩咐的，加上对我的揣测熟知，只可能是……”

　　“给都给你了，还考虑那么多做什么？记住，人在牌在，牌失人亡。湮世阁的法规可是很严格的，这是阁主定下的规矩，爹也无法违反。”姜纤尘提醒了一声，也是将风韧从沉思中惊醒。

　　“明白。话说，你不需要吗？”

　　“我有别的东西用于辨认身份。三十六天罡的待遇，我暂时依旧不够。可不是每一个域级实力之人都有资格的。而且，你能够拿到手的牌子，它们原先的主人基本已经不在人世了。”姜纤尘掏出一颗淡绿色挂坠晃了晃，似乎那就是她的标识。

　　风韧点了点头道：“那么能不能问你一下，目前还活着的，正规的三十六天罡，就是不算我这种挂个名的冒牌货，究竟有多少？”

　　姜纤尘摇头道：“这种问题我哪里知道？如果你刚才问天伤星主方杰锋的话，也许可以得到个模糊的答案。”

　　心里也知道会是这样的答案，风韧不再多问，在离开此处之前只是留下了一句：“李廷申受了重伤，要不你去看看他吧。我真没想到，你竟然可以把当初在那种状态下的他说动前来帮忙。”

　　“切，谁愿意去看他。”姜纤尘撇了撇嘴，一副不情愿的样子。

　　对此，风韧只是一笑了之，可也同时隐隐感觉有些不对劲。似乎现在，姜纤尘已经不是当初的剑七，至少在对自己这位直属上司剑魔大人上，早已没有了当初的那股言听计从。

　　营地中，一座似乎是由金属直接铸就的小型宫殿很是显眼，而风韧第一眼就看到了风霆靠在墙壁上，正在朝自己招手。

　　“这玩意是什么？”他上前几步，望着那座绝非凡品的小型宫殿，脸上略露差异。

　　风霆故作神秘：“你猜猜，这是谁整出来的？”

　　风韧略微思索一小会儿，笑道：“没猜错的话。应该是你们常提到的那位器宗主人，端木英。我倒也想去好好谢谢他，罂粟他们一群人的命，可是多亏了他可以及时相救。”

　　“那都是举手之劳，无足挂齿。若是真想表达谢意，把你的剑拿出来给我一看如何？这些天一直听到段克锋在夸赞你的双剑品质是何等不凡，虽说他的眼力自然不差，可惜终究还火候不够。”

　　一道身影出现在宫殿门口，背上负着的一只寒铁长匣很是显眼。

　　器宗，端木英。

　　“没问题。器宗的大名，久仰了。”

　　风韧一笑，双手抬起在虚空中同时一抽，一赤一银两道剑虹闪现，星尘泪与焚寂涅炎出鞘，弥漫的剑意分带冰寒与炙热两种劲气，让端木英的眼神第一时间就发现了变化。

　　“没想到……在南大陆，竟然还有这种层次的灵刃存在？两柄天阶灵刃，一支低级，一支中级。只不过，好像它们都曾经受到了某种创伤，实力有所折损。只可惜，以我目前的炼器实力，恐怕很难将之修复。不如这样吧，这里的事情结束后，你随我一同回北大陆一趟。在器宗古族的领地上，必定能够找到实力足够的炼器师帮你将这两柄利剑恢复如初的。”

　　说到这里，端木英的双眼目光都有些火热，很是沉醉地打量着星尘泪与焚寂涅炎，恨不得直接两柄全部拿过来握在手中好好欣赏一番，可是又碍于面子不好意思开口。

　　“算了吧，让器宗出手修复灵刃，那个面子我可给不起。而且，恐怕报偿的价格也远远绝非我可以付得起的。”风韧摇了摇头，双手一晃将手中利剑倒持递出，一副任端木英观赏的样子。

　　眼见如此，端木英也不推脱做作，率先接过焚寂涅炎的剑柄，入手瞬间脸色骤变，一团跃腾的炙热赤光焦灼在他掌心，脱口道：“好霸道的力量。”

　　不过对于他而言，想要驯服一件灵刃的反噬之力并非难事，但是焚寂涅炎中所蕴含的邪火之力却还是超出了他的想象。并没有能够握住多久，他很快便松手将剑插在了地上，翻起的掌心中大块通红，还在弥漫着一丝炙热。

　　“没想到，你竟然可以驾驭着这样的兵刃作战。这种凶剑的锻造之法，恐怕在器宗古族中也不多见。也许，是精灵族的杰作。”端木英沉声说道，同时探出手去想要接过星尘泪也感受一番。

　　刹那之间，一道迅疾的身影突然不知从何处掠出，就在二人双手交递的瞬间从他们中间穿过，星尘泪竟然被直接夺走。

　　“什么人！”

　　风韧一惊，随手便是一掌轰出，淡金色的光焰凝成一枚印记状在半空一震，爆发出数十道盘旋的火柱将那道身影四周围住。

　　嗤！

　　一抹银虹穿过烈焰斩出，瞬间撕裂了所有炙热的包裹，一道人影悬空而立，紧紧握着星尘泪，刚才的那一击自然出自这病风韧再熟悉不过的利刃。

　　“你说错了，这柄剑才是出自精灵族之手。至于那柄，恐怕是出自他们的手……堕落的黑暗精灵！”


第0616章 精灵姐弟

　　这句话，对于端木英的冲击远胜于风韧，他可是很清楚那个黑暗精灵代表着什么。同样是传承着远古血统的上等精灵族，只是他们选择了一条寻常精灵心中不敢去尝试的禁忌道路，在那些精灵族人的眼中，这就是把灵魂出卖给恶魔一样的做法。

　　然而，黑暗精灵族却是获得了一股截然不同的力量，比起精灵族偏向自然相对柔和的协调秩序之力，他们所掌握的便是混乱的力量，滋生于地底深处的熔岩火海，却也因此能够锻造出威力更加强横的灵刃，就像那柄焚寂涅炎。

　　而此刻出现在风韧与端木英身前那人，从相貌上来看显然也是一名精灵，不知为何会出现这种地方。

　　“圣剑星尘泪，铸就于精灵历第二纪元，于第三纪元的一次屠魔之战中失却。据说是被拓辉拿去镇压一尊恶魔，没想到竟然今天让我遇上了。你，是从什么地方找到的？”那精灵抚摸着星尘泪森冷的剑刃侧面无锋处，一脸的崇敬之意。

　　风韧眼见是精灵族人，刚才骤然浮现出的敌意也是随之散去，实话实说：“那就是我在拓辉部得到的，由现任先知奥然赠与我。若是身亡之刻，星尘泪才重归精灵一脉。”

　　那名精灵点了点头，从半空中落下，双手捧着星尘泪递交到风韧面前，道：“能够驾驭这柄圣剑，可不仅仅是只有一位先知认可就可以的。你已经得到了星尘泪自身的承认，那么精灵族所属的任何族人都不会去强夺收回的，你尽管放心。”

　　风韧接过星尘泪，并没有立刻收起，将目光又转向了插在地上的焚寂涅炎，疑惑道：“那么，这柄焚寂涅炎的来历，你可曾也知晓？”

　　“堕落的暗黑精灵所锻造之物，我怎么可能了解？不过这柄剑上混沌邪火之力很是充足，想必是直接在他们领地的禁地所锻造。能够从末日熔岩中铸造出来的灵刃，在黑暗精灵中的地位恐怕不会亚于我精灵族位列七柄圣剑之一的星尘泪。没想到你竟然可以同时得到这两柄两个相反种族的杰出圣剑，好好驾驭它们吧。”

　　精灵拍了拍风韧的肩膀，擦身而过。

　　而风韧却是突然扭身伸手按在了他的肩膀上，疑惑道：“等一会儿，你到底是谁？又为什么会出现在这种地方？”

　　那人还没有来得及回答，一个有些高扬的女子声音突然间伴随着怒气传来：“达瑞克，你小子又给我死哪里去了？说好了去准备午餐的，结果已经让我快饿了一刻钟了，哪里有这么慢的！”

　　顿时，那人脸色大变，往风韧胸膛上捶了一拳道：“兄弟，等会儿要是有人来找我，千万要帮我抗一下，就说从来没见过我。”

　　说罢，他转身一跃窜入空中。

　　嘭！

　　一声闷响传出，那道跃起的身影又是如同完全反过来似的坠落在地上，正欲起身时，胸口上便是被踏上了一只女子的脚。

　　“还敢逃？最近你的胆子可是越大了！”

　　一名橙色长发的女精灵出现在了风韧、风霆、端木英三人面前，身姿出色，可是更加让他们留意的是她发怒时身上泛起的波动。那股气息，已然是域级六重层次。

　　“姐姐姐……姐，我错了还不成吗？这就给你去准备午餐，要不你先把脚挪开？”被踩在地上名为达瑞克的精灵男子一脸的谄媚样，似乎没有之前他从风韧与端木英手中夺走星尘泪时的那股强者气势。

　　谁知，那女精灵却是脚上又加了把劲力，压迫得脚下的达瑞克一脸胀红，再也说不出话来。

　　“这个时候终于知道错了？之前干什么去了！”

　　不明所以的风韧指了指那纠结的二人，望向风霆问道：“他们两个究竟是什么人，又为什么会出现在这里？”

　　风霆与端木英都是一脸迷茫，异口同声道：“不知道。”

　　紧接着，一个声音从远处传来：“这个问题，还是我来回答你们吧。阿蕾荷，你也安分点吧。”

　　声音尚未结束，一道人影已是出现在了众人面前，伸手按在了那女精灵的肩膀上。

　　“也罢，你的面子我不能不给。”女精灵脸色微微缓和，将脚挪开却又一踢击在达瑞克的肋下，将他的躯体直接踢飞十余米。

　　“下一次，就没这么简单了！”

　　说罢，她转身便走，只是又对出手制止之人加了句：“我独自出去找点吃点，任何人也别跟过来。”

　　话音落时，人影已是模糊，十分迅疾地从空中飞掠而出，很快就消失在了视野之中。

　　风韧顿时无话可说，只得看着出手制止之人问道：“娘，还是你赶快解释一下吧。”

　　风欣紫先是隔空一抓将倒在地上的达瑞克扶起，而后才无奈地朝风韧耸耸肩回道：“我请来的帮手，精灵族昭灵部八将中的两位，阿蕾荷和达瑞克，亲姐弟。姐姐阿蕾荷曾经受过一次毒伤，毒素已入经脉难以拔除，若是顿顿都以埋藏地下的七彩云菇为食可减缓大量痛苦。但是那玩意本身就不多，而且寻找困难。达瑞克因此苦练嗅觉，就是为了帮姐姐缓解痛苦。但是长时间以来，他自然也很是苦恼。特别是最近这段时间，他不知为何嗅觉差了很多，所以……”

　　说到这里，达瑞克插嘴道：“若是早知道如此，当初我就该多留点存货的。该死，都怨我这个不争气的鼻子。”

　　“不，与你根本无关。”

　　一个淡淡的冷漠声音从小型宫殿中传出，慕容瑜一袭便装的身影缓缓踏出，瞥了达瑞克一眼回道：“七彩云菇本身也是含有毒素的，并且还有麻痹神经的作用。用它以毒攻毒缓解毒伤带来的病痛确实有起效，但是长时间服用的话，很可能上瘾，就算体内原本的毒素早已驱除干净，由于长时间服用七彩云菇累积下来的新毒素也将存在一定量，从此离不开它。刚才我看那个女子，看上去精神抖擞，但是眉宇间隐有一点黑雾，而且露在袖子外的手背上皮肤干裂，显然中毒不浅。若是再这样吃下去，很可能性命不保。”

　　“那你可以治吗？”风韧随口问道，却是迎来了慕容瑜有些不悦的眼神。

　　“似乎当初我给你还有那个惹人烦的丫头治疗的报酬，你到现在都没有还清吧？而且，你不妨去看看她现在对我的态度，像什么样？跟仇人似的，哪里是对待救命恩人应有的样子。”慕容瑜冷哼一声，一脸的不高兴。

　　风韧回道：“可是，你好像也没说具体要什么报酬，我给你什么好呢？”

　　“只要档次别太差的天地灵粹，我来者不拒。别的就算了，武学卷轴没需求，现成的丹药我还嫌别人炼制的太差，至于灵刃、灵宝我找端木换就可以了。对了，要是有什么被误传为失传的丹药的炼制配方，我也收。可是这些，你哪样拿得出来？”慕容瑜冷冷说道。

　　“天地灵粹我没有，但是这个如何？”风韧淡淡一笑，递出了一颗弥漫着寒气的晶核，半透明的表面下，隐藏着一团粉蓝色的雾气，其中似乎蕴含着很是不弱的能量。

　　冰池下取得的寒龙魔核，他与沈月寒两人一人还留下了一颗，其余的倒是连同着那些冰封魔兽的血脉之力一同吸收了，也是成就了他们两人现在同为域级五重的修为。

　　“这是？”

　　慕容瑜神色微变，一脸不可思议地伸出手去接过了那枚晶核，细细检查一番，很快眼中跃起惊喜之色：“这可是寒媾毒龙的魔核，你从什么地方整来的？这种魔核，就算是丹灵族中的存货也是寥寥无几，而且似乎最大的也就是和你这颗差不多。”

　　风韧笑道：“这么说来，是足够付清之前的医药费了？”

　　“完全够了。这可真是个好东西，你如果还有的话全部交给我，我拿六乘，哦不，七乘丹药跟你换，三颗换一个，如何？”慕容瑜连忙将魔核收入自己的储物戒指中，生怕风韧想反悔收回去。

　　“没了，就这一个。只不过还有个请求，刚才那个女精灵体内所积蓄的毒素，你能不能一并清了？”风韧瞥了一眼一直想发言可是又无从开口的达瑞克，索性帮他一把。

　　“看在这玩意的份上，行。不过根据炼药师的规矩，炼制丹药的材料应该是委托人自己提供的。别的材料我可以权且赞助你们些，但是有一味灵药，我这里可没有，需要你们自己去搞。七彩云菇附近基本上都存在着一种相生相克的魔兽，阴黑蛇怪。我需要它的魔核，至少是域级层次的出品。找到后就来找我，在那之前，我还是继续去歇息会儿。”慕容瑜伸了个懒腰，转身便走。

　　突然她脚步又停了下来，头也不回补充道：“对了，如果是域级的阴黑蛇怪，那么它出没之地基本上应该是有着超过五百年的七彩云菇存在，埋藏在更深处难以察觉，需要嗅觉极其灵敏的人或者是魔兽才可能发现。如果找到了，记得把那株七彩云菇也给我带回来。”

　　“没问题。”达瑞克抢着回道，而后望了望风韧，拱手道：“多谢这位兄弟了。”

　　不等风韧回话，风欣紫纠正道：“等一下，达瑞克你能不能别乱了辈分，竟然和我儿子称兄道弟，难不成想拉着你姐姐一同矮我一辈？”

　　达瑞克倒是无所谓：“没关系，各算各的就是了。只不过，我现在的嗅觉，想要寻找普通的七彩云菇都是不容易，更何况……”

　　而风韧若是摩挲着自己下巴若有所思道：“嗅觉？超乎常人的嗅觉？也许，她可以办到。如果没记错的话……”

　　“谁？”就连风欣紫也是有些好奇。

　　合上双眼，风韧轻轻叹道：“雪——嗯……晓璇。”


第0617章 一齐出发

　　“你说晓璇？她的嗅觉很出色，我怎么从未听你说过？”风欣紫有些觉得诧异。

　　风韧回道：“不止是她，似乎就连罂粟的嗅觉也远非常人可比。要不，还是我去问问他们吧？”

　　“也好，我陪你一起去吧。达瑞克，你也跟来，不过记得稍微离远些。”风欣紫嘱咐道，又望了望一旁与此事基本无关的风霆和端木英二人，笑道：“我们几个也许要暂时离开营地一段时间，不在的时候还麻烦两位多留心些。”

　　风霆拱手道：“请放心吧。”

　　等待风欣紫三人走后，一直沉默着的端木英才贴近了些风霆，轻声问道：“为什么，你会对一个域级四重的女人这种尊重态度，不是你的风格啊？我没记错的话，睚眦部的龙魂族人可是一向看不起别的分支的，特别是那些长上一辈却修为反而不够的。”

　　“不，她不一样。曾经嘲风部的希望之女，天赋奇高堪比睚眦部嫡系血脉。可是后来却为了一个天谴遗族之人甘心放弃自己的原本的大好前程，朝着自己喜欢的道路走下去。这种自由，其实是我最为向往的。”风霆说着的时候，双眼中竟然都有一丝湿润。

　　端木英叹了口气，拍拍风霆的肩膀说道：“你自己也好自为之吧，当初的事情，嘴上都说了多少次早就过去了，为什么心里还放不下？世上的好女孩不少，你出身、样貌、实力都不差，又何苦还沉醉于过去而不能自拔？你所向往的恐怕不是风韧他娘能够追求自由，而是她可以去最好的回应自己心动的情感，无怨无悔吧？”

　　风霆没有回答，似乎当做是默认。

　　……

　　“韧儿，我一直有个疑问，不知道你能否回答？为什么，我觉得这一次再见到晓璇的时候，觉得她和以前似乎差距很大，有些不像是我曾认识的那个天真女孩。”

　　路上，当风欣紫知道风韧想要优先寻求帮忙的是银月心而非霍晓璇时，终究还是忍不住心中的疑惑。

　　风韧扭头瞥了瞥后面跟着的达瑞克，轻声对风欣紫说道：“娘，这件事你无论如何不能比别人说起。现在的晓璇，其实不是她。她的体内其实共同拥有着两股意识，现在控制着躯体的是另一个我们所不熟知的灵魂。曾经的湮世阁三十六天罡之一，天微星。”

　　谁知，风欣紫的诧异似乎并没有太过，只是点头道：“原来如此，怪不得之前她就有着很多不对劲的地方，一直和我说脑海里经常浮现自己记忆中并不应该存在的画面，却又好像真的是自己曾经所亲身经历过。甚至有些时候，莫名地觉得自己很陌生。不过若是如你所说，那就完全解释得通了。”

　　风韧无奈一笑：“所以现在我不想优先去找她，现在的那个女子不是晓璇，名为雪夜泪。我没记错的话，这个名字最早我还是从罂粟嘴里听到的，当时她不过在我身上嗅了嗅就察觉到我曾经接触过晓璇。”

　　说话的同时，他们也是来到了剑侍们所居住的营帐外，由于考虑到终究里面是一群莺莺燕燕，风韧没有直接进去，而是让风欣紫先行，确认方便后才与跟着的达瑞克一同踏入其中。

　　“剑魔大人。”几名剑侍一起行礼，其中不少还是略带病容，似乎还有伤未好。

　　“主人。”

　　银月心依旧固执于这个唯一的称呼，就好像她那冷峻中略带一丝忧愁的神色似乎没有变化过一样。

　　“别太拘谨，该怎样继续就是了，我不过来看看而已。前段时间我不在，你们都受苦了。剑三，这两瓶丹药拿去分掉，紫塞的是疗伤，红塞的是滋补。”

　　将两瓶丹药取出递给距离自己最近的剑三，而后风韧走到了银月心面前，柔和地说道：“罂粟，现在有空吗？我有点事情想要问你。”

　　银月心微微躬身，回道：“主人的命令就是我的一切，自然不会违背。你说什么，我照做。”

　　她的这种完全臣服的态度风韧一直以来都是有些抵触的，却又无可奈何，索性视之不理。

　　“先跟我出来吧。”

　　几人来到帐，风欣紫先是接到一人匆忙赶来几声通报，脸色微变，沉声道：“你们自己去吧，我有点事情要去处理。路上小心些，速去速回。”

　　说罢，她纵身而去。

　　风韧也暂时不愿去知晓究竟发生了些什么，如果是又有敌人跑来入侵踹营，不可能目前动静这么小。而且现在此处称得上强者如云，还有像方杰锋那样的高阶域级强者坐镇，就算短时间少了自己也应该没问题。

　　况且，自己已经缺席很久了。

　　听完了风韧说清的来意后，银月心却是有一丝为难之色：“主人，我当初是因为受过特训，再加上对于她的气味太过熟悉，所以那天夜里也能够在你身上嗅出那抹淡淡的隐藏气味。而后来近两年时间我一直跟在你身边，这方面的能力由于疏忽早已薄弱很多，恐怕能够帮上的忙会小上很多……”

　　一听这话，风韧无奈道：“那么晓璇她的嗅觉似乎也不差，你知道是什么原因吗？”

　　“没猜错的话，只能是大地纹章。大地纹章的力量是三大纹章里最为厚重的，与各种生命机理息息相关，因此衍生出一些特殊的能力也是正常。”银月心猜测着回道，似乎她并不清楚这点。

　　点了点头，风韧叹道：“到头来，依旧要去找她帮忙。本身还以为，可以避开的。”

　　银月心疑惑道：“主人，怎么了？你对于雪夜泪她为什么会面露难色？不过说回来，这一次我有些觉得她和以前不太一样，不仅是样貌身高上有些稍微改变，整个人的气息，似乎与之前存在着巨大差异……反倒是，有些像当初我和她还在湮世阁时，她偶尔会露出的那抹冰冷。”

　　瞥了瞥达瑞克，看到对方识趣地主动拉开距离退到远处后，风韧才回道：“因为她现在不是霍晓璇，而是真正的雪夜泪。按照她亲口所说，与你相见时就已经是处于大地纹章的恢复阶段的，原来的身份可是湮世阁三十六天罡之一的天微星，所以我并不是很愿意去找她帮忙。”

　　“既然如此，那么我尽力吧。”银月心点了点头，明白了风韧的苦衷。

　　风韧也是又叹了口气，却是突然神色一变，抬手隔空拨指一弹，呼啸的破空声带着一点炽热远去。

　　噗！

　　一点浅绿色火光跃起，将风韧的出手挡下。紧接着，一道纤瘦的人影从一处帐篷后缓缓走出，淡淡说道：“你们的话我依稀听到了。其实想要我帮忙也可以，但是我有几个条件。”

　　来人，正是雪夜泪。

　　风韧回道：“条件？但说无妨，只要不违背道义所在，我都可以答应你。”

　　雪夜泪哼道：“我当然不会有那么无聊，至于具体是什么我现在也没有想好，不过想先问一下，为什么你要帮忙？”

　　“没什么，因为他们是我娘的朋友。而且，达瑞克为了他姐姐可以承受那么多年，无怨无悔。我只是想帮他一劳永逸罢了。”风韧随口说道。

　　“无聊的理由。”雪夜泪淡淡说道，瞄了瞄远处时不时朝这边张望的达瑞克，嘀咕道：“走吧。剩下你还欠我两件事情，等我想好了再和你说，到时可不能反悔食言。”

　　顿时，风韧有些觉得事情顺利得有些出乎意料。不过雪夜泪自己都同意了，他也没什么好说的，连忙答应：“没问题，我欠你的。”

　　心里，却是补充了句：就当做是又欠晓璇的好了。

　　招过来达瑞克，一行四人朝着远处的山脉飞掠而去，尽可能隐蔽不发出声响，并不希望行踪被太多人发现。

　　过了一小会儿，原先几人所在的位置上闪过一道娇小的人影，握紧双拳气鼓鼓地哼道：“风韧哥哥，为什么不带我一起去？”

　　与此同时，她背后也是浮现出另一道人影，随着她的出现，似乎附近的温度都降低不少，隐隐有些冰冷清凉。

　　“以你现在的实力，跟去很可能反添麻烦。风韧他当你是妹妹，所以各种优待，可是你不要因此觉得一切都是必然的。过于任性撒娇的话，只可能到时候与他距离越来越远。”沈月寒淡淡说道，仰头望着天空若有所思。

　　风轻柔跺了跺脚，没好气地说道：“你这个后来的懂什么？自己得不到，难不成也想阻碍我也得不到吗？”

　　“我怎样我自己清楚得很。只是你，似乎到现在还没有看清自己，还有与他的微妙关系……”

　　……

　　连绵的山脉林间，雪夜泪拿着达瑞克递过来的一小株七彩云菇连嗅几下，而后合上双眼站在相对空旷处微微耸动着自己小巧的鼻子，感受着风中传递而至的各种气味，迅速分辨着。

　　很快，她额头上便是分泌出了一层细细的汗珠，垂下的双手十指以及脚下都是淡黄色光晕转动，大地纹章的力量受到激发飞速运行。

　　见状，风韧忍不住上前去抬起袖子帮雪夜泪擦了擦汗。做完之后，他才猛然意识到自己眼前的这个微露痛苦女孩并不是所熟知的霍晓璇，但是很快心中也是莫名的一阵感动。

　　雪夜泪，这次多谢你了。

　　又过了片刻，雪夜泪才缓缓睁开双眼，鼻子里喷出两柱肉眼可见的白雾。散去手上的光晕，她抬手擦了擦汗，同时略有羞意地瞪了风韧一眼，刚才对方的举动其实早已察觉，只是那个时候不便出声。

　　风韧面露尴尬之色，皮笑肉不笑地问道：“怎么样，有发现没？”

　　雪夜泪伸了个懒腰，又扭了扭自己的胳膊，哼道：“好久没这么做了，肩膀好酸，要是有人来捶捶该多好？”

　　风韧一愣，随即会意，闪现到雪夜泪身后帮她捏肩捶背，看得银月心与达瑞克一阵不解。

　　用得着这样吗？

　　又过了好一会儿，雪夜泪觉得舒服了，才缓缓开口道：“在那风中，确实存在着七彩云菇的气味，不过……”


第0618章 踏入毒境

　　“不过什么？”一旁的达瑞克面露惊喜，迫不及待地问道，整个人甚至都身躯微微颤抖，似乎根本按捺不住心里跃腾的激动。

　　雪夜泪白了达瑞克一眼，微微仰起头回道：“远处总共有三股七彩云菇的气味，其中以最远的那株气味最是浓郁，想必年份品次也是最高的。不过在那抹气味里还多混杂了几丝腥臭味，恐怕是蛇类魔兽在附近出没，同样品阶不低。若想强抢，可能有所困难。”

　　达瑞克激动道：“那就对了！有着阴黑蛇怪守护，那样的七彩云菇品阶才足够让我姐姐痊愈。多谢了。”

　　雪夜泪冷哼道：“先别谢我，有本事拿到手再说吧。据我所知蛇类魔兽常年出没之处必然是毒雾环绕，而且在那种场所完全就是它们的主场，即使修为更高一层想要取胜都很是困难，还要随时提防无孔不入的剧毒。事先说好，我只负责找到，剩下的就是你自己的事情了。”

　　“已经足够了。还麻烦带下路，到了附近剩下的我们自己解决。”风韧应道，不自觉停下了手上捏肩捶背的动作，惹来雪夜泪一抹不悦，却终究选择了不发作。

　　很快，他们一行四人来到了那片区域的边缘处，很明显地望见那一块树林被淡淡雾气萦绕，大多树木都呈现出不同程度的病态枯萎，显然是中毒所致。

　　在泥泞且布满枯叶的地面上，还偶尔可以看到几几条色彩斑斓的毒蛇扭动着修长的躯体游弋着，有的还仰起头吸上一口毒雾，似乎很是享受。

　　“主人，这里还是我先进去吧。我这具躯体里充满了剧毒，区区一只魔兽喷出的毒素应该伤不到我。”银月心主动请缨，怨霜利剑早已出鞘持在手中。

　　“不可。里面守护着七彩云菇的阴黑蛇怪至少是域级修为，根本不是你目前实力可以抗衡的。别忘了，我可也是不惧怕大部分剧毒的。”风韧随即回绝，同时掏出一只玉瓶递给了达瑞克。

　　“这里面的丹药服下一颗可以着暂时抵抗一刻钟的毒雾瘴气侵袭入体，想必你没有什么避毒手段，还是服下吧。”

　　达瑞克也不推辞，接过便倒出一颗服下，又在风韧的示意下多留了一颗在身上。

　　而后，雪夜泪接过玉瓶一倒，却发现里面仅剩下最后一枚。

　　风韧急忙说道：“既然如此，你还是留在这里好了。有我们三个进入，应该问题不大。只有一刻钟时间的话，恐怕太赶了。”

　　谁知雪夜泪仰头便服下了那枚丹药，哼道：“要是我不去，你们恐怕会在里面连方向都找不着吧？还想尽可能省时间，别开玩笑了。”

　　风韧无奈，向雪夜泪伸出手去说道：“那么你离我近一些，以我的能力应该能够隔绝出一小块不受毒雾影响的区域。”

　　谁知雪夜泪双眉一竖，将风韧递过来的手直接拍落，喝道：“别太小瞧我。大地纹章力量的神奇，岂是你能够猜得到的？”

　　“也行，不过一旦你有什么不舒服，立刻和我说。别忘了，你可不是一个人。”风韧只得提醒，结果却是惹来了雪夜泪更加充斥着愠色的目光。

　　一旁，达瑞克点了点银月心的手臂，微微凑近些疑惑道：“他们两个是什么情况，我怎么有些看不明白？难不成是那种常见的单相思……”

　　“是什么都和你无关！别忘了，主人来这里可全都是因你而起的，问那么多做什么？”银月心不冷不热地回道，显然懒得解释。

　　达瑞克自然也不好再问什么，只好去催促风韧：“现在就进去吧。药效时间有限，里面还不知道会耗上多久呢。”

　　“走。不过记住，无需隐藏自己的行踪和气息。这样一块独立的毒雾境地一旦有外人踏入，守护者是不可能察觉不到气息的变化的。况且，我们可是来杀它的！既然来了，就光明正大些！”

　　说罢，风韧上前一大步直接踏入到毒境之中，抬手并指一划，三道纤细剑气骤然出射，呼啸破空中将淡淡的森白色毒雾撕裂一块，而后又将好几条缠在枯木上的毒蛇拦腰截断。

　　霎时间，原本静谧得有些可怕的毒境沸腾了，大量七彩斑斓的毒蛇从各种各样的地方窜出，不一会儿便盘踞得四处都是，枯木上、地面枯叶上密密麻麻一大片，纷纷吐出毒信子，很是狰狞。

　　“就只拿出这样的手段来对付我们吗？也太看不起人了吧。”

　　风韧冷冷一哼，银光闪烁中右手已是从虚空中抽出了星尘泪紧紧握住，剑刃上滑落的一抹星光在舞动下骤然跃腾而起，化为无数道尖锐寒芒成扇形射出。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　银虹划过之处血光飞溅，无数毒蛇转瞬之间便是在剑芒的攒射下被斩成数截，破碎的血肉躯体受劲风激荡腾在半空，而后又被风韧随手一指点出的火光直接在空中燃烧化为灰烬，一点不留。

　　同时，席卷的烈焰扩散到四周各处，早已半死不活的枯木连同着空气中漂浮的毒素一同在这炽热的高温洗礼下焚为虚无。

　　立于自己所创造出的隔绝地带中心，风韧朝着身后三人招了招手道：“好了，进来吧。至少这一小块区域暂时是不会有太大问题。”

　　“搞这么夸张做什么？”

　　雪夜泪轻轻一哼，率先走到了那块区域中，稍稍感受一下，而后伸手指着前方偏左边说道：“没错的话，我们想要找的目标就在那个方向……距离，不超过一千米。”

　　风韧点了点头道：“那么，那个守护者蛇类魔兽的气息可有变化？”

　　“没有，好像是睡着了似的，和之前一样有些低靡压抑。也怪了，刚才你整出了那么大的动静，它竟然无动于衷？”雪夜泪回道，略有沉思之色。

　　闻言，风韧笑道：“也许，现在它被什么其他因素拖着动弹不了。这样不是挺好的吗？我们这次的目标可是那家伙的魔核，能够轻松对付解决掉便是最好的结果。我走最前面，达瑞克你负责断后。罂粟，雪夜泪，你们两个走中间，不过也小心些。”

　　银月心与达瑞克对于这种安排没有太大意见，只是雪夜泪非要跟在风韧身后不足半米的位置上，按照她的话是为了更好的指明方向。

　　对此，风韧也不好多计较，况且雪夜泪服下的避毒丹时间有限，靠得近些有利于万一出事他也可以立即出手，于是走在最前手持星尘泪充当着开路先锋的角色，时不时一剑划出将隐藏在阴影中的毒蛇斩杀。

　　这一路上，出奇的轻松。

　　林间核心地带，毒雾似乎也是更加浓郁，视线里尽是模糊的苍白色一片。

　　“应该，就是前面了。不太对劲，似乎多出了两股气息，也很是不弱，而且和之前感觉到的那股很像，只是相对要差上不少。”雪夜泪继续汇报着她所察觉到的一切信息。

　　“多出了两道？难不成，里面的阴黑蛇怪是母的，现在正在产卵吧？”风韧调侃一笑，却是被雪夜泪怒瞪一眼。

　　“我可不认为刚刚生下的魔兽就能够拥有那种成熟的域级气息波动，如果你想大意送死，别拉上我们这么多人。”

　　风韧连忙耸耸肩道：“开个玩笑而已，何必当真。反正，第一个上的也是我，你们暂且留在这里好了。”

　　不过达瑞克却是抢着过来说道：“不可。风兄本身就是为了我才来到这里的，这种龙潭虎穴无论如何也该是我先去闯，哪里能够让你去继续冒险呢？”

　　“无妨。再说，对于毒属性的抵抗能力我强你很多，一旦遇到什么突发情况应该能够及时反应过来脱险。你现在要做的，就是在这里帮我护卫好她们两个，明白吗？”风韧推开了达瑞克递过来的手，一脸淡然。

　　“那么，就拜托了。”达瑞克微微躬身，退到了银月心与雪夜泪中间，双手中各是多出了一柄细长斩刀，刀刃微微有些弧度弯起，刀刃侧面上还铭刻着几道流畅的纹路。

　　同时，风韧一纵身跃入到那块相对毒雾浓郁许多的区域中，也是将自己运行在经脉间的极致之光属性真气提升了不少，对付毒素之类的玩意他可是丝毫不敢有所松懈。纵使有沧海龙吟在能够事后解开，但是也要在那个时候还能够施展。

　　轻飘飘的身形落在一支枯枝上，他的躯体仿若没有任何重量，看似一碰就断的枯枝竟然连一点晃动都不曾发出。双眸中淡金色光芒闪现，视线已然是凝视到数十米之外。

　　在那里，同样只有遍地的腐朽落叶以及几颗枯木，大半区域都被冒着气泡的沼泽所覆盖。至于慕容瑜所说的那种硕大的七彩云菇更是没有看到踪影，也许是真的深埋在某处。

　　而且就连所谓的守卫魔兽阴黑蛇怪也是没有踪影，更不要提雪夜泪所说多出来的两道气息，风韧也是丝毫察觉不到气流中有着那样的波动。

　　“真是奇怪了，为什么完全没有？要不，来一次真正的打草惊蛇好了。”风韧自言自语道，左掌托起一团淡金色火焰，跃腾的光芒中隐隐还盘踞着一条纤细龙影。

　　在这抹亮色的光芒照射下，附近模糊的雾影也是相对清晰很多，同时映亮了他身后一块。在那里，一条巨大的黑影缓缓蠕动，不曾发出任何声响，距离风韧的后背越来越近。悄无声息中，巨颚已是张开，一对獠牙散发出的森冷寒意似乎连同那些漂浮的毒雾都是能够撕裂。

　　嗖！

　　黑影窜动，一张足以将人类躯体整个吞下的毒蛇巨嘴最大幅度张开，朝着立于枯木之上似乎毫无察觉的风韧恶狠狠地咬下！


第0619章 巨蛇魅影

　　霎时间，风韧眼神也是一变，如果连此刻这么大的动静都是无法察觉的话，他早就死上几十遍了，也根本不可能还有命站在这里。

　　根本没有时间多想，他一纵身形跃起，头也不回将左手中的那团淡金色光焰直接抛出，正好落入到那条巨蛇的嘴中轰然爆裂。

　　轰！

　　炙热的烈焰席卷而出，巨蛇本能地直接合拢了上下颚，几道火柱从它嘴边的缝隙中喷出化为虚无，可是那样狂暴的力量在其嘴里爆炸却是没有能够阻止到它一丝一毫的速度，似乎完全不受影响。

　　唰唰唰！

　　一道粗壮的鞭影从雾中穿出，拦在风韧身形后退的方向上猛然一扫。

　　“还真有两下子。”

　　风韧不慌不忙哼了一声，身形突然间停在半空，而后背后光焰一展化为十片凝形羽翼骤然垂直拔空上升，从蛇首蛇尾形成的夹击之势中轻易脱离，可低头一看却是依旧望见一张再次张开露出了獠牙的巨颚，穷追不舍。

　　“刚才的火焰还不够热吗？那么这一击又如何。”

　　星尘泪一划，泛起点点寒光拔空升起，汇聚于长空上突然凝固停滞，而后随即飞速落下，化为数百道尖锐剑罡势如流星陨落。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池。

　　无数点银光映在巨蛇的一对莹绿色瞳孔中，它也是嗅到危险气息正在迅速逼近，不过却依旧没有退缩，继续保持着张开巨颚上升的姿态，只是嘴中突然喷出大片粉色雾气，一沾染到空气便发出吱吱声响，显然其中蕴含着剧烈毒素。

　　这些粉色毒雾一碰到剑罡，尖锐的劲气仅仅只能刺开一小道纤细口子便在剧烈的腐蚀下化为虚无，星尘泪的剑势虽然源源不绝，可是在这种环境下能够突破那层毒雾的剑罡却是寥寥无几。

　　风韧见状不由心中暗惊：“倒还真是有两下子，在它的主场，果然想要取胜不是那么容易。看样子，必须提前动用焚寂涅炎了。”

　　剑尖朝下，他右臂中凝聚的雄厚劲力全部注入到冰冷的星尘泪中，身形停在半空扭动而舞，一弧亮色的剑虹顷刻间凝聚爆发，舞落而下压在那条巨蛇喷吐的粉色毒雾上，连同着它巨大的躯体一同暂时挡在那个位置上无法逼近。

　　趁着这个空隙，风韧左手五指扭动点出几丝淡色流光，而后就势一抽拔出一虹炙热赤光，焚寂涅炎也是从藏兵决的虚幻空间中现身，充斥着狂暴邪火力量的剑意一接触到周围空气中漂浮的大量毒素便是轰然爆裂出无数涟漪。

　　可是就在此刻，风韧还尚未出剑，他的神色骤然再变，一股不详的感觉在心头弥漫，就好像之前被偷袭时的那般，而且这一次更加浓郁。

　　之前，好像雪夜泪说的是……多出了两道气息！

　　来不及去多想，也没有时间去查看究竟发生了什么，风韧只能仗着本能的反应转身一剑横斩，焚寂涅炎剑刃上尚未完全凝聚的炙热瞬间划出，一虹剑罡呼啸着赤焰斜着斩击在又一道从毒雾的掩护中现行的巨大黑影之上。

　　乒！

　　赤色剑罡骤然崩裂，那道巨大黑影随即撞在了风韧的身上，一对月牙状银虹赫然咬下。

　　叮！叮！

　　星尘泪抽回一横，风韧很是勉强地架住对方的獠牙，可是还没来得及将焚寂涅炎也抽回投入眼前的战斗之时，忽然一股腥臭狂风迎面扑来，一大团紫色雾气从巨蛇的咽喉中喷出，正中在根本来不及躲开的风韧浑身上下各处。

　　可恶！沧海龙吟第二式……

　　霎时间，一股眩晕感涌上风韧脑中，经脉里正欲凝聚的光属性劲力根本无法完成，别说发动沧海龙吟驱散入体的毒素，就连手中的双剑都是无法握紧。

　　嗖！

　　一声压抑的破空响动传来，风韧又是觉得腰间猛然一紧，几乎勒得他无呼吸，低头一看，只见巨蛇的毒信子紧紧缠在自己腰间还在不断收缩，而舌尖处的两道尖型分叉弯起，对准了自己的左右胸，如同匕首般正欲刺入其中。

　　连忙再次挣扎了一番，可是根本无济于事，脑中的眩晕与沉重感越加浓烈，手中的剑也是无法提起，风韧心中都是闪过了一丝绝望。

　　不至于，竟然会饮恨在这种地方吧？

　　嗖！嗖！

　　巨蛇舌尖的分叉瞬时刺出，方位正是原先瞄准好的位置，风韧的左右胸膛。

　　……

　　“那是什么动静？”

　　闻见了远处的巨响轰鸣声，银月心不由神色一变，想要冲上去却是被雪夜泪突然拽住了手腕，根本挣脱不了。

　　“还能是什么动静，一听就是打起来了。”雪夜泪的口气倒是挺轻松，丝毫感觉不到急迫感。

　　银月心继续挥动着手想要挣脱开雪夜泪五指的禁锢，却是奈何双方无论力量还是修为都相差太多，她无法如愿以偿，不由喝道：“既然知道主人那边遇到袭击了，你自己不去就算了，何必还要拉着我？”

　　雪夜泪冷冷回道：“凭你的实力在域级层次的魔兽面前撑不过一招，去的话只是无谓的送死，还会给那个家伙分心的。还有，谁说我不去了？你在这里好好等着就是。”

　　说罢，她又瞪了一旁想要开口的达瑞克一眼：“别抢，等一会儿你再去。我没猜错的话，现在我们真正的目标可是还没有出场。时机成熟之时，自然会让你去的。王牌，肯定要放在最后再用，不是吗？”

　　话音落时，雪夜泪脚尖一点地面，身形很是轻巧灵敏地从半空中飞掠远去，与此同时大地纹章的驱动已然开始，随着四肢上淡黄色光晕的逐渐扩散，附近的大体情况已是缓缓浮现在她眼中，包括那两条隐藏在毒雾中的巨蛇身影。

　　紧接着，她心中莫名一揪，清晰地望见了风韧此刻的处境，下意识失声道：“什么？竟然连你也会……”

　　下一刻，一虹银光在束缚住风韧的那条巨蛇嘴中亮起，也是清晰地映在雪夜泪双眸中，让她射线都顿时变得还有些模糊。当重新恢复正常之刻，那个位置上的景象更是让她心里一阵诧异。

　　只见一道模糊的白色身影伸手抓在风韧握住星尘泪的右手上，二人一起挥动着利剑将那条巨蛇突出的舌尖分叉一起斩断，而后剑刃下沉，连同着整条细长毒信子一同截断大半，冰冷锋利的剑尖透入其下颚血肉中，尖锐的剑意突刺迸射，竟然从它的下巴外侧贯穿而出，又钉入到其修长的身躯之上。

　　嗤！嗤！嗤！

　　巨蛇嘴中、身上好几处飞溅出污血，弥漫的剧痛也是让它的躯体一阵颤抖，上下颚本能地张开，失去了束缚的风韧依旧无力控制自己的躯体，直接从空中向下垂直坠落。

　　嗖！

　　雪夜泪身形飞纵而上，一把接住了风韧下坠的躯体。而在她上方，那道模糊的白色身影已经夺下了星尘泪，凌厉深寒的剑意纵横半空，将另一条巨蛇的攻势尽数挡下。

　　“这个女人是谁？好奇怪的气息波动，若有若无的……”

　　雪夜泪也没有过多的时间去思考太多，带着半昏迷状态的风韧以最快速度脱离了这块枯木林中的核心区域，丝毫不敢恋战。

　　然而，一切并不能如她所愿，一股不详的预感在心头浮现的同时，又是一道修长的黑影浮现，正好拦在了二人的去路之上，彻底封锁。

　　第三股气息……

　　不对，不是之前感觉到的那个存在，而是像刚才那两条巨蛇一样的气息波动。可是，为什么它们能够连大地纹章的感应都逃脱，突然间仿若凭空出现一样？只是要生命体，应该都没有可能逃脱得了大地纹章的区域搜索……

　　雪夜泪诧异的同时，也是停下了身形，抱着风韧遥望着数十米远处那道盘旋在半空的蛇影，一对狰狞的巨目同时也在打量着她。

　　“若是我一个人，你这种大家伙又岂能挡得住我……可恶，看来要便宜一下这个惹人烦的男人了。”雪夜泪嘀咕的同时两颊微红，突然俯首在风韧裸露在衣裳外的锁骨位置肌肤上轻轻一吻，在那里留下了一枚淡色的唇印。

　　下一刻，一圈淡黄色充满着柔和而又厚重劲力的光晕悄然弥漫，注入到了风韧的体内，也是令他脸上开始逐渐浮现的一层妖艳紫色褪去。

　　“哼，其实就算没有你的避毒丹，凭借着大地纹章的生命之力，区区毒素又岂能奈何得了我？别太把自己当回事了。”

　　雪夜泪将风韧往地上一抛，也根本不顾他的脸庞和充满着恶臭的泥泞地面来一次亲密接触，同时另一只手五指一合，掌心中跃腾出一团淡绿色火焰随着手臂的一挥被掷到半空中轰然爆裂，炙热的炎浪席卷中，毒雾褪去，也是营造出一层屏障拦在了第三条巨蛇之前。

　　另一边，隐约感觉到体内的束缚感开始消褪，风韧也没有时间去思索之前究竟发生了什么，只是觉得那股入体的毒素依旧在自己经脉间肆虐着，麻痹与昏厥感尚存。不过目前这个程度，根本算不了什么。

　　沧海龙吟，启。金鳞映日破千邪！

　　泛着淡金色光芒的躯体赫然跃起一立，恢复常态的风韧来到雪夜泪身侧，沉声道：“之前多谢了。嗯？只剩一条了吗？那么就让我来吧。”

　　雪夜泪退后一步很自觉地让开，双臂环胸幽幽说道：“不是只剩一条，而是之前的两条不知道被一个从哪里冒出来的白衣女子拿了你的星尘泪挡下，这突然出现的第三条巨蛇拦住了你我的退路。”

　　“白衣女子……星尘泪？原来是她，没想到再次被她救了。星尘泪，不愧是精灵族圣剑。”风韧已然知晓了那个模糊身影的来历，赫然便是曾经几度危急关头现身的星尘泪剑灵。

　　“现在可不是你感慨的时候，赶快收拾掉眼前的这个大家伙。正对面地干一场，而且还是一对一，你不会还和之前那样不中用吧？”雪夜泪的口气很是不客气。

　　风韧也没有去反驳，毕竟他之前确实大意落败。

　　此刻，便是他找回脸面的一战！


第0620章 蛇怪真身

　　望着风韧手持焚寂涅炎而上与巨蛇激斗一处，炙热的剑风疯狂咆哮压制着那头魔兽根本无法抗衡，可是雪夜泪心里却是丝毫腾不起任何的喜悦，反而是越来越有些坐立不安，总是觉得自己忽略了什么。

　　阴黑蛇怪，这个名字应该曾经在湮世阁的典籍中看到过，当时好像还有一副附图，可是时隔数十年，再加上沉睡太久，雪夜泪的记忆很是模糊。但是有一点她可以肯定，自己此刻忘却的一点非常重要，也正是心中不安感的来源。

　　“好像，当初的那幅图中……阴黑蛇怪应该是半人半蛇形态的，绝不是眼前的这个样子……而且还好像……可恶，为什么就想不起来了呢？”

　　雪夜泪捂着自己的脑袋飞速思索，奈何一切努力都是徒劳。

　　又是一剑在蛇头下方斩裂出一道血痕，风韧已经是把之前憋屈的怨气全部发泄到了眼前的这条巨蛇身上，为了防止之前猝不及防的中毒情况再发生，他可是一直保持着自己的身形高速移动，完全不给对方喷吐毒雾的机会。

　　飞掠过程中，风韧突然想到一个问题，这一次，似乎无论怎么交手，那条巨蛇竟然一直没有动用自己的尾巴和之前那条那般发动夹击之势。而且放眼望去，竟然根本看不到巨蛇身躯的尽头，不知道究竟是从什么地方冒出来的。

　　而且这一次，不知为何他始终觉得这条巨蛇的战斗力完全不如之前那两只，不过考虑在此次可是真正彻底的正面交锋，便也没有过多去想。

　　回身一望，那条累累伤痕的巨蛇摇晃着躯体在半空中哀嚎不断，但是任凭它怎么动弹，整具躯体都始终只是活动在一个狭窄的空间里，似乎是由于躯体另一端不能移动所导致的，就好像是直接只从地下钻出了一部分，导致自身活动受限。

　　而这种情况对于风韧而言，再好不过，战场上没有什么比攻击一个不能移动的目标更有快感的了。

　　伸指从焚寂涅炎赤色的剑刃上划过，一点烈焰在风韧的拨动下燃成熊熊火海。就势一剑隔空斩出，赤色的炙热剑罡飞掠之刻，他的身形也是一纵赶上，又是一剑凌空击下，两股凶悍劲力轰然汇聚成一道交叉状撕裂长空的呼啸剑罡，一晃眼的工夫里便是穿透了巨蛇的躯体正中斩过。

　　锁幽刑决剑，十字烬魂。

　　嗤！嗤！

　　两道交错的赤色剑痕骤然浮现在巨蛇躯体中间，炙热的剑意中轰然爆裂出将其巨大身影截断的锋利劲气。

　　伴随着两截巨影的彼此分离，熊熊燃起的烈焰也是席卷过长空，炽热的劲气挥洒在毒境中四处，蔓延出无数簇火苗，进而连绵成大片火海。

　　失去了头颅的那段蛇身并没有就此死绝，竟然保持着先前晃动的姿势在火海的包围下依旧是不断晃动着，可惜炙热的劲力已是附着在其血肉之上，不断摧残着所剩不多的生命力。

　　吼！吼！吼！

　　突然间，几声撕心裂肺般的咆哮惊起，充斥在整座弥漫毒雾的丛林中，震耳欲聋。随着声音的回荡，似乎就连下方的大地也是轰然颤栗，一股强横到足以令人灵魂深处传来胆寒之意的强大气息悄然而生，疯狂弥漫。

　　“有什么很可怕的东西来了！”风韧一惊，连忙伸手拽起好像是愣在远处不动的雪夜泪，带着她一同拔空而起，朝着远处迅速飞掠。

　　不一会儿，雪夜泪回过神来，反手握紧了风韧的手掌，满脸惊恐道：“我想起来，全都想起来……不用逃了，不可能出得去的。这整片充满毒雾的丛林，其实都是那条阴黑蛇怪身体的一部分。还有之前的那些蛇头蛇尾，其实也都是它身上的一部分……现在，你已经把它的本体彻底激怒了。”

　　然而，风韧丝毫不为之所动：“管它是什么鬼东西，至少我会把你送出去的。”

　　“是吗？那么我只能希望你真的能够做到。”雪夜泪低下头细语道，另一只手五指合拢，琥珀幽炎悄然冒起跃腾不止。在她的视线中，已经好几处再次从地底下窜出了巨蛇的躯体与头颅。

　　按照记忆里已然恢复的记载，足够强大的阴黑蛇怪半人半蛇，人首人身却长有蛇尾，身上、背上衍生出四至九条不等额外蛇身、蛇首，数量越多也是代表着它实力越强。如果出现了九条，就只能说明一件事情，这是一只踏足到道级的绝世凶兽。一般从七蛇开始，它们就会选择身藏地下静静修炼蜕变，等待着下一次进化的到来。而在它们蛰伏之地的上方便会形成一块毒雾萦绕之所。

　　七蛇状态，那代表着至少是域级八重实力。

　　雪夜泪粗略数了一下，除去已经风韧斩断以及被星尘泪剑灵缠住的外，新出现开始合围他们的巨大蛇身正好是四个。也就是说，这一次真的遇上的是七蛇形态下的阴黑蛇怪。

　　大地的颤栗还在继续，发现了异变的达瑞克与银月心二人也是在准备撤离之刻与风韧他们重遇，无需什么语言的交流，这种时候只需要一个眼神就能够明白对方想要传达的意思。

　　撤。

　　只是，为时已晚。

　　轰！轰！轰！

　　大地塌陷，一个巨大的身影从丛林的下方翻身而起，大片泛着腥臭味的毒雾肆无忌惮地在空气中疯狂弥漫。阴影中，六条半晃动的蛇影很是显眼，而后又是被一条巨尾扬起给抢去风头。在蛇尾的末端还呈三岔状，每一截的末端都是一条相对细小很多的新尾巴，其中一条上似乎还裂开了一道新鲜的创痕。

　　半空中，风韧四人目瞪口呆地望着那个从地底下现身而出的整体体型超过百米的庞然大物，如同人型的上半身布满着墨绿色的鳞片，一颗硕大的狰狞头颅上的猩红双目缓缓睁开，视线也正好是他们这边。在其后背上，四条突起衍生的巨蛇一同扭动着身躯，合计八只蛇目同样朝着空中漂浮的人影望去。

　　这玩意，似乎很不好惹。

　　风韧不由咧了咧嘴，对上这样巨型的魔兽，他心中可是没有多少战意的。

　　而雪夜泪的注意力完全集中在了另一处，除去背上那四条巨蛇以及一个半截之外，这只阴黑蛇怪还有一对衍生蛇身长在双肩上，正在不断向着远方喷吐着大量毒雾。在其后颈往下的位置上，竟然还有一个长条状的突起在蠕动着，表皮被内部的物体撑得有些略微透明，连同着那一片的身躯表皮都是呈现出一种败革状，就好像是……即将被蛇蜕下的皮。

　　“这一次，我们好像打扰了一条正在向道级突破中的魔兽……”

　　当这句话从她嘴里说出之时，在场所有人都是心中惊起一阵凉意。

　　达瑞克张望了一下四周，神色凝重道：“方圆一里内的气息变化都很不对，恐怕已经是被它布下了结界，而且空气中似乎也充斥着比之前浓郁数倍的剧毒。想要完好无损的逃脱此处，很难。除非，把它干掉。”

　　“那样明显更难。”雪夜泪毫不在乎地打击着达瑞克，她的额角上也是冒出了一层细汗。若不是她的指引，一行人也不至于来到这个鬼地方，将那样的恐怖存在惊醒。

　　一剑斩出，凌厉的剑罡却在飞掠中溃散腐朽。望见这种变化后，风韧心中也是明白想要直接逃跑完全不可能了，剩下的方法也只如达瑞克所说那样，听上去有些以卵击石的味道，不过却也是目前唯一的可能。

　　而且，留给他们的时间可不多，空气中弥漫的毒素还在不断增加。那些毒素被扩散出去的时候优先是在外围划下了范围，而后再朝着中心缓缓合围的。目前这块中心地带反而毒素含量更低的情况，维持不了多久。

　　“该死的人类，你们竟敢冒犯伟大的蛇王。既然如此，那么本座就将你们全部吞噬，当成是一次美味的祭品。”刺耳的声音从阴黑蛇怪人首的巨嘴中传出，它这张嘴里的牙齿也是如同蛇嘴一样，一对獠牙后密布着细小的利齿，舌头同样是分叉的毒信子。

　　声音落下之刻，只见它后背的那四只蛇首也是开始喷吐出大量的毒雾，在它的掌控之下巩固着布下的禁锢结界，将那四道人影更加牢固地封锁在这一片空间中。

　　“战吧，我们别无选择。”风韧一扬焚寂涅炎，同时伸手隔空一抓，心中默念。很快，星尘泪破空飞掠而至，回到了他的手中。握住剑柄之刻，一股令他精神一振的冰冷悄然传递。

　　然而，风韧也是瞥见了星尘泪的剑刃似乎此刻光泽相对黯淡了几分。

　　雪夜泪遥望着远处山脉，低声说道：“这里的动静已经这么大了，其实我们不妨再弄得更大些。别忘了，这里盘踞着数股势力，各自都隐藏了不小的实力。我可不认为，他们会对一只即将迈入却还没有达到道级实力的魔兽会丝毫不感兴趣。”

　　“不错。可是在那之前，似乎我们的首要任务是撑到那个时候再说！”

　　风韧一喝，双剑一起舞动，一寒一热两道剑意呼啸交织，爆裂出阵阵凛冽剑风朝着阴黑蛇怪的巨大身躯席卷而去。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　阴黑蛇怪无动于衷，任凭风韧的剑势倾泻而下，却只能在其表面割出几道丝毫不起眼的伤痕，不痛不痒。

　　“人类，去死吧。”

　　又是一声刺耳的声音，阴黑蛇怪肩膀上的那两只蛇首停止了毒雾的喷吐，扭头望向空中风韧所在的位置，两对猩红色巨目猛然一瞪。

　　那一瞬间，似乎有一股无形的劲力悄然弥漫，风韧只觉得自己四肢好像突然麻痹了下，无法动弹，只能望着四道撕裂长空的赤光从蛇目中喷射出，径直朝着自己而来。


第0621章 绝世凶兽

　　电光石火之间，星尘泪剑刃上闪现出一抹耀眼银光。在这抹星光的照耀下，风韧的身影都变得很是朦胧，任凭那四道赤光将自身贯穿击碎。

　　破碎的星光在空中舞动，很快又重新凝聚于阴黑蛇怪身侧一处半空，银光流转盘旋中，一道人影赫然再现，凌空而下一剑击出，闪烁的星光更加璀璨，冰冷中呼啸出一股充斥着毁灭性的气息。

　　星云戮神击！

　　一虹星光划落，斜着从阴黑蛇怪左肩上那条蛇身侧面斩过，被割开的新鲜创痕中血肉横飞，很快又被连环爆裂出的狂暴劲气直接搅碎，连同着大量鳞片一同飞溅在半空中，仿若下了一场血雨。

　　“仅仅只是个子大而已，中看不中用。”

　　风韧忍不住冷哼一声，突然间又瞥见那魔兽背后拐出了两只蛇首，嘴里喷出的柱形毒雾成交叉状朝着自己前方飞速扫来。他连忙一侧身形从左边飞掠躲开，却是猛然间觉得自己所在的这一块空域光线昏暗，似乎被一大块乌云笼罩。

　　抬头一望，只见阴黑蛇怪的一只巨手赫然覆在上方，掌心中一团墨绿色毒雾不断翻滚。

　　不好！

　　风韧心中一惊，催动着背后的永恒自由翼爆发出更加迅疾的速度，奈何周围的空气中都似乎受到了阴黑蛇怪的毒素侵袭，变得很是粘稠，根本施展不开足够快的身形。

　　在他勉强避开那一道毒素流柱喷射的时刻，背后有两片羽翼终究未能幸免，在攻击下眨眼间便是腐朽融化，沾染的边缘处还弥漫着一股浓郁腥臭。

　　身形一晃，飞行的动作受到严重影响，风韧尚未来得及调整，阴黑蛇怪身上的三只蛇首已然完成合攻之势，扭动着它们的躯体一齐喷射出大片毒雾，赫然将半空中的身影彻底包裹在一片妖艳的紫雾之中。

　　“类似的伎俩，我可不会再次中招。”

　　风韧一哼，焚寂涅炎剑刃上流转出更为剧烈跃腾的炙热赤光，咆哮成无数道尖锐剑罡将包围的毒雾动穿得千疮百孔，纵横的炙热气息更是将破碎漂浮在空中到处都是的残留毒素尽数点燃。

　　咋眼望去，在那道巨大如山的身影前方，一片火海蔓延在空中熊熊燃烧。

　　紧接着，一道庞大的虚无身影在赤焰火海中现身，穿越数千年时光的远古魔兽魂魄撕裂时间的禁锢，于此处轰然降临。悬浮在天穹之下，烈焰构成的躯体朝着阴黑蛇怪直接仆去，响彻云霄的怒吼声里迸发出跨越时间枷锁的炽热毁灭之意。

　　锁幽邢决剑，梦魇煞。

　　轰！轰！轰！

　　席卷的狂暴炎浪弥漫长空，阴黑蛇怪大半的躯体都是覆盖在这层赤焰之下，好像是一座燃起山火的山峰。

　　然而，风韧堪堪收招之刻，他面前翻滚的赤焰浓烟却是被一个巨大黑影直接撕裂，阴黑蛇怪再次探出的巨掌五指一合，凭空浮现的劲力将那道相对渺小数十倍的身影封锁在那个不断缩小的狭窄空间之内。

　　压迫感迅速暴涨，风韧释放出来萦绕周身的剑意也是遭受束缚，一阵支离破碎声弥漫。

　　抬手一剑斜起刺在身侧的巨掌血肉之上，奈何迸射出的剑罡在碰撞的瞬间便直接崩裂，反震之力传回到风韧持剑之手中，隐隐作痛。

　　“似乎，有些难办……”

　　阴黑蛇怪的手掌继续握紧，一旁只是在观战的另外三人也是心中一紧。

　　银月心再也忍不住心中的焦虑，持出怨霜利剑飞掠而上，却不曾想到雪夜泪先她一步抢在前面，反手一掌拍在她胸口上将其震退数米。

　　“现在还不是你去的时候，别添乱。”

　　说罢，雪夜泪扭身一望，双手掌心里浅绿色烈焰燃起，疯狂跃腾。

　　不过还未等她的琥珀幽炎出手，达瑞克的身形已然从一侧掠过，两柄产自精灵族的战刀刀尖上泛起一圈亮色涟漪，随着他在空中灵巧翻动的动作舞动成一圈圈森冷而又锋利的劲气，好似一支完全由无数刀锋盘旋呼啸而成的滔天龙卷在苍穹之下凝聚，爆发出全力攻击向不远处那座巨大的黑影。

　　精灵族秘技，七品上等武学，千刀万刃决。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　双刀舞动，龙卷咆哮，凌空落下的无穷利芒疯狂斩击在阴黑蛇怪身上数处，一时间无数耀眼的火花飞溅，割裂声由上至下从四处爆发。

　　受此攻击，那只巨型魔兽的注意力也是随即转移，肩膀上的两条蛇首一转方向，又是四道撕裂长空的赤色光芒交叉电射而出，只是目标换成了达瑞克。

　　被那蛇目一瞪，达瑞克也是觉得自己四肢中无形生出了一阵麻痹感，想要躲避已是来不及，只能将双刀一拦横在身前，试图强行挡下。

　　只不过，他这样做心中根本没底。之前可是目睹过攻击风韧的那四道赤光穿过虚影之后落在了远处的一座矮山上，竟然直接将之洞穿，破碎的巨岩也是在蔓延的强大腐蚀力之下化为大滩腥臭的污水。

　　阴黑蛇怪体内蕴含的毒素，太过霸道。

　　乒！

　　四道赤光汇聚在一处轰击在达瑞克交叉的双刀之上，剧烈的冲击力将他的身形从半空硬生生直接按在了地上，本身就不稳固的地面遭受这样的重击之后顿时裂开一个巨大深坑，而被刀刃折射出去的剧毒光束落在四周瞬间便冒起阵阵诡异烟雾，吱吱的腐蚀声不绝于耳。

　　“咳咳咳，这大大家伙比我想象的厉害啊。”

　　达瑞克喷出一口鲜血，自言自语道，随意瞥了眼自己的双刀，正面抗衡处的刀刃已然失去了原先的亮彩，竟然已经锈迹斑斑，乌黑大片。

　　而阴黑蛇怪也自然看到了达瑞克并没有在自己的这一击下立即毙命，紧接着探出了自己的另外一只手，摊开的墨绿色五指朝着下方的那道渺小身躯直接抓去。

　　可是就在这时，雪夜泪的攻势也是轰然降临，浅绿色的琥珀幽炎划过长空，分成十余道盘旋落下，全部轰击在阴黑蛇怪抓向达瑞克的那只手上。

　　轰！轰！轰！

　　炙热的烈焰席卷包裹着那只巨掌，突然而至的攻击也是让阴黑蛇怪动作一滞，抓住了这种间隙的雪夜泪落在达瑞克身侧飞起一脚，将他的躯体挑起踢到了数十米远之外。在那里，勉强跟上了速度的银月心一把抓住落下的人影，带着他飞掠向更远方。

　　上空浅绿色的火光溃散，那只巨掌继续落下，阴黑蛇怪也不管目标已然换人，只想着将能够看到的所有人影全部击杀吞噬就够了。

　　一脚重重跺在地面上，扩散出的淡黄色光芒凝为一座原型法阵在身下缓缓转动，浮现出的中心图案正是大地纹章的纹路。同样，那枚印记也是泛着淡色光芒映在了雪夜泪的双眸之中，她根本不去躲避，竟然抬起了纤细的手臂朝着那个如同小山般落下的巨掌硬生生轰出了一拳。

　　不是吧？

　　这个念头同时在阴黑蛇怪与达瑞克的脑海中一同浮现，在他们看来这种完全不是一个数量级的力量对碰无疑是螳臂当车、自寻死路。

　　只是，结果完全出乎所有人的意料。

　　嘭！

　　纯粹的力量碰撞都是在半空惊起了一圈颤栗空间的涟漪，音爆声掀起大片狂风，将雪夜泪满头秀发都是吹散，可是同时也是让她脸上浮现出一抹残忍的笑容。

　　大地纹章，全力爆发！

　　地上的法阵转动突然一凝，所有的淡黄色光芒都是升腾而起注入到了她那条纤细的手臂中轰然一爆，无形的劲力受到剧烈压缩一阵沸腾。

　　嘭！

　　又是一声巨响，阴黑蛇怪的巨掌竟然被硬生生震退，连同着它如同一座山峰样的庞大躯体向后方倒退了两三米的距离。

　　跃起的身形重新落回到地面上，雪夜泪捂着自己起伏的胸膛大口喘着气，却是依旧狞笑不断：“哼，体积大就了不起吗？比力量，你还差我太远！”

　　说罢，她勉强调整了一下自己有些紊乱的内息，纵身跃起穿梭到阴黑蛇怪的左臂旁，抬手一扬将再次燃起的琥珀幽炎凝为一支细刃，朝着对方依旧紧握的那只手掌恶狠狠斩下。

　　叮！

　　一层弥漫的紫色雾气笼罩在那只布满鳞片的手背上，纵使是琥珀幽炎的力量也未能将其直接破开。对此，雪夜泪也是神色微变，正欲变招再次发力，可是已然来不及，因为她本能地感觉到，阴黑蛇怪的下一记攻击已然出手。

　　在她身侧，从魔兽后腰拐出来的一只蛇头张开了巨嘴，两颗獠牙的尖端上喷射出两柱腥臭的毒水，速度极快。

　　盘旋的烈焰扭动一挡，炙热的力量一沾染上那些剧毒便爆发出大片翻腾的烟雾，有着那么一丝透过了琥珀幽炎的防线侵入到雪夜泪身上，她的娇躯顿时一颤，灵敏的动作迟缓大半。

　　就是这么短暂的瞬间，阴黑蛇怪身上的另一只蛇首也是喷出了一柱毒素射线，对着雪夜泪完全没有防备能力的后背而去。

　　完了，太大意了。

　　雪夜泪一皱眉头，顿时感觉到了自己的无力。对阵那中级别的魔兽只不过小胜一招就那么托大，之前的态度显然是大错特错。只是现在才意识到，显然为时已晚。

　　不过在那攻击降临之前，她的耳边却是响起了一个熟悉的声音。

　　“稍微避开点。别怕，有我在。”

　　轰！

　　几道漆黑的烈焰突然间从阴黑蛇怪紧握的巨掌中穿出，将其洞穿出好几个窟窿。很快，更加狂暴炙热的力量席卷爆发，毁灭性的漆黑烈焰疯狂涌出，将那整只巨掌轰击得千疮百孔，痛得阴黑蛇怪立即放开了五指将手臂往回一抽。纵使这样，它的这只手掌也基本上是废了。

　　随后，一圈漆黑色火光从失去了束缚的空间中呼啸而出，与即将击中在雪夜泪身上的那柱剧毒射线碰撞在一处，几乎没有任何抗衡的余地，炙热的力量瞬时将那些毒素吞噬化为虚无，去势尚存的毁灭之力划过长空，直到轰击在阴黑蛇怪的腹部才彻底散去，也是在那里留下了一道浅浅的焦黑痕迹。

　　半空中，风韧手持双剑的身影再现，不过更为显眼的是他背后取代了永恒自由翼的那一对阴影骨翼，每一支骨刺尖端上都是泛着圈圈奇异波澜。

　　在他双眸之中，无尽的漆黑悄然涌现。


第0622章 协力一击

　　“哼，还算你来得及时，没有浪费我的一番努力。”雪夜泪随口一道，眼中却是不可抑制地飘过一丝惊喜。

　　“其实，刚才就算你们不出手，我也能够挣脱的。”风韧淡淡说道，似乎有点不领情，他的目光并没有去看雪夜泪一眼，全部凝视在远处气息波动开始再度变化的阴黑蛇怪身上。

　　很快，一抹戏虐的微笑挽起在他嘴角边。

　　“如果我没猜错的话，你想要蜕皮晋级已是耗去了你大量的力量。而且为了维持目前的状态不会导致因为突破失败而遭受反噬，你现在可以使出的力量恐怕不足巅峰状态的十分之一吧？况且还是仓促应战的。现在的你，想要赢我恐怕会是代价惨重。”

　　面对风韧的质问，阴黑蛇怪有些犹豫了，过了好一会儿它才开口道：“人类，你说得一点都不错。但是若以为这样就能够威胁到我，那根本不可能。”

　　风韧笑道：“我可没有那么愚蠢的想法。一只即将突破到另一个层次的魔兽如果真的想要不顾后果拼一把，我就算再多十几条命也无法抗衡。想必，你也不准备拼到那个地步吧？不如，就此罢休，你放我们走，我们绝对不会再来找你麻烦。”

　　“哼，你觉得我会相信吗？现在我的剧毒结界之外已经有好几道至少域级七重的气息正在逼近，若是解开的话恐怕不是你们出去，而是放他们进来吧？现在，纵使我的力量只有巅峰状态下的一层不到，但是想要干掉你们根本不成问题。说不准，等把你们都吃掉后，我的力量就足以将那层该死的壁垒直接打破了！”

　　阴黑蛇怪一声咆哮，墨绿色的躯体表面浮现出一层淡色雾气，笼罩在之前的伤痕上，竟然眨眼间便将之愈合，就连同破损的左掌也是差不多完好如初。更为诡异的是，它后背上那截被斩断的蛇身端口上也是冒出一大片污血，竟然从血肉中又挤出了一只新的蛇首，肌肤鳞片表面上还残留着一层粘稠的不知名液体。

　　现在，这只很有可能成为绝世凶兽的阴黑蛇怪，也终于开始要动用真正的实力了。

　　风韧下意识双眼微微一眯，扭头瞥了眼身侧的雪夜泪，沉声道：“情况不妙。等会儿我试试能不能强行将它布下的结界破开个口子，你趁机逃出去。”

　　“那你怎么办？”雪夜泪脱口问道，她自己都有些莫名为什么这样的话会从她嘴里说出来。

　　“放心吧，我的命硬得很，死不了。”

　　风韧仰头一笑，可是那抹笑容中多少有着一丝无奈。

　　身前传来的压迫感，已经让他略感难受了。面对一个准道级的对手，他自认为能够承受的极限已经就是之前的十分之一。

　　现在，显然超出了那个界限。

　　“不行也得行，我没有别的选择。之前我就说过，无论如何也会保证你的周全。凭借星尘泪与焚寂涅炎的无坚不摧之力，加上足以吞噬万物的极致之暗，应该没有问题！”

　　剑起，乱舞星河，青刃横空黯星宇。

　　势出，锁幽邢决，九转炼狱焚苍穹。

　　两道长度突破百米的剑罡划过天际，银色凝为一虹凌厉利芒横斩撕裂万物，赤色倒腾为无尽血色火海将炙热充斥到每一个角落。

　　面对这样的攻击，展现出两成实力的阴黑蛇怪也不敢小觑，身上合计七只蛇头一起扭到身前喷吐出大量毒雾，而它的双手竟然如人类强者动作一样化为印结状，一只巨大的墨绿色法阵在其身前转动成型。

　　转瞬之间，星尘泪的剑罡已是斩中在法阵之上，璀璨中的深寒劲力疯狂倾泻，剧烈而又凌厉的冲击只差一点便能够将那法阵一分为二，终究还是功败垂成，孤独地崩裂凋零在苍穹之下，碎成点点星光。

　　不过继承了遗志的焚寂涅炎将狂暴的剑意发挥到了极致，紧随在乱舞星河的剑势之后，无穷赤焰轰击在已经不堪重负的法阵正面之上，咆哮出的炙热终于借助着之前的裂痕将这层屏障彻底击溃。

　　霎时间，汹涌的火海将阴黑蛇怪大半躯体尽数吞噬。

　　呼啸的剑风突然再起，风韧转身一剑凌空击下，星尘泪赫然脱手，亮银色的长虹贯穿而出。

　　逆道劫剑，飞寒惊虹！

　　乒！

　　这一次，星尘泪成功撕裂了外围的毒雾包裹，连同着最外层的结界也是击穿出一道暂时的缺口。

　　“走。”

　　嘴角边一抹鲜血流下，而后血流越来越是汹涌，风韧略显困难地吐出了这个字。驾驭着双剑同时发动这种平时基本到最后才可能实现的绝杀招数，纵使在暗龙觉醒的加成状态下依旧是负荷过大，再加上最后的那一剑，反噬的紊乱的内息在他体内肆虐，几乎要直接将这具不堪重负的躯体撕裂。

　　雪夜泪面露犹豫之色，咬咬牙回道：“不！”

　　“为什么？”风韧回首一望，显然愠色浓郁。

　　“如果是她的话，肯定也是这个回答的，不是吗？”雪夜泪罕见地一笑，那抹风情看得风韧有些莫名一愣。

　　吼！吼！吼！

　　就在他们犹豫之时，响彻云霄的怒吼再现，倒腾的赤焰火海被爆发的狂风吹拂得破碎不堪，阴黑蛇怪如同高山般耸立的巨大身影重新出现在天穹之下，除去身上有几处焦黑冒烟之外，别无什么严重创伤。

　　“人类，看样子这便是你的全力了吧？确实有点威力，只可惜对上的是本座，这点根本不够看！下一招就要你的命。”阴黑蛇怪狞笑一声，左肩上的那只蛇头高高扬起，周身萦绕的毒雾升腾涌入那张毒嘴之中迅速凝聚。

　　风韧抬手一握，漆黑色的火焰在他掌心里化为一朵含苞欲放的精美炎莲，同时扭头朝着雪夜泪喝道：“还不走！就当我求你了行不行，再这样下去一个都走不了！”

　　谁知雪夜泪依旧是摇了摇头，露在樱唇外的皓齿咬在自己下唇上，一脸坚毅：“我说过了，不走。”

　　说罢，她冰冷的小手按在了风韧施展炎莲之手的手腕上，清凉没入火热之中，让后者心中微颤。

　　“不要总是什么时候都去一个人承担。有的时候，也许还能够有所转机。这是我想说的，也是她一直在想的。”雪夜泪突然一笑，抚在风韧手腕上的纤纤五指一翻，娇白的掌心中托着一朵浅绿色烈焰。

　　“火是狂暴，也是蛇类魔兽所用阴寒毒素的克星之一。我想看看，若是两种天地异火合力，能不能与它一斗。”

　　这一次，风韧不再反驳，轻轻点头道：“好，那就试试吧。”

　　琥珀幽炎融入净天炎莲之中，原本半透明的漆黑花瓣骤然膨胀一倍有余，内部蕴含的炽热狂暴之力汹涌跃腾，似乎就要突破掌控直接爆裂。

　　霎时间，风韧与雪夜泪同时眉头一皱，手臂颤抖。

　　这股力量……好像有些超出了能够驾驭的范围。

　　而另一边，阴黑蛇怪也是察觉到了一股充斥着毁灭性的炙热之力正在迅速酝酿成型，那股暴戾的气息甚至让它也是嗅到了一丝忌惮。

　　感觉到下一击凝聚得也有将近七成威力，阴黑蛇怪觉得索性也是差不多了，不愿多等立刻驱使着肩头的那只蛇头一俯，混合着大量毒素的一道紫红色射线轰然喷发，螺旋状的光束掠过天际，仿若将一切都是腐蚀。

　　而这一刻，雪夜泪与风韧二人的合力一击还并未完成，只差最后一点火候。

　　但也在同一时刻，一支深绿色的凝形利箭出射，去势奇快，眨眼间已然刺在从蛇首喷出的那道剧毒射线前端，透彻的锋利劲力瞬间将之截断，螺旋状的光束最前一段轰然碎裂，在风韧二人身前殒灭。

　　后续之力想要重新击中，仍旧需要一点时间。这些间隙对于他们二人而言，差不多已经够了。

　　然而贯穿而过的箭矢也是腐朽近半，最后的力量钉在那条蛇颈正中，却无法透入血肉内部，仅仅靠着剧烈的冲击力让它微微一弯，喷出的剧毒光束也是因此角度一偏，正好又从风韧身侧穿过，依旧没有击中。

　　这一瞬间，雪夜泪神色一变，一翻手再次按在了风韧手腕上，那朵融合了两股炙热狂暴之力的炎莲终于彻底成型，通体混杂着漆黑、浅绿两种色彩的花瓣。

　　“上吧。”

　　风韧轻声说道，雪夜泪随即点头。

　　刹那之间，炎莲出手，飘舞在半空轰然爆裂，无数双色花瓣盘旋在苍穹之下，每一片半透明的色彩里都是激荡出无穷炙热。

　　轰！轰！轰！

　　漆黑的火海纵横天界，其中透出的一抹绿色非但没有带来任何一丝生命的温暖，反倒是更添狂暴毁灭之意。

　　眨眼之间，阴黑蛇怪本想重新扫射回来的剧毒射线被烈焰席卷直接从中间断裂，根本无法继续驱使。而在它打算施展另外的招数抵抗之刻，又是一支深绿色箭矢划过长空。

　　远处，在银月心帮忙扶住大弓才得以成功出射的达瑞克大口喘息着，似乎这两箭已经耗去了他剩余的全部劲力。

　　而这一箭并没有丝毫直接的破坏力，在飞掠了三分之二的距离后突然碎裂成七八支纤细的莹绿色锁链，竟然率先穿过炎莲的火海轰击之力，将阴黑蛇怪的双臂、颈部以及好几条探出的蛇首全部拴住，紧紧拉扯着相互束缚在一处。

　　顿时，阴黑蛇怪勃然大怒，全力一震将那些束缚尽数搅碎，不过这样一拖延，想要重新凝聚劲力抗衡炎莲的轰击已是来不及，这能眼睁睁望着那无尽的漆黑火海将自己全身吞噬。

　　“成了。”风韧苦笑一声，身形颤抖，摇摇欲坠。

　　雪夜泪连忙扶住他的躯体，还腾出手拽着自己的衣袖帮风韧把嘴角、下巴上沾染的污血拭去。不过很快她就突然意识到这个动作似乎太过亲昵，不由动作一滞，停在那里面色微红，不知接下来如何是好。


第0623章 局势颠覆

　　不过风韧并没有留意到此刻雪夜泪扭捏的神态，他的目光一直都集中在远方翻滚的烈焰火海之中。

　　直觉一直在告诉他，凭借着阴黑蛇怪的强横，绝不可能就这样葬身陨落。况且，对方的气息只是相对弱了一些，并没有消失，也没有丝毫要溃散的迹象。

　　“走，现在恐怕是我们唯一的机会。”风韧有些焦急地喝道，五指一挽握在了雪夜泪的娇白小手上。

　　雪夜泪并没有挣扎或是摆脱，只是轻轻说道：“嗯，一起。”

　　二人纵身一跃，迅疾飞掠过天际，来到了银月心和达瑞克身边，伸手示意他们也过来。

　　达瑞克一笑：“只是可惜了，似乎这次注定要无功而返。不过，能保住命也算不错。”

　　说罢，他抬起大弓一拆，重新分回成自己的两柄战刀，也没有去扶住风韧递过来的手，和银月心的选择一样凭借着自己的力量跃入空中，朝着不远处的结界边缘而去。

　　在那里，之前被星尘泪贯穿破开的缺口已经初步自动修复，不过相对周围却是颜色明显浅上几分。

　　不等风韧再次拔剑，雪夜泪抢先点出一指，指尖上冒出一小团琥珀幽炎，电射而出轰在那层刚刚愈合的结界缺口上，再次将其破开。

　　“罂粟，你先走。”

　　风韧率先向此处实力修为最低的银月心下令，后者没有丝毫犹豫，纵身跃出到外界。

　　随后，达瑞克也是在风韧的眼神示意下跃了出去。

　　“你先吧。”

　　将自己被握住的手抽回，雪夜泪微红着小脸轻声说道。

　　风韧摇了摇头，突然一把抓在雪夜泪肩头将她推了出去。而就在其身影刚刚离开到达外界的瞬间，结界的缺口骤然愈合，整体颜色加剧。

　　霎时间，回身一望的雪夜泪神色大变，连环点出好几团琥珀幽炎轰击在结界表层上。

　　然而，爆裂光焰很快就散去，结界毫发无伤。

　　结界内部，透过身前还算足够透明的屏障，风韧摇了摇头，又挥了挥手，转身抬手一抽，赤焰翻腾中焚寂涅炎再度出鞘，剑意炽热。

　　在他身前，漆黑火海已是溃散，浓烟中一道模糊的人形身影缓缓踏出，身形很是高瘦修长。

　　风韧心知那便是阴黑蛇怪，下意识将手中的剑握紧了些，迅速一想，暗道：不行，先下手为强！

　　转瞬之间，炙热的剑刃已是刺出，凝为一道的纤细赤虹剑罡贯穿过浓烟的遮掩径直击向隐藏其中的那道模糊身影。

　　叮！

　　只闻得一声细响，剑罡骤然碎裂，一股劲风席卷反震而回，将风韧伸直的焚寂涅炎击偏，而后凝为一只小球状朝着他左胸心脏而去。

　　电光石火间，风韧无力横剑回防，只得仓促一避，虽是躲开了要害部位却是不曾想到被那股劲力轰击在自己左臂之上，顿时洞穿击透，附带的冲击力轰然一震，将他整个人都是硬生生撞在了结界之上。

　　“哇！”

　　一大口污血吐出，风韧面色苍白，气息大溃。而他后背贴在结界上才刚刚开始下滑之刻，又是一支涨有稀松鳞片的枯瘦手臂从浓烟中探出，将他的颈部紧紧锁住。

　　与此同时，那道人影也是终于出现在风韧面前，身上仅仅只有胯部裹着一块邋遢碎布，躯体上下好几处长有墨绿色鳞片，枯瘦的肌肤上还隐隐能够看到几道陈年的疤痕。

　　最为狰狞的莫过于他的脸庞，撇去比常人脸型修长不提，光是那对莹绿色的眼睛便很是恐怖。而且在他脸侧、下巴、额角上都生有皱褶，还微微动弹着，那便是阴黑蛇怪魔兽形态下身上那些蛇首的眼睛。

　　“该死的人类，能把本座逼到放弃这次突破再等上十年，你可真是好样的啊！不过放心，你不会死得太孤独的，本座已经决定了，这整座山脉里的所有的人类都会一起陪葬的！这场屠戮，就先从你开始吧。”阴黑蛇怪狞笑不止，锁住风韧咽喉的五指持续加力，嗤嗤作响。

　　风韧很是勉强地回道：“想要……我的命……没有……那么容易！”

　　最后一个字音落下的瞬间，在他眼中再次充斥出一抹深邃的漆黑，甚至还有着一抹猩红赤色萦绕在边缘。那一刻，已经垂下的焚寂涅炎又一次抬起，对准着近距离的阴黑蛇怪便是一记快得几乎来不及反应的突刺。

　　嗤！

　　一线猩红的炙热刺入地面，仓促退开的阴黑蛇怪摸了摸自己被削开一道焦黑口子的肋下，顿时暴怒：“看来，你还有点反抗之力。那么就让我来彻底碾碎你这点最后的力量好了。”

　　而不远处被放开半跪在地上的风韧根本没有听到阴黑蛇怪在说什么，只是艰难地抬起自己被贯穿重创的左臂，并指往焚寂涅炎剑刃上一抚，跃腾的赤色流光颜色更加浓郁，彻彻底底如同鲜血般猩红，弥漫出的剑意不再如同之前那样炙热，多出了一抹阴沉。

　　锁幽刑决剑，血戮天创。

　　伤得越重，威力越大！

　　然而，对于风韧算得上是施展出最后之力的一剑，阴黑蛇怪岿然不动，不过浑身上下却又涌动出一股十分诡异的气息，甚至可以看到一层紫色阴雾在身侧萦绕。

　　剑出，风韧全力一吼，血雾般的剑风狂暴呼啸。

　　与此同时，阴黑蛇怪微微一歪脑袋，脸上的全部皱褶瞬时展开，合计十四只蛇目莹绿色光芒一闪，无形的诡异力量已是降临到风韧躯体之上。

　　动作僵住，焚寂涅炎的劲气尚未全力爆发便已经凝固。风韧只觉得浑身上下都充斥着根本无法动弹哪怕一丝一毫的聚类麻痹感，再也无法继续反抗。

　　至于已经挥出去的那点猩红剑风，根本连阴黑蛇怪的护体劲气都破不开，在距离他躯体半米开外已经破碎凋零。

　　“在本座的王蛇凝视下，除非你已经踏足道级，不然绝对不可能还能动弹。小子，你应该感觉到庆幸，这一招已经很久没有对域级八重之下的人动用过了。”

　　阴黑蛇怪上前数步来到风韧身前，反手一扫将对方手中的焚寂涅炎夺下，但是自己掌心里瞬间被一股狂暴的炙热所侵袭，下意识一甩将剑抛出刺入地面。就是这么短暂的刺痛，在他掌心里已是一团灼烧了血肉后的焦黑。

　　炙热的火焰之力，对于本性阴寒的蛇类魔兽就是致命的创伤。更何况，焚寂涅炎中所蕴含的是在锻造时所注入的是黑暗精灵禁地末日熔岩中的邪火之力，算得上是这片大陆上最为顶尖存在的火焰了。若是能够全力释放，雪夜泪的琥珀幽炎恐怕还不及威力十之二三。

　　颤抖着抬起手来一看，阴黑蛇怪的脸色更加狰狞，十四颗蛇目继续凝视在风韧身上，无形中肆虐的力量纵横于他体内，好像万蛇噬体，浑身上下的么一块血肉都是抽搐不止，纤细的血柱从口鼻耳中缓缓流下。

　　结界外，雪夜泪双手按在那层屏障上浑身颤抖不止，咬牙切齿。她也不清楚自己心中的愤愤究竟从何而起，之前一直以为是自己心中霍晓璇残余下来的意识在作祟，后来却是发现那不过只是其中的一小部分因素。

　　不过无论是哪种，她现在只清楚一点，就是那个男人现在所承受的痛苦似乎也是割在自己心头，很是难受。

　　“可恶，为什么我什么都做不成？我和其他人有危险时，他总可以数次化险为夷、力挽狂澜，可是换做我怎么就一切都办不到了呢？”雪夜泪无力地滑倒坐在地上，两行清泪滑过脸庞。

　　不曾想到，竟然真有一个声音回答了她，其中还隐隐有着一股有气无力的懒散之意：“那是因为你的决心还不够，而且实力也不足。真是麻烦，人家才刚来就遇到这种事情，看样子不处理一下是不行了。本身，还想找个地方再好好补补觉的。”

　　一名身形与雪夜泪差不过的女孩出现在她身旁，看上去不超过二十岁，衣着有些凌乱就像是睡醒后没整理过，或者就是胡乱套上去的一样，甚至左肩的雪白肌肤都裸露在外面。

　　“你是什么人？”雪夜泪心中暗惊，她丝毫没有察觉到这个女孩究竟是什么时候出现在这里的。

　　而且不止是她，一旁的银月心和达瑞克也是神色大变。

　　“我叫什么来着，记不清了……爷爷应该是叫我夕儿吧？”那女孩又懒洋洋地打了个哈欠，朝着前方阴黑蛇怪布下的剧毒结界就走了过去。

　　在雪夜泪几人更加诧异的眼神中，夕儿视如无物地直接从那层屏障中穿了过去，踏入到其内部。

　　“怎么可能？”

　　雪夜泪一惊，又抬手点了点身前的那层结界，反震回来的力量让她手指都有些疼痛，根本不可能是可以直接走过去的摆设。

　　一旁，达瑞克脱口说道：“这个女孩的气息波动，我根本察觉不到。难不成……”

　　结界内，阴黑蛇怪也是看见了一道身影竟然直接踏入到这里，不由心中一紧。他也清楚，能够不动声色就进入到结界里的绝非寻常强者。至少，也要是自己这种已经摸到道级门槛的实力才能够办到。

　　“哎呀呀，我要找的人竟然是你。只是，为什么实力才这点，难道比我还偷懒吗？”

　　夕儿完全无视了一旁面目狰狞的阴黑蛇怪，手里托着一个罗盘开始打量起身形被定住的风韧。过了好一会儿，她才意识到应该先解开眼前之人的束缚才行。

　　抬手轻轻一拍，一股无形的劲力注入到风韧体内，他顿时感到体内一阵活血般，四肢中麻痹感一扫而空，活动自如。

　　“小丫头，别乱来！”

　　阴黑蛇怪一喝，脸上的十四只蛇目再次一瞪。

　　然而夕儿根本不理睬他，挥手一摇，空中的无形劲力骤然止住，而阴黑蛇怪竟然捂着胸口倒退两步，面色大变，十四只蛇目闭上大半，剩下的竟然已经光彩不再，和瞎了一样瞳孔只剩一片灰蒙蒙。


第0624章 护皇一脉

　　“啊啊啊啊啊！小丫头，你究竟做了什么？”阴黑蛇怪捂着脸上的蛇目连连后退，哀嚎不止。

　　“没什么，只是觉得你在这里太碍事，而且说话声音难听，让你安分点。不过好像完全适得其反了。也罢，看在你连他都敢伤的份上，干脆在这里解决你算了。一条大蛇而已，嚣张什么，真以为自己很厉害吗？”

　　话音落下之刻，夕儿脸上的懒散之意瞬间消失，取而代之的是眼中的一抹冷厉之色，还有嘴角挽起的那抹得意。

　　一阵疾风掠起，阴黑蛇怪身形再退数步，胸口上赫然多出一记娇小的拳印，而在他原先所处的位置上，夕儿保持着出拳的姿势岿然不动，出拳之手的手腕处圈圈涟漪泛起，另一只手竟然依旧托着那只罗盘。

　　“这是什么武学？”阴黑蛇怪咳出一滩黑雾，捂着自己胸口只觉得剧痛弥漫。刚刚他只觉得眼前虚影一晃，竟然完全无法躲避或是格挡直接中招。

　　夕儿又仰头打了个哈欠，重新变成之前懒洋洋的样子轻轻嘀咕道：“九品下等武学，明旭拳。只可惜我只是初学咋练，不然你已然是具尸体了。看来是时候该花点功夫了，卷轴拿到手五年，我竟然合计才练了不到十天，只会三招。”

　　九品武学！

　　阴黑蛇怪与风韧都是心中一惊，而后面的话更是让他们不敢置信。竟然有人拿到九品武学的卷轴还能够扔一边五年都不怎去修炼的，实在是太暴殄天物了。

　　而无论他们怎么想，反正夕儿自己的看法不会改变。在她眼里，睡觉比修炼重要上数十倍，再好的武学摆在眼前也不过多出几丝兴趣。唯一感觉到好处的时候只有一个，那便是有人胆敢打扰她睡觉，有了强横的武学才能够最短时间将烦人的家伙全部放倒，然后就可以美美地再睡上一觉了。

　　“嗯嗯，干掉你，然后就去好好的休息。”夕儿一边打着哈欠一边说道，步伐踉跄地迈出，看上去似乎随时都可能摔倒一样。

　　顿时，阴黑蛇怪觉得自己的机会来了，也不敢再睁开脸上的蛇目，抬手一招，掌心中紫色雾气升腾涌动，凝为七条毒蛇窜出从不同方向朝着夕儿撕咬而去。

　　然而就在即将击中的那一瞬间，夕儿的速度却是猛然快上数倍，很是灵巧地从群蛇围攻之中掠身穿过，根本连衣角都没有被沾到，而后抬手隔空一拳轰出，几点淡色流光闪烁，所有毒雾凝成的毒蛇立即碎为虚无。

　　阴黑蛇怪还没有反应过来这瞬间的变化之刻，突然间又是感到好像自己的动作都被束缚住，又似乎时间被凝固了，只能看到夕儿距离自己越来越近，却是动弹不了丝毫。那一刻，他甚至觉得眼前那个女孩眼中偶尔流露出的丁点冷厉比自己更像魔兽。

　　咚！咚！咚！咚！

　　夕儿的身影瞬时变得极为模糊，无数道拳影朝着阴黑蛇怪胸膛而去，只能看到对方身上的肌肤血肉不断浮现出块块凹陷，脸上神色不断变化，显然很是痛苦。

　　轰！

　　又是一脚扫出，重重踏在阴黑蛇怪胸口上，夕儿冷哼一声，脚底上压缩的一团劲力轰然爆发，硬生生将那道比自己高大许多的身影震退数十米之远。

　　一旁，风韧能够依稀感觉到夕儿的招数之中根本不是像雪夜泪那般依靠着自身强横力量施展出强大的冲击力，而是每次挥动中都在指间释放出一股不弱的劲力瞬间轰出，其实每一拳根本就没有真实地落在阴黑蛇怪身上。

　　这样做法无疑比常见的将劲力直接挥斥爆发在确实落下的拳头中威力更大，但是消耗同样也是更多。风韧自诩想要做到连环十多拳还是能够办到的，只不过无论如何也不可能有夕儿施展得那么流畅随意。

　　放倒了阴黑蛇怪之后，夕儿转身跃到风韧身前，打量了下他身上的伤痕瞬间出手，在几处大穴都是一指点下，一股温热柔和的劲力注入其中，让对方略感一阵舒适。

　　而还没有等夕儿第二次出手治愈，她的动作骤然停止一变，回身一挥将突然间从背后偷袭而至的一股尖锐劲力击溃，残余的力量弹到一边地上，腐蚀出一片乌黑。

　　远处，阴黑蛇怪的身影再次站起，只是显然气息弱上不少。

　　“九品武学不够击杀你，那么就干脆试试去年修炼过半个月的圣品武学好了。大蛇，接招吧。”

　　又是一抹冷厉从夕儿都有些睁不开的眸子里划过，她扭身一晃，身影骤然消失在风韧与阴黑蛇怪的视线之中。

　　刹那之间，她的身形又是重现，不过却是在阴黑蛇怪身后，弓身反手一刺，掌锋上凝聚而成的一支细刃已是洞穿了对方的脊梁后背，从胸口处刺出。

　　护皇一脉独有圣品武学，离魂刺。

　　一刺之下，便是魂魄剥离。

　　嗖！

　　细刃散去，阴黑蛇怪身躯晃了晃，真的仿若被抽去灵魂般直挺挺地倒在地上，眼中光彩不再，之前的生机与气息波动已经是彻底消散。

　　一招殒命，即将踏入道级的准绝世凶兽，终究还是没能够完成那一步。

　　风韧心中骇然，四肢僵硬得都有些之前在蛇目凝视下无法动弹的感觉。眼前这个看上去一副没睡醒样子的女孩，所拥有的实力远远超出了他的想象。

　　“哎，又更累了，真想找张舒服的床睡上三天三夜再说。”夕儿哈欠连连，摇晃的目光瞥了瞥手中罗盘，又看了看风韧，摇摇晃晃走到他身前，伸手抓在对方手臂上才稳住自己的身形，模糊不清地说道：“宿命七皇之一，罪名愤怒，我终于找到你了。爷爷的命令，也算完成了些。早知道会这么累，绝对不来这远得要命的南大陆。”

　　而风韧本身也是累累伤痕，再加上体内劲力严重损耗，被夕儿一抓纵使有刚才的那点治愈也是根本站不稳，脚下一软仰面倒下，重重砸在地上，正欲起来，却是看到双眼已然闭上的夕儿也是被拉扯着一同倒下，脑袋正好枕在了他胸膛上，还蹭了蹭。

　　“嗯，似乎这个枕头挺舒服的，还热热的……”

　　很快，夕儿轻轻的鼾声就传到了风韧耳中，竟然直接睡着。

　　不是吧？这样也能睡着，这个女孩到底是有多累？

　　风韧很是无语，想要推开身上的女孩却是先痛哼了一声，扭头一看，夕儿竟然无意中伸手一抓，五指紧紧扣在了他左臂上那个之前被阴黑蛇怪贯穿的伤口上，那种剧痛刺激得他几乎咧嘴合不上。

　　正当这个时候，躺在地上的他忽然觉得眼前一暗，一道人影站在了他头顶旁，仔细一打量不由心中暗喜，道：“雪夜泪，你来得正好……”

　　“来得正好？我看你是觉得我碍事了吧！才这么点时间里，你竟然又和一个我从来没见过的女子勾搭上了？风韧，不要太过分！”

　　雪夜泪面色阴沉飞起一脚，正中风韧肩头将他躯体掀翻飞在半空，夕儿也是随之震飞到空中。但是她的坠落却很是轻巧，缓缓着地，甚至没有惊起什么尘土，一扭身继续熟睡着，就像什么事情都没有发生一样。

　　至于风韧就没有这么好的结果，本身累累伤痕的他在雪夜泪暴怒的一击下直接再次撕裂了之前的重创，一大口鲜血如同血柱般从口中喷出，身上数道伤痕也是大片猩红溢出。

　　很快，他一扭头深陷昏厥。

　　“你做什么！”

　　银月心愤怒的声音由远而近，急忙跃到风韧身前，脸色更加焦急。

　　“我……”雪夜泪也是心中一揪，对于自己刚才近乎无意识的动作略感悔意。她都不明白刚才为什么自己可以不受控制地踢出那样一脚，也不清楚自己究竟是因什么而愤怒。

　　锵！

　　怨霜出鞘，冰冷的剑尖抵在逐步靠近的雪夜泪咽喉之上。

　　“退开！从现在起，不允许你靠近主人一步！”银月心沉声呵斥道，眼中已是杀意弥漫。

　　“你们在吵什么啊？人家好不容易才睡着的。”

　　不知何时夕儿已经醒来，揉着惺忪的睡眼站在两女之间。

　　眼见夕儿发话，雪夜泪连忙转移目标，抬手指着她问道：“你是谁，为什么会出现在这里？还有，是否和风韧曾经认识？”

　　“风韧？哦，你说的是他吧？风这个姓氏……原来，这一次宿命七皇之一竟然连龙魂一脉的人也有了。”夕儿自言自语道，丝毫没有将雪夜泪的质问放在心上。

　　见状，雪夜泪心中涌出一股不爽，想要动手用强，但是瞬间想到夕儿可是连同阴黑蛇怪都是斩杀了，想必实力远胜自己，一时间进退不得。

　　打破沉寂的却是一个从空而降的熟悉声音：“我没猜错的话，你应该是这一代护皇一脉的传人，没想到竟然会是这么一个年轻的女孩。”

　　劲风掠起，端木英落下站在几女身旁，同时将手中一柄长剑收回到背后的剑匣之中，他的气息也是有所波动，看样子之前也是经历过一场激斗。

　　望见银月心疑问的目光，端木英浅浅一笑：“你们这里动静这么大，我想察觉不到都难。来的时候外围还有些另外那两边过来的人已是相互斗在一起，我索性收收渔翁之利。”

　　同时，夕儿也是歪着脑袋看了眼端木英，目光最后落在了那支剑匣上，轻轻点头道：“器宗一脉？难怪可以一口道破我的来历。”

　　说罢，她拿着自己手中的罗盘对着端木英比划几下，却是没有看到丝毫变化征兆，只能浅浅叹了口气：“我在想什么，哪有那么容易又碰上一个。”

　　没有去留意夕儿所说，端木英脸色略显阴沉仰头望向远处隐有乌云的天边，嘀咕道：“九族古训，护皇一脉重现世间之刻……又是一场血雨腥风，无尽的杀伐再临……”


第0625章 天灾再临

　　“喂喂喂，你们不是去找药的吗？怎么回来之时，竟然自己伤成了这样！”慕容瑜看到被端木英接回来的这批人竟然人人带伤，而且最重的风韧还是被抬回来，不由心里暗暗一惊。

　　达瑞克递出了一颗几乎五指都抓不下的大号魔核到慕容瑜眼前，喘着气道：“不是你叫我们找一条域级修为的阴黑蛇怪下手吗？哪里想得到，附近唯一的一个目标竟然是个差点就踏入到道级修为的绝世凶兽。你知不知道，差点害死我们？”

　　慕容瑜又惊又喜地接过那颗魔核，一边眼冒精光打量着双手一起捧着的魔核，一边嘀咕道：“准道级级别的阴黑蛇怪，那么你们是如何将它击杀的？就算端木英实力不凡，也根本不可能对付得了那样的魔兽。”

　　“他不行，但是我可以……好了，赶快给我找个柔软的床美美睡一觉吧。不然，我随时都可能倒下的。”夕儿一摇一晃地从几人中走出，好在有银月心帮她扶住手臂才没有倒下。

　　“你又是谁？”慕容瑜望了一眼夕儿，虽然同样察觉不出对方显然远远高于她的修为气息，但是凭借着炼药师胜于常人的感官力，还是能够隐隐察觉到这个女孩绝非凡人，也丝毫不怀疑她所说。

　　端木英抢先一步靠在慕容瑜身侧，附耳轻语几句，后者神色微变，再次打量了夕儿一番，多出了几分凝重之色。

　　而夕儿根本没有留意到慕容瑜的变化，只是哈欠连连，双眼几乎已经眯得无法再睁开，身形左右摇晃，好像随时都会双腿一软直接倒下。

　　“好了，还麻烦罂粟姑娘带她去休息吧，就用慕容的房间好了。”端木英随即挥手示意。

　　不过银月心却是摇头：“主人重伤未醒，罂粟不愿离开。”

　　“那好，就由我带她去好了。”

　　雪夜泪上前瞥了银月心一眼，接过夕儿的手拽着她朝门外走出，步伐很快，拖得后者有些跟不上，但是由于过于困倦，也就干脆逆来顺受，任凭雪夜泪所为。

　　“她去？不会出问题吧？”达瑞克摇了摇头，并没有把这件事放在心上太久，目光再次重新停在了慕容瑜身上，有些喜悦：“那个……现在，我姐姐她能不能……”

　　“不行。”慕容瑜一口回绝，望着一旁昏迷中的风韧，沉声道：“现在，治疗他才是应该最先去的。至于你姐姐，再多等等吧。她中毒数年，早一天晚一天治疗差别不大。况且，我要炼药也需要时间。”

　　……

　　将夕儿抛起扔在慕容瑜的床上，雪夜泪并没有直接出去，而是望着那个随手抱着并没有叠好的薄被搅成一团熟睡中的女孩，顿时又回想起了之前她趴在风韧睡着时的样子。现在想想，看来同样是这个依旧不明来历的女孩突然困病犯了才导致的。

　　“又是一个奇葩，竟然可以随时随处都倒下睡着，她究竟是多少年没好好睡觉了？”雪夜泪双臂环胸轻声嘀咕，却又突然脸红一笑：“好像，当初她也是被人当成了奇葩去看待，唯独风韧不会那样做，所以才——啊！”

　　突然间，她面露痛苦之色跪在地上，双手抱头轻声哀嚎不止：“怎么可能？为什么会选在这个时候……竟然……难不成，之前心里的那股怪异感觉就是前兆？”

　　很快，雪夜泪娇躯一软侧倒在地上，双目紧闭，只是脸上的痛苦之意减去不少。

　　……

　　接下来的十多天里，墓牢与冥狱两边之人并没有再次朝着联盟军这边发动任何行动。似乎是在之前由于阴黑蛇怪的那次变故中察觉到了什么，隐隐猜到必是一名实力不差的强者出手才将之击杀，那种实力绝对不能随意去触犯。

　　不过同样也是令慕容瑜等人诧异的是，风韧再次重伤的消息基本上大半个联军营地都知道了，可是风欣紫竟然过了这么多天都迟迟没有出现，好像自从那天有事走后她就再也没有出现过。

　　而且那日风欣紫所去的方向上，正是天边那抹乌云所在。似乎并不是常见的自然现象，那些阴影般的黑雾乌云这些天一直笼罩在那个位置上，越来越是浓郁。

　　在夕儿睡醒后，她曾经望着天边的那些乌云发愣了好久，还又摸出了另外一只与之前完全不同的古铜色罗盘好一阵拨弄，神色中罕见地露出几抹凝重，但是一句话都没说，只是有些无奈地摇了摇头。

　　往后每一天，她都固定会在下午时分睡醒，起来第一件事情必定是来到熟悉的位置上仰望远方天空，看着乌云拨弄着罗盘。

　　这样的反复一直持续了十三天，终于在一个乌云几乎将远处山脉顶端都笼罩的下午，夕儿主动唤来了端木英，沉声问道：“你作为远古九族的传人，想必这片大陆上的禁忌也知晓不少……可曾知道，这个位面上其实还生存这一种并没有丝毫生命气息的奇异物种，它们是生命的反面，被世人视为邪逆的存在。”

　　闻言，端木英瞬间意识到夕儿在说什么，惊道：“你指的不会是那些亡灵生物吧？我记得古籍中所记载的是，天灾再临人间，漫天的黑雾将阳光遮掩制造出那些亡灵们最为喜爱的阴暗，生机凋零，一切回归起点。”

　　夕儿应道：“不错，正是它们，亡灵天灾。我本身还以为是感觉错了，但是连续推算感应这些天，也不得不去接受根本不愿意面对的事实。时隔数百年，它们又回来了。护皇一脉果然是远古九族口中戏称的‘厄运一族’，每次出现都会带来不详。”

　　“也许，这就是天命也说不准。护皇一脉具体使命是什么其实我也一知半解，但是也知其中肩负责任重大。凡事有因有必有果，一切恐怕早在冥冥之中已经注定。天灾亡灵再现世间，本身就只是时间问题，那些腐朽的尸体绝不可能愿意永埋泥土之下。既然命运的业火已是降临，那么我们只能去抗衡。逃避，根本没有用。”

　　一道身影从侧面的帐篷后面踏出，长吟不止。

　　夕儿都没有看那人一眼，随口回道：“星卜一脉？”

　　“正是，在下诸葛辛，有幸见过护皇一脉传人。”来人微微躬身，在他手中也是拖着一只罗盘，不过与夕儿的那个完全样式不同。

　　“果然和爷爷所说的一样，星卜一脉和神棍似的，满口听不懂的穷酸苦涩之言。”夕儿撇了撇嘴，丝毫不在意当面指出这些。

　　诸葛辛无奈耸耸肩：“也果然和我长辈说的一样，护皇一脉自恃卜卦天算之术天下无对，对于其余门道不屑一顾，特别是同样以此出众的星卜，更是被损得一塌糊涂。”

　　“好了。大敌当前，诸葛辛你也别计较这些，现在该想的应该是如何应对那些鬼玩意随时可能到来的突袭。”端木英沉声说道，突然又扭头一喝：“你们几个也别在那里偷听了，一起出来吧。这件事情本身就是需要一起协商的。”

　　一声无奈的勉强笑声响起，风霆推着段克锋从暗处走出，在他们两人身后还跟着面无表情的连山城。

　　“我看好像无需再商议了……它们，已然来了。”

　　夕儿口气顿时森冷不少，透过额前零散的刘海，她的目光锁定在一朵在空中迅速飞掠的乌云上，已是从中感觉到一丝与生命截然相反的诡异波动。

　　噗！

　　当乌云飞掠到营地上空时，突然碎裂，一个方形物件随即坠落，破空声凌厉，似乎分量不轻。很快，它便砸在了众人眼前的地面上，近乎三分之一没入土中。

　　也不知是不是因为心中隐隐的忌惮，在场之人竟然没有一人出手阻止此物的坠落。

　　而此刻，展现在他们眼前的是一只沉木棺材，边缘上镶嵌着暗金色衬边，于棺材正中心位置还镌刻出一只振翅蝙蝠的图案，很是狰狞，也栩栩如生。

　　“这个标志……恐怕是古籍中所记载的亡灵四王族之一的血族。”端木英轻声提醒道。

　　回答他的并不是在场的任何一人，而是源于那副棺材里的一个阴沉声音：“没想到，时隔这么多年还真有人类曾经记得我们一族。当初你们的噩梦，就在今天再一次好好体验吧。曾经的恐惧，重新降临！”

　　嘎吱！

　　棺材开启，一道迅疾身影掠出。

　　与此同时，端木英一扭手从身后舒寒剑匣中抽出那柄灭魍剑，纵身而上，弧月状的银虹正面迎上了随着从棺材中那道身影一同落下斩出的莹绿色剑光。

　　乒！

　　两道身影交手一剑随即穿插而过，停下的端木英身形微颤，手中利剑剑刃上赫然多出了一个细小缺口。器宗出品的灵刃一招之下竟然被人损坏，要不是亲眼看到，在场数人恐怕很难相信。

　　反观对面，身披深紫色斗篷的一道枯瘦身影拄剑而立，流转着诡异莹绿色的剑刃插入地面，泛起的波动似乎将四周的生机尽数抽干。在他脸上是一股泛着淡紫色的苍白，下唇外微微露出一对尖锐獠牙。

　　“好诡异的力量，我的剑上似乎还留有一丝邪气。”端木英双眉一皱，又是抬手从剑匣中抽出了一柄精致斩刀，扫了一眼在场的其余几人道：“先别出手，再让我会会他。”

　　“只希望你等会儿别后悔。”那血族轻蔑一笑。

　　而同样的想法，也是在夕儿心头晃过。

　　……

　　闻见了外界的动静，慕容瑜心中有些想要出去一看的冲动，但是望了望眼前躺着的两人还是放弃了那个想法。

　　“风韧啊风韧，我这些天来似乎全都在为你治伤了。你当初付给我的那点报酬，再这样下去绝对不够用了。”她自嘲一笑摇了摇头，目光又转向隔壁床上的那名女子：“还有你雪夜泪，怎么就莫名其妙也昏倒了，而且气息那么乱……”


第0626章 二次交换

　　自言自语之刻，慕容瑜突然浑身一颤，似乎想到了什么，凝视向雪夜泪的目光中多出了一抹好奇，垂下的双臂激动得不断抖动。

　　“难道是……天运双生子，世间最为奇特的天赋，看样子想要窥得其中真正奥妙并没有我想的那么简单。不过现在，似乎是一个难得的好机会。”

　　一抹诡异的狞笑划过她的嘴角，缓缓走到雪夜泪床前，抬手五指一并，跃腾起的火焰状劲气凝为一支细刃，同时伸手一掀撩开盖在身前女子身上的薄被，细刃斜下对着她裸露在外部的肩部缓缓刺去。

　　凝形细刃的尖锐端轻而易举没入到雪夜泪的肌肤之中，她只是轻轻痛哼一声，并未因此苏醒或是本能挣扎。一点猩红从伤痕处抽出，流经过细刃中空的内部被慕容瑜吸入掌心之中。

　　“你在做什么！”

　　一个冰冷的声音突然从门口传来，本身就有些做贼心虚的慕容瑜手上动作一僵，随后不由动作一大往下一划，锋利的凝形细刃将雪夜泪的肩头直接切开一道修长血痕，痛得她娇躯一阵抽搐，仰声一哼，双眼突然睁开，充斥着痛楚之意。

　　顿时，慕容瑜有些不知所措，连忙纵身退开数米距离，一股寒气从她面前飘过，将原先所站立的位置冻结出大片苍白色冰晶。

　　眨眼之间，银月心仗剑守在床边，而一旁双手上还有苍白寒气萦绕的沈月寒紧紧盯住慕容瑜逐渐靠近。

　　慕容瑜心中一紧，扭头望向门口，只见风轻柔手持双剑而立，淡蓝色的球形护罩环住自己娇小的身躯不断转动，隐隐可见一抹大海的波澜。

　　论实力，此处只有一个沈月寒可以与慕容瑜抗衡，只不过此时她心中理亏，也根本没有想要交手的意图，只好散去掌中的凝形利刃，将之前抽取的那点精血不动声色地用劲力裹住藏入袖中，而后双手一摊道：“刚刚只不过是一种特殊的治疗方法，你们别误会。”

　　而沈月寒的脸色森冷并没有一次改变，哼道：“我可不认为世上有哪一种治疗法需要偷偷摸摸地去抽取患者的精血，况且你刚才脸上的神情可不是一个医者应该有的。说实话，究竟在做什么！”

　　“什么？你全都看到了……”慕容瑜脸颊微红，好像一个被人发现了不可告知秘密的小女孩样羞涩得不知所措。

　　在沈月寒与慕容瑜对视之刻，银月心已是收剑俯身扶住了支臂起身的雪夜泪，看着她肩头上那道触目惊心的血痕，心中都觉得很是难受。

　　“呃，好痛！为什么一觉醒来会这样？”床上的女子撇头一看肩头的伤口，惊道：“啊，谁干的！罂粟姐，我这是怎么了？”

　　“那是在你昏睡的时间里，慕容……等一下，你刚才叫我什么？”银月心突然反应过来刚才的称呼有些不对，眼神中掠过一丝差异，很快就变为了惊喜。

　　“嗯？罂粟姐，我不是一直都这么称呼你的吗？”

　　“晓璇？”

　　银月心失声说道，有些不敢相信这个事实。

　　“对哦，是我，怎么了？为什么你看上去很奇怪？”霍晓璇一边按在自己的肩头上试图阻止些痛苦，一边用疑惑的眼光回望向眼中尽是诧异的银月心。

　　银月心连忙摇头，笑道：“没什么，你醒了就好。肩膀还痛吗？沈小姐，你也别那样瞪着慕容小姐了，不如让她拿出些丹药来给晓璇止血吧。”

　　霍晓璇摇摇头，皱眉道：“没必要了，血已经自己止住了，只是还很痛，好像是里面被割开的一样。”

　　一旁，慕容瑜的眼神变得有些迷茫，用只有自己才能听得到的声音嘀咕道：“难不成，这就是那具躯体中的另外一个意识吗？有点意思，似乎这回这个比之前的好相处很多，就像一个没长大的小女孩……也许，之前我的机会更多。”

　　想定这些，她淡淡一笑递出了一只玉瓶道：“抹在伤口处，过一会就不会痛了，而且一天时间就能彻底消除，不会留疤的。”

　　就在沈月寒去接过那只玉瓶的时候，突然闻见背后传来一声霍晓璇的惊叫，回头看时，只见那道娇小的身影猛然从床上窜起跃到了旁边的那张床上，俯身望着躺在那里之人的熟悉面孔，一脸的泪光。

　　“为什么，每次看到你都是这样？难道，又是因为晓璇才受伤的吗？说过多少次了，别这样啊！”

　　霍晓璇抽泣着，趴在风韧胸膛上双目紧闭。

　　本身，面对这种场景在场的其余几女都觉得应该回避。但是，有一点却是觉得必须在临走之前先提醒一下。

　　在刚才霍晓璇纵身一跃的时候，由于身上的衣服本身之前就被慕容瑜掀开了些，而且还是雪夜泪当初所穿，现在套在她身上显然大上一号，况且还比较宽松……结果，竟然整件衣裙在空中脱落下缓缓坠地，现在趴在风韧身上的霍晓璇仅仅只剩最后一层贴身内衣，娇躯的大半雪白肌肤全部裸露在空气中，可是自己却不曾发觉。

　　而且，就连里面的衣物也是按照雪夜泪的尺寸裁制的，显然比霍晓璇的身形同样大上一号，也是松松垮垮好像随时都能掉下来那般。

　　“晓璇，麻烦你能不能先……把衣服穿好呢？”

　　最终，还是与她最为熟悉的银月心出声提醒，另外几女已经不好意思地转过身去朝着门口走去。

　　“嗯？”脸上还沾着泪水的霍晓璇一抬头，有些疑惑地看了看银月心，而后下意识低头一看，顿时惊叫：“啊啊啊啊啊！怎么会这样！”

　　好一番折腾后，霍晓璇也是在银月心的帮忙下挑选了一件与自己体型最为合适的衣裙穿上，还是有些大，只能将裙带扯紧些。然后她扭头看着细心为自己梳妆的银月心，有些犹豫地问道：“罂粟姐，我总觉得这一觉似乎睡了很久，期间隐隐觉得应该还经历过很多事情，但是却又根本想不起来。不仅如此，就连昏睡前经历过了什么，现在也根本想不起来。”

　　银月心一把抱住霍晓璇让她将脑袋靠在自己胸前，安慰道：“如果记不起来的话就干脆别再去想……既然你回来，哦不，醒来了，那么对于主人而言就足够了。想必他这次醒来，肯定会很高兴的，已经好久没有看到他会心一笑了。”

　　“嗯，我会陪在他身边一直等他醒来的。虽然不清楚这一次这家伙又是怎么受伤的，但是我可以猜到，又是和我有关吧？小风韧，你为什么总是这么傻？”靠在银月心怀中，霍晓璇无奈一哼，余光一直注视在昏睡中的风韧身上。

　　……

　　屋外，沈月寒与慕容瑜踏出之刻便是双双神色一变，不约而同抬头一看，上空已是缓缓乌云密布，一股很是不详的气息隐隐弥漫在四周。

　　“好像，这里也不安全了。”慕容瑜一哼，扭头望向远处，在那边已是劲气纵横，两道身影纠缠交锋，一时间胜负难分，很是诡异的黑雾不断弥漫。

　　沈月寒冷声说道：“那就把那些烦人的来访家伙全部干掉就行了。不过，这里应该要留一人才行。你和我，谁去？”

　　慕容瑜摇头道：“我不喜欢打架，还是你去吧。放心好了，这一次我不会乱来的。你若是想出手发泄，尽管去吧。”

　　“我也留下来，反正那边的战斗似乎我的实力根本插不上手。”风轻柔站出来靠在了慕容瑜身边，可是目光却是一直朝着屋内。

　　沈月寒自然知道风轻柔心中在意的其实是什么，每个人都有自己的处事方法，她也不好勉强，只得按照她自己的心意去做。

　　“此处我们强者如云，我去看看就足够了。你们一起留在这里好了。”

　　话音落时，一股寒风涌动，她的身形已然远去。

　　很快，营地中的战团已然映在沈月寒眼中，一道身披斗篷手持莹绿色长剑的鬼魅身影与端木英激斗在一起，实力很是不弱。而且招式诡异，竟然让身为九大古族后辈的端木英多般兵刃合力并出也是占不到上风。

　　不过最为奇葩的却是站在那片空地边角上的夕儿，竟然站着睡着了，好在有风霆帮忙扶着，没有倒下。

　　“来者是什么人，实力似乎很强。”

　　沈月寒落在风霆身边，九大古族中她只对这个与风韧有些渊源的龙魂一脉主人稍微理睬些。

　　风霆随即将亡灵天灾的一切如实相告，又抬头望了望天空，继续说道：“似乎，这家伙只是先遣军被派来打探虚实的。要我来看，应该合力将他拿下才对。只是端木英向来有些傲气，他已经说明要单打独斗，我们身为朋友的都不好插手。”

　　“其实，来犯之人又不止他一个，为什么也不出手？”沈月寒瞄了瞄一处阴影角落里蛰伏隐藏的几道身影，指间寒气弥漫。

　　“那种杂碎有什么好对付，而且它们肯定也不敢轻举妄动。其实，上空的那几片乌云才是真正的危险所在，我可以察觉到有几股不亚于眼前这个家伙的气息隐藏其中。甚至有一人，就连我也感觉到不好对付。”闭着眼睛的夕儿突然出声，似乎她并没有如表面那般熟睡。

　　“是吗？”沈月寒抬头一望，也是觉得漂浮汇聚过来的那些黑雾乌云很是诡异。不过同时她也是想到了一个心中积累了有些时日的问题，随即问道：“对了，夕儿妹妹你的实力，到底是哪一个层次？”

　　“我？”

　　夕儿缓缓睁开了双眼，双眸里除去懒散之意外似乎还夹杂着一抹令人心中默默生畏的寒意。

　　“一年前，我就已经踏足到了域级之上的那个层次……道级。”


第0627章 亡灵血族

　　霎时间，在场闻言之人全部动色，但是夕儿接下来的另一句话却是让他们几乎惊得眼珠子都要落到地上全部破碎。

　　“只可惜到了突破的最后一刻，我太累睡着了，结果修为又退了回去，成了现在这样子。不算是真正的道级，但是也远胜一般域级九重，普通的准道级同样不是我的对手。”

　　突破的最后一刻都能够睡着，结果失败？

　　若不是见识到夕儿能够随时随处睡着而且实力非凡，风霆等人纵使来自远古九族也无法相信世上竟然还能够有这种奇怪的人。

　　看着数人的诧异脸色，夕儿又捂着额头说道：“如果是真正的道级强者，要是在我十分想睡觉时非要打扰我的话，我同样可以揍翻他。看样子你们也不太信，那么就拿眼前这个下手好了。”

　　瞬时，她的身形直接闪入到端木英与那名血族之人中间，双手如同舞蹈般一开挥动，端木英手中斩刀被她并起的双指紧紧夹住刀锋，不能继续下沉丝毫，而那柄莹绿色的长剑也是被一拳隔空抵住，无形的劲力将那些诡异流光压制地飞速溃散。

　　“夕儿，你插手做什么？”端木英撤去劲力将斩刀抽回，自然不会继续抵抗。

　　夕儿很是随意地锁住血族之人的长剑，扭头笑道：“你的实力与他相当，不过此刻却因为摸透不清对方的路数而这一战隐隐落入下风。若还想打，埋伏着的敌人可还不少，没必须纠结于这一个。”

　　抬手一震，凭空爆发的一股凶悍劲力破开血族剑上的诡异之力将其搅碎，随着一抹冰冷微笑从夕儿嘴角边挽起，空间颤栗的波动透彻过血族之人手中的整柄利剑，朝着他胸膛径直轰出。

　　噗！

　　劲力贯穿击透，泛着紫色光芒的残影破碎凋零，这一击什么都没能击中。

　　刹那之间，一圈荆棘状的紫色涟漪突如其来在夕儿背后涌动，血族之人枯瘦的身影悬在半空惊现，虽然已经失去了他极为依仗的诡异长剑，然而探出的一爪却也是在半空惊起数抹黑雾螺旋，一道尖锐劲气恶狠狠攻向夕儿似乎根本没有丝毫防备的后心。

　　“小心！”

　　端木英惊道，垂下的斩刀猛然抬起，随着他挺进的迅疾身形呼啸出一虹银光斜劈向夕儿身后的那道鬼魅身影。

　　不过夕儿自己的动作更比他更快，赫然转身一拳击出，完全能够被血族之手所处利爪包裹住的娇小拳头正面迎上全力一轰，弥漫的黑雾骤然溃败，剧烈的冲击力破开那一爪的攻势直接正中于掌心。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　那道偷袭的身影倒飞震退，重重砸在了地上，右臂弯曲出一个极其狰狞的角度。

　　换做常人，那条手臂已经废了。

　　然而，他却是有些若无其事地站起身来，左手一抓按在自己弯曲的右臂上用劲一扭，竟然用蛮力强行将弯折的手臂重新扳直，比划着在半空晃动几圈，似乎完全恢复如初。

　　“没想到你这个小丫头还真有点实力，只可惜这种程度的攻击对我而言，根本没用。”血族之人狞笑道，抬手隔空一抓，那柄流转着莹绿色光芒的长剑重新回到了手中。

　　剑光闪烁，利芒再出，一点深寒朝着夕儿眉心而去，率先席卷而出的劲风将她的一头蓬松秀发吹拂得四散乱飘。

　　刚刚止住身形的端木英正欲再动，然而当他瞥见夕儿丝毫不惊慌的神色时不由动作一滞，他心里也是明白那个看上去很不着调的女孩其实修为实力远胜自己，插手根本就不需要，还有可能帮倒忙。

　　只是这一次，夕儿根本没有动作，竟然站在那里丝毫不动望着那点寒芒刺向自己的眉心。

　　然而，血族之人的阴狠剑意却是在最后关头突然止住，剑尖不过距离夕儿眉心最后半寸，但是就是没有继续刺下去，从剑尖处电射出的尖锐劲气根本没有能够在她身上留下丝毫的伤痕，反倒是那人脸上露出一片痛苦之色。

　　噗！噗！

　　脚步极为沉重地倒退两步，血族之人脸上痛苦之意更盛，平举的右臂微微颤抖，五指竟然握不稳剑柄，整柄长剑直接脱手坠地。

　　紧接着，他的整条手臂上衣袖尽毁，被从内部爆裂的凛冽劲风撕裂成无数碎屑，而那条枯瘦手臂也是一同截截断裂成大片飞溅的碎屑，不再复存。

　　与此同时，夕儿身形再动，娇躯一矮传入到血族之人身前一拳以海底捞月之势力勾起狠狠一击，拳头并没有直接砸中在对方身躯之上，但是指锋上涌动的狂暴劲力轰然一爆，冲击出的力量将其胸口处的一整块血肉直接碾碎击穿，对方的身影也是在余势的波动下被掀翻抛入半空，如断线的风筝般无规则飘动着，最后彻底破碎成一团紫色烟雾消散为虚无。

　　“敢小瞧我的招数，这是你这辈子最大的错误。”立于地面上仰望长空，秀发随风舞动，此刻的夕儿彻底一改之前的懒散，脸上浮现出一抹冷艳的高贵，颇有真正强者的气息风范。

　　而在空中，数朵乌云已经汇聚在一起凝为大片，又猛然裂开，五道黑影迅速下坠，一股莫名的压迫感随之骤然降临。

　　夕儿抬手一挥，劲气升腾将那股无形的压迫直接化解，却也没有去阻止这一次五口棺材的坠落，看着它们先后钉入地中。

　　“小心，这一次可不好对付。”

　　其实也无需夕儿的刻意提醒，在场的其余数人也是嗅到了那股不详气息的弥漫，纷纷神色凝重起来。

　　之前一人已是有些不好对付，现在又一下子来了五个。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四口棺材的盖子被内部传出的劲力强行震开，四道迅疾的身影一同如同流光般窜出，全部选择了绕开夕儿，分别耸立在以最后一口棺材为中心的四个角上，动作近乎一致地撩起各自身后宽大的斗篷，莹绿色光芒流转的长剑一同持出，拄在地上。

　　夕儿也没有去在意那四人的动作，目光紧紧锁在最后一口棺材上，那具棺材与旁边的四具都不一样，不仅仅体型更大，而且通体都由一种不知名的暗金色金属铸就，巨大的蝙蝠图案印在正表面上，双目中透射出的猩红似乎是一只嗜血猛兽隐藏在暗处露出的唯一凶意。

　　“别藏了，出来吧。血族一向自视甚高，很是孤傲，但还不至于自不量力。此处营地绝非区区一个伯爵就能够来去随意，之前死在我手中的那个不过只是一个先锋罢了。至于你，血族的亲王，恐怕才是这一次的正头戏。”

　　夕儿的声音很是冰冷，垂下的双手五指间劲气环绕，随时都能够出手施展出强大武学。

　　“桀桀桀桀，没想到还有人类强者记得我血族的阶级划分。不过知道我是亲王又如何，难不成你有能力可以赢得了我！”

　　啪！

　　棺材开启，一道浑身被紫黑色斗篷紧紧包裹着的高瘦身影立于狭小空间之内，露在外面的只有他苍白的头发与脸庞，唇边同样是露出一对细长的尖锐獠牙，身上的波动完全感觉不到丝毫生命气息，赫然是一股截然相反的诡异力量。

　　“在下血族亲王古塔斯，准道级实力。那边的人类强者，就让本王来看看你们究竟还剩下多少实力，是否还曾记得当年亡灵天灾的恐怖！”

　　话音落时，他一掀斗篷，数十道呼啸气流从袍下窜出击向夕儿，同时大片黑雾从中弥漫，隐有无数凝形蝙蝠飞掠而出。

　　在古塔斯出手之刻，位处四角的血族伯爵们也是挥剑而上，分别对上了风霆、段克锋、连山城、端木英四人。至于沈月寒，她选择了耸立一旁静静观战，时刻留意着每一处的战况变化。

　　若有变故出现，她凝聚藏于掌心的深寒之力随时都能够爆发，让幻晶阴火的力量瞬间席卷到任何一位血族强者的身上。

　　不过很快，她的注意力却是被阵阵嚎叫声吸引到了远处，也是营地的四周各处。不知何时，大片黑雾已是涌动在营地帐篷之中，隐藏在里面的各种亡灵生物终于是露出了它们的凶残本性，肆意展开虐杀。

　　一时间，猝不及防的不少人类强者惨遭毒手，但是反抗也随即展开，数百个中小型战团在各处展开，各种颜色的劲气流光挥斥在地面空中。

　　“老天，怎么会变成这样子？”

　　沈月寒脸色一变，瞥了眼在交手中已经升入空中的夕儿与古塔斯二人，他们那处的战斗实力最强，也是这里根本没有人可以插手的唯一一处。

　　“可恶，没有选择了，速战速决吧。但愿……你那边不要出事。”

　　玉手一招，幻晶阴火席卷长空，连绵的晶莹光泽附带着剧烈的阴毒深寒爆裂在这一片区域的各个角落里。

　　招数施展之刻，沈月寒的双眸中也是浮现出一抹妖艳的粉色。

　　……

　　屋内，银月心与霍晓璇突然互相放开对方，一同疑惑着望向门口，随后不由相顾一视，同时看出了对方眼中的惊讶。

　　外面的响动与隐隐气息流转，二女也是察觉到了不少。

　　“难不成，是冥狱和墓牢终于动手了吗？”银月心持剑一挥挡在门口，扭头嘱咐道：“晓璇，要是等会儿有人杀进来，你带着主人先走，一切由我来断后。”

　　想要拒绝的话语刚到嘴边，霍晓璇最后却是选择了强行将心中的想法压了回去，垂下的双手紧紧握成拳状不断颤抖，轻声回道：“好的，罂粟姐姐。不过若是真到了那个时候，还望你保重。”

　　“我吗？若是你们两个能够安然无恙，那么就算葬身此处，那又如何？”银月心凄然一笑，握住剑柄的手再加几分力度。

　　而事实往往很是残酷，此刻门外的情况正如银月心所担心的那样。

　　在慕容瑜与风轻柔的面前，一道高大壮硕的身影从迷雾中重重踏出，竟然是一位浑身上下连同着座骑全部被漆黑色铠甲所覆盖的骑士，然而四点赤光却是从铠甲掩护下透射而出，正是两者的眼睛。

　　亡灵四王族之一，曾经以骑战令整片大陆为之闻风丧胆的恐怖一脉，幽暗族。


第0628章 幽暗铁骑

　　“呼呼呼！”

　　粗犷的鼻息从那匹黑甲战马的鼻中喘出，在空中暗灰色气流清晰可见，甚至还好像摩擦着空气燃起几点昏暗火光。

　　座骑之上，身披漆黑重铠的骑士高高扬起了手中的狼牙槊一挥，从他身后的层层朦胧黑雾中顿时传来大片凌乱沉重的马蹄声，一大排晃动的高大黑影奔腾而来，将那片的营帐全部踏破，叮叮当当数十位同样人马一同身披漆黑色重铠的骑士出现在慕容瑜与风轻柔眼前。

　　只是无论是体型还是身上的装束，显然后来出来的这数十骑都不如最先的那名，气息的波动也更是薄弱许多，但是他们手中各式各样的兵刃上却是寒光流转不休，映人生痛。

　　“这些是什么……我可从来没有见识过哪个帝国能够拥有这种气势的骑兵，竟然最弱的都是界级五重实力，至于那个领头的，我完全感觉不出……好可怕。”一滴细汗从风轻柔额角滑落，纵使双剑在手她也是心中浮现出几丝恐惧。

　　作为丹灵一脉的族人，慕容瑜对于天灾亡灵的传说也是曾经有所知晓，目睹了眼前的异状也迅速隐隐猜到大半隐秘，也很是疑惑为什么时隔数百年这些禁忌的生物能够重现天日。但是当前她最为注重考虑的根本不是这个问题，因为不远处那个为首的黑铠骑士再度抬起了手中狼牙槊一挥，尖刃处指向这边。

　　这个动作的意思显然只有一个，进攻。

　　仓促的铁蹄声轰鸣而响，金戈铁马如同一阵漆黑潮水汹涌而至。

　　“小心应对，那个为首的我来对付，你伺机而动便是。”

　　慕容瑜轻声一道，抬起的手掌五指一开，一点橙红色光焰跃腾而起，很快就膨胀成一大团足以将她整只手掌都全部包裹住的烈焰，又在她拨指一弹下成扇型幻化为十余道尖锐火柱攒射爆发。

　　火柱射在那些重铠表面顿时遭受到一层凭空浮现的涟漪屏障，然而慕容瑜经脉中融入的火焰也非凡品，是她在族中禁地里吸收而来的地脉星火，号称是上千年前一颗巨型陨石从天而降撞入到了一座死火山中，两股炙热炎力融为一体经过数百年的沉淀，终成此等异火。

　　这地脉星火寻常都是慕容瑜用于炼制丹药，但是若是用来攻击威力也是不弱。要知道，某些年份极高的天地灵粹想要熔炼成药液甚至比锻造兵刃还需要更加高温才能够完成。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　眨眼之间，那些从铠甲表面泛起的防御瞬间被火柱洞穿，炙热的劲力透入最前排几名骑士体内贯穿击出，不过却也在此刻去势大溃，并没有能够继续将后面那排骑士同样击溃。

　　不过这样也已经足够，慕容瑜飞跃的身影从那些依然被地脉星火击杀的骑士中间穿过，双臂拨开一霎洒，数十点寒芒从她指间闪烁电射而出，全部钉入到了下一排那些骑士头盔眼罩之中，尽数钉在了他们双眼之中，数点跃动的猩红光芒骤然熄灭，沉重的重铠躯体在座骑依旧保持冲锋的姿态下轰然坠地。

　　以域级实力抹杀界级众骑，慕容瑜自然是如同虎入羊群，那些亡灵幽暗族曾经令整片大陆闻风丧胆的铁骑在她面前似乎根本不堪一击。

　　然而，她的势如破竹也就到此为止了，一道呼啸破空的尖锐劲气突然电射而出，慕容瑜抬手一挡却是闻见一声裂帛，劲气屏障瞬间破裂，好在那道劲力也是因此因此削弱大半，紧紧只将她的手掌割开一道创痕，飞溅出的鲜血在半空中已是被沾染成一片漆黑，味道腥臭。

　　见状，慕容瑜脸色一变，急忙抽身而退，踉跄几步退到风轻柔身边，翻手掏出一枚丹药抛入嘴中咽下，同时挑起一根针刀往手上的伤痕一划，又是一大捧黑血飚飞，不过后面流出的鲜血已是恢复鲜红之色。

　　“好霸道的尸毒，不过我可不怕这种小伎俩。”慕容瑜一哼，再将第二枚丹药抛入嘴中，同时也是递给了风轻柔一枚相同的。

　　风轻柔接过丹药咽下，目睹慕容瑜再次窜出之后，她回望了一眼背后紧闭房门的那座小型宫殿，下意识点了点头。

　　风韧哥哥，这一次换我来保护你。

　　双剑一舞，寒风席卷，娇小身形跃出之刻，淡蓝色泛着海水波澜的球型护罩已是将她浑身笼罩其中，一支从远处被黑甲骑士抛过来的长矛钉在护罩表面上去势一滞，随即垂直下坠，而飞掠的身形也是趁机穿梭到那人身侧，短剑一划斩下耀眼银虹。

　　嗤！

　　锋利的剑刃直接从对方头盔与颈部连接的间隙中削过，凌厉的剑气肆虐横扫，在风轻柔身影从那骑掠过之刻，整颗还带着头盔的首级与躯体分离坠落。

　　没有落地，她点出的脚尖在那匹战马臀部用力一踏再度跃起，凌空而上，双剑挥舞编织成螺旋状剑风席卷降下，将接下来冲过来的五六名幽暗族黑甲重铠骑兵全部包裹其中，近百道尖锐劲气纵横其中，切割在他们与座骑的重铠上叮叮作响。

　　不一会儿，已是累累伤痕。

　　“结束了，先解决你们。”

　　娇躯一翻落下，双剑左右一开，风轻柔闪电般从两名骑士中间穿过，对方已经不堪重负的铠甲在又一次的斩击下轰然碎裂，锋利的剑意入体将他们的机能直接摧毁。

　　紧接着，她晃身凌空一迈，落脚于往后一匹战马的后侧上方，反手一剑贯穿身后那位来不及反应的骑士的后脑钉入其中一搅，整颗头颅爆裂飞溅出大片黑血。同时，另一只手拐出一剑迎向终于回过神来的另一名骑士，剑尖狠狠击在对方刺过来的长矛尖端正中。

　　叮！

　　淡蓝色涟漪波动从剑尖处骤然蔓延，风轻柔全力一剑刺出，锋利的劲气将对方的整支长矛从中抛开，与她跃进的身形一同呼啸成更为凌厉的剑势，直到将那名骑士的整条手臂全部斩下。

　　转身，双剑交叉一刺，钉入到对方颈部后运劲一开，风轻柔面无表情地望着又一颗头颅与躯体分离。对于现在的她而言，这样看上去有些残忍的杀戮手段丝毫不会引起心中的恶心感，反倒很能够引出一丝莫名的兴奋。

　　似乎，隐隐中有些喜欢这样的杀戮快感。

　　她的身形也是在此刻终于落地，抬头一望，两只巨斧借助战马冲刺之力一左一右劈落，巨刃已经近在咫尺。

　　风轻柔不躲不避，仰头轻轻一声叹息，躯体外的淡蓝色护罩颜色深沉几分，翻滚得更加迅速。

　　铛！铛！

　　双斧劈落，击中在护罩之上后便立刻停止，连同着那两名骑士坐下的战马一起。

　　“大海纹章的力量，岂是你们能够抗衡的？”

　　冷冷一笑，风轻柔旋转身躯跃起，剑尖朝外的双剑在转动中化为一阵锋利龙卷，将那两名停下冲刺的骑士同时斩下战马。悬浮半空，她望着不远处有些犹豫不敢继续上前的二十几骑，张狂一喝：“来呀！我绝对不可能让你们通过这里的。”

　　而另一边，慕容瑜与为首骑士的战斗正是激烈，双方旗鼓相当打得难舍难分。铁骑挥舞的狼牙槊极为沉重，卷出无数道漆黑狂风，攻守皆备，却是又与飞旋的数十道地脉星火相互对轰僵持住，谁也赚不了丝毫便宜。

　　目光收回，风轻柔再次打量了眼前属于她对付的那些部下重骑，只见他们左右晃开，裂出一条道路供一名装束并没有什么不同之处的骑士从中踏出，来到前方的那块空地上持出长矛指着天空，另一只手握拳抬起护在胸前，低沉的声音从头盔下传出。

　　“这位人类强者，我幽暗族希格拉愿意与你单打独斗。若是我落败，剩下众人离开退去。”

　　风轻柔闻言哼道：“若是我输了，便要把命交代在这里是吗？”

　　“不错。”希格拉一横长矛，口气很是坚定。

　　“只可惜，你输定了。”

　　风轻柔放声娇喝，悬浮在半空的身形飞速掠出，双剑如同毒蛇的獠牙狠狠刺出。

　　“这可不一定。”

　　希格拉也是一声冷哼，纵马上前舞动手中长矛一记圆抡，黑雾弥漫中矛尖处惊起数圈奇异波澜。

　　乒！

　　破碎的狂暴劲风四处卷出，风轻柔一头秀发被吹得散乱，身躯也是微微一颤，有些不稳地落下在希格拉战马后方，已经有些发麻的右掌继续挥舞着短剑扭身一次，与对方翻身翻手劈落的一矛撞在一处。

　　叮！

　　火光飞溅，二人脚下地面骤然裂成数百道裂缝，犹如一张巨大的蜘蛛网盖在地上。

　　身披重铠的战马哒哒哒倒退三步，每一蹄落下都是将皲裂的地面踏出一只深坑，两侧与胸前的铠甲已是隐现裂缝。不仅是它，希格拉右臂的手甲也是裂缝蔓延，在手中那柄长矛的尖端处已是赫然被截去一小段。

　　至于风轻柔，娇躯外围的淡蓝色护罩闪烁数次后也是悄然散去，大海纹章的防御暂时消失，不过好在她在之前的交手中并没有什么损伤。

　　然而，就在风轻柔有些得意准备乘胜攻击之刻，她突然闻见一阵风声朝自己这边卷来，下意识翻手一剑刺出，可是才出击到一半便心中一揪，连忙动作撤去，换成手臂一环将落下的那道身影接下，自己在冲击在后退两步才稳住。

　　“哇！”

　　被风轻柔接住身形的慕容瑜一口污血喷出，颤抖的双臂已是衣袖尽毁，雪白肌肤上附着一层淡淡漆黑，好像有小股雾气在经脉中蔓延。

　　“可恶，这家伙太棘手了！”

　　随着慕容瑜的目光望去，风轻柔看到那名为首的铁骑纵马穿过了希格拉，一横手中长剑示意那位自己的手下退到一旁，而后剑尖一指，一抹深寒劲力也是悄然弥漫出，让风轻柔不由浑身微微一颤。

　　“你们两个一起上吧，本统领会让你们见识一下什么才是亡灵幽暗族的真正实力。”


第0629章 紧急撤离

　　面对对方的挑衅，慕容瑜眉头一皱，附在风轻柔耳边嘱咐道：“我尽全力想要缠住他拖延一会儿应该没什么问题，趁机你快走，带着屋内的人一起走。等你们撤离后，我一个人想要走的话，他们不可能拦得下。”

　　风轻柔点了点头，眼前的铁骑统领实力还在慕容瑜之上，那么就更不可能是自己能够应对的，若是自不量力很可能就是被直接一招秒杀的下场。与其那样白白送命，还不如按照慕容瑜所说去做，还有一线生机。

　　然而，似乎那位统领也是听到了这边的轻细耳语，抬起手中长剑一划，一圈深寒波澜骤然扩散出去，形成了一个半径大约十五米的圆形结界将自己与风轻柔、慕容瑜二人都是笼罩其中，周边跃腾的森冷气息已然形成了阻止出去的屏障。

　　“战斗结束之前，你们谁都别想走。”

　　冰冷的剑刃垂下指地，铁骑统领还拍了拍自己的座骑，他与战马头盔中透露出的两点红光都变得更加鲜亮，嗜血的象征。

　　慕容瑜见状，一手托起地脉星火，一手掏出一支盛放丹药的玉瓶用嘴一咬扯掉瓶塞，冷笑道：“这可不一定哦。赢你，难。想走，还是很简单的。”

　　说罢，她甩手将那团橙红色的地脉星火掷出，炙热顿时席卷半空。紧随其后的是她从玉瓶中洒出的五颗淡红色丹药，在挥手击出的劲力下融为胶状没入到烈焰中。

　　霎时间，橙色光焰剧烈翻腾，产生连环爆裂，温度在顷刻间上升近乎一倍，疯狂的肆虐之力将铁骑统领连人带马一同吞噬。

　　“你走。”

　　慕容瑜轻声一喝，反手一弹将最后一枚扣在指间的丹药掷出，被注入了炙热劲力的药丸在翻转飞掠中剧烈摩擦着空气，在击中到结界边缘的瞬间化为了一颗飞火流星，轻而易举贯穿那层森冷的屏障，缺口处火光蔓延，将其撕裂碎一大块。

　　不敢耽搁，风轻柔纵身一跃从那个缺口穿过，落在了外界。

　　与此同时，一圈极度深寒的剑虹从包裹着铁骑统领的橙色光焰中斩出，被一分为二裂开的火海中间，被一个类似风轻柔大海纹章那般球形屏障笼罩住的铁骑缓缓踏出，较之大海纹章充满着宁和之力的淡蓝色，他的护罩泛着一层深紫色鬼魅光彩，时不时还有几道灰色雾气从表面掠过。

　　护罩之内，一片漆黑，只能望见模糊身影在晃动。远远望去，就好像是个长着四条腿的球形生物在移动。

　　心中隐隐诧异之刻，慕容瑜也是感觉到了一股更加凛冽的气息波动从对方身上散发出。这一刻，她明白那位幽暗族的铁骑统领开始与自己一样施展出了真正的实力，不再收敛。

　　亡灵一脉的强者，很不好对付啊。

　　她苦笑一声，左手掌心里又是多出了一只玉瓶。

　　……

　　并没有受到其余铁骑追击的风轻柔直接冲入到了端木英带来的那座小型宫殿内部，推开房门的瞬间忽感一道锋利寒风从缝隙中刺出，急忙抬手一剑挡下，出声道：“别打，是我。”

　　随即，剑势退去，银月心立在一旁，脸上的警惕并没有因此而减少。

　　反手带上房门，风轻柔靠在门板上喘息几口，胸部缓缓起伏，过了好一会儿才再次开口：“这次来犯的敌人我完全没有见过，不明来历，实力也非常强。而且与他们交手，心中总是有一股怪异的感觉，好像耳边还时不时听到几声轻微的哀嚎名叫，浑身都有些起鸡皮疙瘩。总之，很难对付。”

　　“那现在怎么办？”银月心朝着房门又靠近了半步，长剑斜在身前蓄势待发。

　　“我也不知道，只是慕容瑜应该可以帮我们拖延些时间，先一起把风韧哥哥带走吧，留在这里绝对不行。如果是我们三个在一起的话，应该能够应付住实力相当不弱的一些敌人。”说着这些话的时候，风轻柔还刻意瞥了瞥坐在床边握住风韧手掌的霍晓璇。

　　感受到了目光的袭来，霍晓璇将掌中风韧温热的手握得更紧，低头说道：“放心吧，现在我可没有心情与你再做争执。一切，都以他的安危为最主要来对待。”

　　风轻柔点了点头，却是心里又生出一股淡淡的不爽感，有些希望此刻自己能够和霍晓璇换个位置，眼神也是阴沉了一丝。

　　不过，也只有这个时候，无论霍晓璇与风轻柔心里是多么的不情愿，都能够暂时放下一切芥蒂去联手合作，只为了她们最为喜爱的那个男人。

　　而就在此刻，屋中三女并没有注意到，一直闭目躺着的风韧双眼微微睁开了些，又很快合上，眉头轻轻一皱。

　　“你扛着他，我和罂粟姐一前一后。”

　　虽然很想代替霍晓璇的位置，不过风轻柔终究知道轻重，由于大地纹章的存在，霍晓璇的膂力远胜自己，就算遇到紧急情况单手带着风韧依旧可以一边应战一边撤离。

　　没有时间再做商议，霍晓璇一把将还在昏睡中的风韧抱起扛在肩膀上，点头示意银月心与风轻柔自己这边一切妥当。

　　银月心也是点了点头，挥手示意风轻柔开门，在仅仅只打开一小道间隙时便赫然出剑，怨霜咆哮出的逆道劫剑森冷肃杀之力回荡在空旷的过道中，与呼啸风声一同寂灭。那里，什么都没有。

　　一左一右飞跃窜出，银月心与风轻柔紧握着手中之剑率先开道，霍晓璇扛着风韧大步迈出一阵小跑跟上，毫不费力，很快三女便是来到了宫殿大门口。

　　向外张望一番风轻柔诧异发现那些重甲铁骑竟然与慕容瑜一同消失不见，而且她这前后也并没有离开多长时间。不过也没有时间去思索期间究竟发生了什么，她连忙招手示意没有问题，而后率先跃出，站在满目苍夷空地上四处扫视一遍，仅仅发现营地的南面一块相对翻滚的黑雾稀薄些，似乎撤离之路看上去还很清晰，并没有见到多少敌人挡路。

　　“从这边走吧。”她抬手一指，却是望见了银月心一脸的疑惑。

　　“这里毕竟是我们的营地，纵使受到袭击也还有不少同伴依旧在这里，如果留下搜一搜兴许可以重新组成一支实力不弱的小队。而就这么走的话，那么我们很可能在遭受攻击之刻孤立无援。”银月心说出了自己的担忧，也是让风轻柔神色一紧。

　　而霍晓璇立在原地静静感受了一番，突然抬手指向西南方向，轻声说道：“去那边。至少，我从那个方位上可以感受到几股挺熟悉的气息，也应该并不是处于交战中。”

　　“嗯？”风轻柔疑惑地嘤咛一声，而银月心倒是抢着回应道：“好的，那就是那个方向好了。但愿，你的感觉，我们的运气不会太差。”

　　随即，三女警惕地成列型大步踏出，银月心与风轻柔将扛着风韧的霍晓璇护在中间，一路上都是警惕着很小心翼翼。

　　而就在她们走后一小会儿，一道身影突然落在那座小型宫殿前，斜持长枪踏入殿中，最终竟然进入到了之前风韧他们所在的那个房间，目光一番扫视后最后竟然停留在了之前霍晓璇身上滑落的那件衣裙之上。

　　走过去抬枪一挑，一个物件从衣裙中落出被那人接在手里，赫然是一只柚木色方牌，他一哼道：“连三十六天罡的铭牌都能遗落在这里，她到底在搞什么？害得我一路感应来此，竟然什么都没有找到。”

　　说罢，他转身离去，动作比来时赫然快上数倍，一阵风晃过之刻，身影已是远去。

　　而完全不知道发生过这些的银月心一行人此刻却是脚步止住，在她们眼前确实出现了几道熟悉的身影，不过样子可是非常不妙。

　　李廷申、东方青松，姜纤尘还有剑三、剑四、剑八几人歪七倒八得坐在一起，大口呼吸着，脸上都是泛起了一层诡异的绿色，似乎已经中了剧毒。

　　“怎么回事？”

　　银月心上前一步走到姜纤尘面前，焦急问道。

　　而回答她的只有很是虚弱无力的两个字：“快走。”

　　只可惜，似乎已经晚了。

　　一道浓郁的墨绿色射线突然从一处帐篷的遮掩下射出，攻击方向正是站立着的银月心。

　　怨霜倒持一斩，银月心出剑速度极快，只不过在击中对方攻势的那一瞬间，她心里也是生出一阵后悔。

　　那根本不是什么劲力攻击，而是一团被压缩过的剧毒魔雾！

　　被这样一剑斩落，雾气爆发弥漫，紧紧凭借着激荡的剑风根本无法驱逐，大量墨绿色直接侵袭到了银月心身上，一大团雾气翻滚，竟然直接将她整个身形全部吞噬。

　　很快，雾气散去，一脸病态泛着绿色的银月心有气无力地站在那里身形摇晃，随着怨霜脱手坠地，她也是随即倒下，与姜纤尘正好脸对脸，互相看到了对方眼中的不甘之色。

　　“保护好他。”

　　霍晓璇迅速将肩上扛着的风韧抛给了风轻柔，她心里清楚此刻只有拥有着大海纹章的防御之力的风轻柔才有可能正面抗衡那种诡异毒雾攻击而完全不受影响。至于她自己，则是小布踏出朝着不远处倒下的数人走过去，根本无视他们制止的眼神。

　　双手五指一扭，在她掌心中各是一小团浅绿色炙热光焰凝聚幻化而出，赫然是琥珀幽炎。虽然就连霍晓璇自己都不清楚这种下意识的动作唤出的力量究竟是什么，但是却本能地感觉到这应该能够勉强对付即将出现的攻击。

　　正如她所想，又是一道毒雾射线换了个角度射出，来速奇快。

　　也几乎是同一时间，琥珀幽炎出手，炙热的浅绿色光焰将那些毒雾在半空截下，吱吱声响中瞬间尽数焚烧，丝毫不剩。

　　但是一切并没有就此结束，下一轮攻击紧随其后开始。

　　而且这一次，是五道射线！


第0630章 尸毒巫咒

　　“啊！”

　　霍晓璇失声一叫，不由心里有些慌张，下意识双手一合，剩下的那一团琥珀幽炎顿时浅绿色火光大涨，在她也不清楚手指是如同作出的印结动作中飞旋而出，将自身萦绕围住，而后又啸成五道尖锐火矢飞掠射出。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　烈焰吞噬毒雾，炙热将一切捏碎为虚无。

　　霍晓璇喘着气胸部剧烈起伏，还有些不可思议地望着远处爆裂出的余波，依旧不敢相信刚才的那些是出自自己之手。好像双手完全不受控制地自我活动着，连她都不清楚那样的招数是怎么施展的，那浅绿色的烈焰又是什么。

　　“又是这种感觉，自己好陌生……”她低头看了看摊开十指的双手，有一种这副躯体都不属于自己的怪异感，而且脑海里也是在这时好像再次浮现出一副副画面，既熟悉又陌生。

　　一瞬间，霍晓璇眼中布满迷惘，浑身丝毫不动静静地站在那里。

　　也就在她失神之刻，一团诡异的绿色烟雾在不远处悄然升腾，一道宽大的身影立于其中，那形状望过去就好像是一个身着舞会长裙手持礼杖的女子，然而但那些遮掩的病毒绿雾散去之刻，又让人不由心中一紧，仿若是两个极端的转换。

　　一张枯死的干尸状脸庞从雾气中显露，在它身上穿着的是陈旧古朴的藏青色长裙，边缘处破烂不堪，好像是挂了数十年未曾清洗过的窗帘。而在它手中一支暗灰色权杖成螺旋状蔓延到顶部，在那里是一颗半腐朽状态的骷髅头，两颗空洞的眼眶里还有着一抹莹绿色光焰在闪动，并且不断制造出丝丝毒雾萦绕在骷髅头外侧。

　　亡灵四王族之一，尸巫族。

　　随着这道恐怖身影的出现，紧接着又有七八道类似的身影缓缓从迷雾中现身，清一色的骷髅法杖高举，弥漫出的绿色毒雾相互汇合凝聚成一张巨网覆盖在上空，摇摇欲坠。

　　这一瞬间，仿佛整片区域的空气流转都变得无比粘稠，遏止住人类的呼吸并且将生命气息不断剥离隔绝。

　　双眸中纹章图案闪现，风轻柔娇躯外淡蓝色球形护罩翻滚再现，连同着她脚下躺着的风韧一同包裹在那层屏障之中，大海纹章的宁和力量轻轻波动，一切外界的不适根本无法透入到内部。

　　望了一眼依旧没有反应的霍晓璇，风轻柔樱唇轻轻张合几次，最终并没有出声提醒，也没有上前去把她拽回，而是突然挽起嘴角一笑，其中暗含着几丝阴毒之意。

　　正好，风韧哥哥是我一个人的，绝不会再让你为所欲为，就这么消失好了。

　　不过除了她之外，在场尚能动弹出声的还有一人，银月心咬紧牙关强行忍受着浑身的疼痛麻痹，喝道：“晓璇，还愣着做什么，快走！”

　　这一生呵斥也是成功将迷茫状态下的霍晓璇喝醒，她猛然抬头望向上空开始降落下来的那张剧毒大网，双眼一眯。

　　一圈淡黄色光晕从她身上扩散而出印在地面之上，大地纹章的亮色纹路悄然转动，随着右手的迅速抬起，掌心中琥珀幽炎再现，纹章之力注入其中，暴涨为漫天的浅绿色火海。

　　炙热翻腾，仿若在半空布下一层绝对不容许通过的屏障，充满着病毒的雾气巨网停住了下降的趋势，并且在炙烤下不断溃败。

　　然而，霍晓璇的脸色也很是不好，大量的汗水从额角生成，顺着脸庞滑落滴在地上，浑身上下不断在颤抖着。虽然不知道那股力量自己究竟是如何生成并且掌控着，但是她心中却是清楚，以目前的状态而言必须这样撑下去。

　　她一个人要走，很简单。

　　但是，此处地上横七竖八倒着数位曾经的同伴，绝对不能舍弃。这是他教会她的，无论任何时候都不可以独自苟且偷生。

　　不过最早现身那个似乎是尸巫们首领的那个大尸巫可不打算就让霍晓璇这样抗衡下去，它手中的权杖也是突然抬起，顶端骷髅一对空洞眼眶中顿时鬼火大盛，跃腾起的绿光在它躯体上方翻滚汇聚，不一会儿竟然凝聚成一只高高扬起锋刃的巨大镰刀。

　　“死吧。”

　　干涉沙哑的声音从大尸巫形若枯木的嘴中传出，权杖往下一磕，巨大的鬼火镰刀也是刀锋落下一斩，正中在其余尸巫共同编制的那张剧毒大网之上，将先前受到抵抗残余的力量直接自己摧毁掉，而后刀尖击在琥珀幽炎的屏障之上，巨大的压迫力轰然爆发。

　　“呃！”

　　霍晓璇痛苦地哼了一声，身躯摇晃，最后单膝跪下面前支撑着不倒，左手五指握在了自己右腕上强行支撑着手中的烈焰屏障不被直接突破，然而事与愿违，终究还是只能眼睁睁目睹着那柄死神镰刀将琥珀幽炎逐渐击溃，狰狞的刀尖距离得越来越近。

　　“不行，还不可以就这样结束！”

　　她仰头一吼，竟然颤抖着躯体重新强行站起身来，掌心中跃腾的烈焰再次剧烈爆发，连同着脚下转动的大地纹章光晕一同变得更加耀眼璀璨，反倒是将死神镰刀的刀尖往回推出了一寸左右的距离。

　　只可惜，这样的抵抗终究只是昙花一现。

　　下一刻，死神镰刀更为凶狠地落下，最后的那层烈焰屏障在斩击下轰然破裂，无数碎屑火光洒下从霍晓璇身边飘落，她一脸不甘地望着那点绿色刀尖在映在自己瞳孔中迅速放大，已是无能为力。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　撕心裂肺般一声咆哮，霍晓璇抬起双臂赤手空拳一合，竟然徒手将那支锋利的死神镰刀紧紧抓住，同时娇躯一沉，双脚也是踏入到凹陷之中。

　　转动的大地纹章忽明忽暗，有些变色的鲜血也是从霍晓璇掌间流出，顺着她一对雪白的手臂缓缓落下。然而，鬼魅的绿光映衬下，最为显眼的却是一张流露着坚毅不屈之色的小脸。

　　不到最后一刻，绝不能放弃！

　　纹章催动，双掌发劲，霍晓璇一头秀发胡乱飘舞，颤抖着双手紧紧抓住那已是将掌心血肉都是腐蚀得刺骨剧痛的镰刃，脑中的意识在逐渐模糊，仅仅靠着本能与心中的不屈之志勉强支撑着。

　　看到这一幕，风轻柔也是心中如遭重击，一股悔意悄然弥漫，但是握剑的双手依旧颤抖不已，她还在纠结是否要出手一助，很是踟蹰不定。

　　“可恶，要来不及了吗？”

　　远处，一名少女翻身跃上一处帐篷顶端，也是望见了那一幕的发生。不敢再有丝毫懈怠，她扭身一转腾在半空，掌中一盏大弓如同巨鸟双翼展开一样成型，劲风盘旋席卷。弓弦拉开之刻，一支寒光流转的箭矢已是悄然瞄准。

　　天驱双子座，狼星羽箭，开！

　　势如流星赶月，飞掠的一箭撕裂长空而至，尖锐劲气准确无误地钉在霍晓璇双手夹住的那支镰刃正中。

　　箭矢钻动一扭，激发起螺旋状凛冽狂风呼啸，顿时去势更盛。

　　然而，它依旧无法将那死神镰刀截断击碎，却也能够创伤数道裂缝在其上，一定程度上缓解了霍晓璇的压力。

　　“一支不行？那么就再来两支！这一次，大叔给的箭可是管够的。”

　　悬浮在半空的司空巧儿哼着一笑，如她所说两支狼星羽箭上弦拉开，瞄准的方向与之前完全一致。

　　刹那之间，箭发！

　　那两支离弦之箭并不是呈直线状飞掠，竟然在半空中彼此呼应一同旋转出射，逼近到第一支狼星羽箭尾部之刻，双箭交叉一划，如同一对毒蛇的獠牙狠狠咬下，锋利的箭矢钉在先前之箭击中的相同位置。

　　霎时间，三股劲力汇聚一处爆发，狼星羽箭中司空巧儿注入的力量全部毫无保留地宣泄而出，尖锐的寒气眨眼之间便将整只死神镰刀的刀刃撕裂成无数碎裂。

　　乒！乒！乒！

　　压力骤无，霍晓璇的双臂软绵绵无力垂下，也顾不得去查看掌心中的严重伤势。她眼中流露出一抹虚弱的迷茫之色，双腿一软跪下坐在地上，整个人如释重负长长喘了口气，上半身摇晃几下，最终还是没有倒下，双眼很是勉强地继续睁着。

　　嗖！

　　纵身飞掠，司空巧儿心知现在可还不是能够松懈的时候，一手抬起天驱双子座横在身前，另一只手绕到腰后，五指一合将四支狼星羽箭夹在指间抽出，同时合上双眼轻轻吸了口气。再次睁眼之刻，双眸里透射出的寒光已是不逊色于箭矢之上。

　　天驱双子座再开，四箭齐发！

　　箭如花蝶舞空，动作灵巧而又华丽柔美，在半空中画圈舞动一小会儿后才猛然降下，最后的去势却是瞬间暴涨，仿若流星陨落。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　四支狼星羽箭几乎是在同一时间全部击中目标，清一色都钉在那几个尸巫的额头正中，箭矢贯穿而过。紧接着，箭势中蕴含的破空冲击之力也是轰然爆发，将它们的头颅全部震碎成粉尘，在风中飘逝。

　　而又在晃眼之间，司空巧儿腾在空中娇躯再翻，又是四支羽箭上弦，这一次目标是另一边的那四个尸巫。

　　不过就在再次出射之前，她突然“嗯”了一声，躯体扭动将箭矢瞄准的方向调转九十度，四支寒光闪烁的箭矢全部都对准了远处孤身而立的那只大尸巫。

　　与此同时，对方抬起的权杖也是遥指在她身上。

　　“和别人远距离对攻，我可从来还没有输过。”

　　司空巧儿冷哼一笑，注入了凌厉劲力的右手赫然松开，弓弦振动，四支狼星羽箭一齐出射。

　　同一时间，大尸巫左手一翻摊开了一本不知道什么时候被它悬浮托在半空的古朴书籍，手指从枯黄的书页上面划过，嘴唇微微颤动。

　　权杖一指，骷髅眼中鬼火大盛，就着从那本古籍上升腾起的雾气流光一同凝聚成一颗腐朽状的龙骨骷髅位于身前，巨颚张开便是一声怒吼。

　　那一瞬间，好像天地之间都是萦绕着阵阵冤魂哀嚎之音。

　　亡灵秘术，八品下等武学，惊神鬼啸！


第0631章 天捷寒箭

　　风起，绿色的病毒魔雾翻滚中似乎望见无数个模糊的人脸在哀嚎，龙骨骷髅在大尸巫一书一杖的催动下全力咆哮，将死亡的深寒气息彻底弥漫在这座早已是被各种亡灵生物入侵的破败营地之中。

　　混沌的超度之力，悄然爆发。

　　箭发，这一次司空巧儿施展出的招数没有丝毫的花哨可言，四支狼星羽箭很是平淡无奇地飞掠划过天际，钉入到那些绿色魔雾狂风之中，极为迅疾。

　　与此同时，她的身形却是往回急退，抬手在后腰斜挂的箭壶中搅动一抽，一支与其余狼星羽箭截然不同的羽箭落入手中，整体更细，但是箭矢上却是流转着一抹乌金色光芒，似乎在箭壶它是独一无二的一支。

　　“天狼羽箭，就看你的了。天捷星的威名，决不能在我手上没落！”

　　司空巧儿轻声一念，已是不能再退。在她身后便是霍晓璇以及银月心等早已没有反抗能力之人，而那大尸巫的招式已然降临。

　　在她一对明亮的眸子里可以清晰看到，之前出射的四支羽箭在大尸巫招数之下已是化成腐朽尘埃，龙骨骷髅口中的咆哮更加狂暴，一层层绿色强风鼓动，弥漫着大量刺鼻的恶臭味，所到之处便沾染到的任何物体都是瞬间化为一滩脓水。

　　天驱双子座全力张弓一开，乌金色的箭矢上悄然卷起一丝微风，司空巧儿也是一反常态，捏住尾羽的右手微微颤抖着，似乎是有些紧张根本无法集中精力。

　　然则，事实并非如此，若是仔细观察不难发现，竟然有几抹颜色很是稀薄的灰雾从箭矢尾羽处飘出，缠绕在司空巧儿的右臂之上，也是让她眉宇间微露痛苦之色。

　　直到箭出之刻，那抹痛楚才是悄然散去，她甚至如释重负地松了口气，也不再有所动作，只是静静地站在那里望着那支天狼羽箭刺入到漫天狂风毒雾之中。

　　两者正面碰撞的那一瞬间，仿若时间凝固。

　　一点亮光自乌金色的箭矢顶端闪烁而出，盘旋卷起的微风突然呼啸大作，强横的劲力硬生生成螺旋状将那绿色浓雾撕裂出一个巨大缺口，整支利箭从中贯穿而过。

　　而且，点点迷离光斑从天狼羽箭通体上下一齐泛起，汇聚于周边逐渐凝形，幻化一只三米多长的巨狼身影，背后长有六片羽翼。

　　天狼幻影连同着羽箭一起在半空中停住步伐，它高傲地扫视了一下周围不断翻滚的毒雾狂风，突然将头高高扬起一记嗷叫，充斥着莫名威严的气息骤然弥漫，将那大尸巫身前龙骨骷髅的气场都是强行压迫降下一个层次。

　　“爆。”司空巧儿轻轻一声嘀咕，指间还被灰雾萦绕的右手猛然一握。

　　霎时间，天狼幻影浑身上下流转出大量光晕扩散到四周各个角落里，将那漫天绿雾硬生生分割隔绝为无数小块，而后直接抹灭。

　　也就是一眨眼的功夫里，一切惊天动地的波动基本消散，只余下一龙一狼气息大减后在相互对视着，依旧相互不服输。

　　下一刻，天狼幻影淡去，羽箭重新出射飞掠，轻而易举将龙骨骷髅前的最后一层无形屏障击穿透过，刺入在它额头正中之处。

　　乒——

　　虚影碎裂凋零，大尸巫也是倒退一步，眼睁睁望着那支天狼羽箭以最后余势钉在了它的左胸之上，乌金色的箭矢从背部穿出，带出一大捧暗色烟雾。

　　与此同时，它手中的那本古籍悄然起火，在那暗红色无名之火正本古朴书籍化为粉尘。而在其彻底焚毁之刻，那些不知来源的火焰也是如同出现时神秘一般再度消散。

　　拄着骷髅权杖勉强稳住身形，大尸巫抬手将刺入自己左胸的羽箭拔出，可惜此刻那支天狼羽箭也是损耗殆尽，整体的粗细只有最初的三分之一不到，被这样一抽直接断裂，下坠中还未着地也是碎成无数粉屑随风消散。

　　“这是什么玩意……人类，我小瞧你了。但是，不会有下次的。”

　　大尸巫狰狞一笑，对于人类而言应该是要害的位置左胸受到重创，它根本就无所谓。只见洞穿之处突然从内部冒出大片莹绿色雾气包裹住了缺口，而后它的动作不再受限，与之前完全没有差异。

　　“对，我也忘了。亡灵生物本身就死过一次了，其中的高等存在早已超脱出了那种常见轮回生死。既然如此，那么就把你彻底捏碎，看你还如何再生！”

　　司空巧儿抬脚一踏，举起的大弓上又是四支狼星羽箭上弦。

　　大尸巫的那本古籍显然是由于龙骨骷髅被毁才一同破碎的，所以她也根本不去担心那样的恐怖招数对方还可以再来一次。

　　但是同时，司空巧儿也是意识到了一个被自己忽略的问题，余光往左一瞥，赫然看到刚刚由于箭矢转向而放过的那四个尸巫，现在它们手中的骷髅权杖全部都正在指向着她。

　　两面受敌？

　　她心中略微一惊，握住天驱双子座的五指微微一动，掌心中一抹很是不易察觉的微小波动进入到大弓之内，悄然中却是将一枚内部法阵唤醒，泛起几丝光亮流入到这盏大弓的各个部位上。

　　天驱双子座，双重形态。

　　虚影一晃，司空巧儿持弓而立箭指大尸巫。而在她身侧，一道幻影也是手持大弓上弦着四支凝形利箭遥指另外四个尸巫，两盏大弓之间系着一条纤细凝形丝线，相互间传递着力量。

　　下一刻，箭矢齐发，尸巫们的攻击也是同时出射。数股能量对碰，激荡起大量劲风，各种力量爆鸣于半空。

　　一时间，双方交锋不断，谁都不肯善罢甘休，流光飞速穿梭。

　　“这是什么招数？”

　　不远处，一直依仗着大海纹章不受影响的风轻柔看到司空巧儿的这一招，心中略感诧异。而也在这个时候，她听到了一个有些虚弱的声音从脚下传来，顿时浑身一颤。

　　“轻柔，去帮她。巧儿她这样做的话箭矢威力大减，根本无法抗衡那个为首的怪物多久的。”风韧的嘴唇微微颤动，双眼只能勉强睁开，不知何时开始目光已然是锁定在不远处的那道持弓身影之上。

　　“风韧哥哥，你什么时候醒来的？”风轻柔急忙蹲下将风韧轻轻抱起上半身靠在自己怀中，一脸的关心之色。

　　“这个不重要，快去帮她挡下一边，不然的话以现在的情况来看，我们谁都活不了。”风韧的声音里多出了一抹沙哑的音调，显然此刻很是虚弱。

　　“可是你……”风轻柔面露迟疑，心中难下决定，索性道出了自己最原始的想法：“如果我带着你，只是我们来那个的话，应该……”

　　“不行！本有同生的可能，为何要独自苟活？那样，哪里能心安理得。”风韧一喝，声音提高了不少，却也是让他一时间浑身抽搐，咳嗽连连。

　　风轻柔低头轻轻一点，心中隐约生出一股惭愧，但是那点触感却是在她顺着风韧此刻目光一同望出时又悄然消散，一股浓郁不爽感的迅速升腾。

　　这一刻，风韧的目光竟然凝固在霍晓璇身上，而且面露惊喜之色。

　　无论是身形还是气息的波动，虽然没有亲自得到证实，但是风韧可以肯定，现在眼前的那道身影不是雪夜泪，而是他朝思暮想最为喜爱的女孩，霍晓璇。

　　“为什么，你就那么在乎她。”

　　风轻柔轻声一哼，突然心里一横，右手倒持剑柄狠狠往风韧后颈处一撞。只见对方躯体微微一挺，很快便脑袋垂下，显然再次陷入昏迷。

　　“风韧哥哥，要是只剩我们两个人，那多好啊。”

　　她邪魅一笑，将双剑收起，把风韧紧紧抱起，最后望了远处还在拼死抗衡尸巫围攻的司空巧儿一眼，而后赫然转身，朝着反方向全力一跃，背后凝形羽翼幻化而出就势一振，飞速掠出。

　　对，只要这样的话，风韧哥哥就是我一个人的了。找一个没人的地方，远离喧嚣，再也不去过问这些烦人之事，就平平淡淡地过日子，为他生儿育女，白头偕老相伴一生。

　　满意的笑容浮现在风轻柔脸上，两颊上甚至浮现出一抹幸福的红晕。

　　然而，那一切幻想还没有全部成型与她脑海之中就骤然破灭，好像阳光下海面上升腾起的泡影，刚刚泛起斑斓的色彩就随即破裂。

　　一股深寒劲力从远处袭来，猝不及防的风轻柔反应过来想要闪避之刻已是来不及。不过她近乎本能地将紧抱着的风韧往另一面一推，选择了自己独自一人去承受那突如其来的偷袭。

　　嗤！

　　森冷入体，伴随着剧痛蔓延。

　　风轻柔望着从自己肋下飚飞的鲜血，只觉头重脚轻，轰然从半空坠落砸在地上翻滚几圈，也是看到了同样结果的风韧。

　　与此同时，她的视线中又一次看到了阵阵铁蹄，那些幽暗族的黑铠重骑再一次出现。

　　之前的那位铁骑统领此刻也已经没有了最初的气势，身上铠甲皲裂出好几道裂缝，还不少地方有着灼烧过的痕迹。左手掌中之剑剑意森冷，几乎能够将空气也凝结为冰。不过右手紧握的狼牙槊也是碎裂一半刺钉，却还勉强能用。

　　“又是你！”

　　风轻柔一跃起身，也顾不着肋下伤口的剧痛，双手一错将别在后腰上的那对短剑抽出，望向铁骑统领的目光里充斥着愤怒。

　　而对方也是认出了她，冷冷一笑道：“前面那个自不量力抗衡本座的人类强者都溃败而逃了，你难不成还想与我一战？看来，这几百年来人类别的没有长进，唯独这自不量力的程度是远胜当初。”

　　说罢，他纵马上前，一剑一槊左右扬起，一副蓄势待发的样子。

　　风轻柔回顾地上倒着的风韧一眼，心中生出一股暴戾之意。

　　这么好的机会，怎么能被你破坏！胆敢挡在我带走风韧哥哥面前的，无论是谁，都必须死！

　　霎时间，一抹与大海纹章的波动截然不同的气息从她身上散发出，好像是某种束缚被悄然解开，无比强横。

　　甚至，连那位铁骑统领都是心中一颤。


第0632章 各自退军

　　半空中，夕儿一手探出将身前呼啸而至的森白色剑芒硬生生捏碎，同时晃身一闪，从血族亲王古塔斯身侧掠过，反身又是一拳轰出，看上去很是娇小的雪白色粉拳之上却是惊起真正极为狂暴的凶悍劲力。

　　九品武学，明旭拳！

　　同样身为域级九重巅峰，半只脚踏入道级层次的古塔斯对上这样的攻击也不得不凝重起来，左手一挑卷起斗篷舞动，圈圈黑雾盘旋弥漫，其中大量凝形而成的蝙蝠扑出，纵使被夕儿的拳劲瞬间轰成粉碎也是继续前仆后继不断。

　　一时间，那充满着振翅蝙蝠的黑雾横在古塔斯身前，硬生生挡下了这样的凶悍一拳，让其寸步难行。

　　“再接我一拳！”

　　夕儿怒斥一声，左手抽回摆在身后，右拳同时握紧一轰，较之刚刚更强的一股劲力咆哮击出，虚影一晃，仿若无数道人影纵横在空中，上百只拳头一起落下轰出。

　　轰！

　　霎时间，剧烈的冲击破开层层黑雾，所有凝形蝙蝠都是立即破碎，连同着古塔斯挥动的那匹斗篷一齐化为灰烬。

　　受到了一定创伤的左手连忙抽回握在剑柄上，古塔斯忍着左臂的不适，双手一同发劲将手中的苍白色长剑全力一挥，一虹剑芒凄美皎洁更胜夜空弯月，充斥的亡灵之力哀嚎出大股凛冽阴寒。

　　“碎。”

　　夕儿轻轻一念，握紧的拳头竟然五指松开。

　　几乎是同一时间，贯穿过黑雾的残余劲力并没有直接击中在那虹剑芒之上，而是轰然爆裂，强烈的劲风盘旋席卷，比之前的力量更加狂暴，而且还在持续增强。

　　另一边，夕儿藏在左袖中的手掌中一枚细小的印结闪烁着奇异光彩，并且在她的催动中整体表面不断划过迷离光晕，无形的波动悄然蔓延。

　　转瞬之间，古塔斯挥出的那虹剑芒已然支离破碎，从四处涌动汇聚而去的力量直接冲击到他门户大开的胸膛之上。

　　嘭！

　　身影飞坠，仿若一颗陨石坠落砸在地上，一时间大片尘土扬起。

　　缓缓呼出一口气，夕儿眼中的懒散之意再现，不过这回她却是连忙摇了摇头，将浑身上下涌起的那股困意强行压了回去，略微冰冷的目光紧紧锁定在那片飞扬的烟尘之中。

　　血族亲王的气息并没有消失，还差最后一击。

　　想到这里，她掌锋上一线银光划过，纤细的凝形刺刃缓缓成型，圣品武学离魂刺随时都可以出手。

　　就算亡灵生物超越了生死法则，曾经已经死过一次了。但是夕儿可是完全不介意再次将他们送往轮回，靠着手中利刃彻底撕裂他们的不洁魂魄。

　　下方，一道颤抖的身影从烟尘中立起，破碎的斗篷轻轻在风中飘舞，很是褴褛，华丽的一袭长袍也是破损数处，很是狼狈。至于手中利剑，在刚刚刺在地上准备拄着的时候传来一声脆响，剑刃截截崩裂。

　　作为亡灵四王族中排位第一的存在，血族一向以高贵自居，而作为亲王的古塔斯更是如此。对于他而言，这样当面被人重创得如此狼狈，还不如在刚才的那一击中直接陨落。

　　索性将手中断剑一抛，古塔斯放下心中的一切牵挂与顾虑，准备做最后一搏。

　　但也就在这个时候，一个沉闷冗长的号角声从远处传来，可又在一半之刻戛然而止，似乎被强行掐断。

　　闻声，古塔斯神色一变，也顾不得继续与夕儿交手，甩手拨出一声响指，声音虽轻但是足以穿透传达到此处每一位血族伯爵的耳中。

　　下一刻，所有血族伯爵相互掩护从战团中撤离，身躯边缘都是泛起阵阵禁忌状的紫色光晕，空间之力的波动逐渐扩散。

　　“想走，没那么——嗯？”

　　夕儿抬手正欲挥出，可是动作同样止住，脸上流露出一抹诧异。直接将眼前的开始撤退的血族数人忽视，散去手中的凝形刺刃，而后往怀中一掏，将那只从自己爷爷手里传下来的罗盘持在手里。

　　那一刻，她的双眸中精光闪烁。

　　镶嵌其中的七颗宝石中竟然亮起了第三颗，虽然光芒很是黯淡，但也是比起其余几颗彻底熄灭光彩的好上很多。

　　只是，很快夕儿的神色又凝重了些。

　　“感应的距离……好近。而且，为什么是七皇中的这一位觉醒了，最不稳定的罪名……”

　　霎时间，她的身影从半空消失。

　　很快，夕儿踏足到营地里的另一处，在这里再无任何生物的波动存在，有的只是一地的狼藉与断裂的残肢，漆黑色的铠甲碎裂一地，能够勉强辨识出是战马以及人型的尸首到处都是，从残余的气息上不能察觉到，这些都是亡灵族的生物。

　　黑铠铁骑，幽暗族。

　　只是现在，他们全军覆没。

　　正中心，一道雄壮的身影跪在单膝地上，拄着一支被拦腰截断的长柄。在他身侧，断裂的长剑斜插在泥土之中，寒意不再。

　　“好强，好狠。”

　　微微皱眉，夕儿伸手抚了抚那位铁骑统领铠甲上的剑痕，一丝刺骨的深寒从中透出印在她掌心，甚至让她身形微颤。

　　嗖！嗖！

　　两道风声响起，夕儿顿时转身双拳一握，眼见来人并非亡灵生物，于是双手也随即放下。虽然不认得眼前来人，可是隐约感觉到曾经在营地中数次察觉到对方的气息，应该不是敌人。

　　望了望遍地的狼藉，斜持大枪的方杰锋点了点头，试探地问道：“这些，都是你做的吗？”

　　“如果是我，确实可以做到。但是这里，并不是……”夕儿合上双眼，轻轻回道。

　　“大叔，是谁做的都无所谓，反正解决掉就好了。我想，刚才的那声号角应该是他们撤退的指令吧？也许，就是因为这里。”司空巧儿拽了拽方杰锋的袖子，而在她脸上，一片虚弱的苍白。

　　事后得知，这一日遭受到亡灵生物进攻的并非此处联军营地，冥狱与墓牢也是遭受重创，不得已只能暂时撤出这片已经被死亡的阴雾遮掩住上空的山脉，三家的做法完全一致。

　　原本彼此间剑拔弩张的一战，竟然还没有开始就戏剧般落幕，这一点任谁都不曾想到。只是他们心中都明白，现在眼前的对手，又多了一家。

　　而且，无比强大。

　　……

　　睁开双眼的时候，风韧双眼模糊的视线里看到是一片枯黄色。逐渐适应后，他才发现上方竟是一座简陋的木制屋顶，而自己躺在床上，身上盖着的被子有些陈旧，还隐约可以嗅到一股淡淡的腐朽酸臭。

　　“这里是？呃！浑身还是好难受，应该是当初的伤太重了吧。准道级魔兽留下的创伤，果然没那么容易愈合。”风韧无奈地一叹，扭头打量起此处的摆设，应该是身处在一座并不大的木屋内，家具很少也挺陈旧的，似乎有些年份，却很是洁净，应该不久前被仔细打扫过。

　　“印象里，我应该从没来过这种地方。此处，究竟是……”风韧迅速运转着自己还有些昏痛的脑袋，想要找到答案，可是除去隐约记得好像在联军营地里受袭之外，他再也想不起别的事情。

　　嘎吱。

　　房门被人从外面推开，风韧停下思考望去，之间一道熟悉的身影站在门口，看到他醒来之刻，脸上的喜悦难以掩饰。

　　“轻柔，是你？别人呢？”

　　风轻柔根本没有去回答风韧的问题，只是欢快地跑到床前，将手中端着的一只砂锅放下，笑道：“风韧哥哥，你醒了。应该肚子饿了也有些渴吧，正好我炖了一锅鸡汤，上午抓到了新鲜野鸡现杀做好的，想必很是滋补美味。有什么事情等吃完再说吧。”

　　虽然隐隐感觉到风轻柔在刻意隐瞒什么，但是风韧也觉得不好浪费掉风轻柔的一片心意，轻轻点了点头。

　　帮忙将风韧扶起并且在他背后立好枕头，风轻柔一脸笑容地变戏法般掏出两副碗筷勺子摆在一旁小桌上，而后盛满了一整碗淡黄色的鸡汤递到了对方面前。

　　“先喝点汤暖暖胃再说吧。想吃肉的话，等会儿管够。不行的话，我再去山里逮几只别的什么回来。”

　　“嗯。”风韧应了一声，手臂有些颤抖着伸出，即将触碰到那只粗瓷碗的边缘之刻，却是看到风轻柔将手抽回，脸上有着一抹担忧。

　　“风韧哥哥，你的伤还没好，我喂你吧。”

　　说罢，风轻柔丝毫不等风韧回应，自顾自地捞起满满一勺的鸡汤放在嘴边吹了吹，最后还微微抿了一小口，确定温度适宜后才递到了风韧嘴前。

　　看着眼前一脸笑意的女孩，鼻尖处飘扬着鸡汤的清香，风韧点了点头，张嘴喝了那一勺温热的汤汁。

　　很是香浓美味，淡淡的甘甜刺激在舌头的味蕾上，让他很是舒适。

　　正如风轻柔所说，野鸡是现抓现杀的，很新鲜。在山里长大的禽类自然味道鲜美，况且还配上了应该是刚刚采摘的各种草菇菌类做配料小文慢炖，最后的味道可是算得上一种顶级的享受。

　　从小到大，风轻柔的厨艺一直很好，这一点风韧再清楚不过了。当初有些时候练功到很晚，总是能够看到一道等候许久的身影在自己房间前，手里捧着一小碗可能都热气没有的夜宵。

　　虽然，很多次风韧都想说那样只会让他胃口大开，结果更饿。但他知道族中规矩很多，风轻柔能够自己找到些食材偷偷给他整点吃的已经很不容易了，每一次都是一边抚摸着对方的小脑袋，一边快速吃完。

　　不过比起他自己有些时候去后山挖野菜随便煮煮就吃充饥来说，那个味道可是美味多了。也许就是在那个时候，风轻柔的烹饪技术越来越好。

　　那样的点点温馨，很久没有过了。想不到，这回还能够再感受一次。

　　望着风韧脸上浮现出的一抹沉醉般的微笑，风轻柔心里的喜悦更浓，急忙再次将盛满鸡汤的勺子递到对方嘴边，看着他缓缓喝下。

　　那一刻，她有些希望，这样的温馨可以一直持续下去，永远……


第0633章 小屋温馨

　　一碗鸡汤分量不多，再加上风轻柔很是兴奋，动作快，一下子就全部都被风韧喝完。而等她转身准备去再盛上一碗时，却是终究听到了一个不愿意去面对的质问。

　　那一刻，风轻柔有一种阳光明媚之时忽然瞥见乌云汇聚的失落。

　　“好了，先等等吧。轻柔你是不是该顺便说说，这里到底是哪里？还有，为什么就我们两个在这里，其他人呢？”

　　背对着风韧的娇躯在微微，风轻柔甚至觉得连手里这只没有多少重量的粗瓷碗都有些端不起。

　　过了好一会儿，她才重新开始盛汤，并且捞了一些草菇、鸡肉放在碗里，转身之时依旧是满脸笑容。

　　“风韧哥哥，不是说好了吗？等吃完再说吧。”

　　闻言，风韧眉头微皱，声音有些严厉：“轻柔，你究竟在隐瞒着我什么？似乎我想起来了，当初是司空巧儿一人抵抗着数名强敌的围攻，而罂粟他们早已失去反抗能力。我要你上去帮忙，而后还没有看到下面发生了什么，意识就失去了。”

　　风轻柔浑身一颤，却是保持着脸上微笑，将盛着汤汁与一块鸡肉的勺子递到风韧面前。

　　嗖！

　　风韧手臂探出锁在风轻柔的手腕上将她身躯拽过来了一些，脸色略微阴沉，喝道：“别再想要拖延或是隐瞒，告诉我到底发生了什么！”

　　“我，我……风韧哥哥，你就一定要知道吗？那天，其实……”风轻柔将脸撇到一旁低下，似乎很难开头。

　　心中一颤，风韧锁在对方手腕上的五指也是轻轻松开，他一脸震惊：“难不成？不可能的，营地里那么多强者坐镇，九大古族后辈全在，再加上湮世阁暗中支援的人，不应该对付不了一次进攻……等会，似乎那次的敌人，并不是冥狱或者墓牢吧？”

　　风轻柔点点头道：“对，并不是他们，而是一批从未见过的敌人，他们的气息波动很是诡异，而且非常强大。我亲眼看到慕容瑜与其中一个单打独斗都最终落败，其余的强者也是应对不敌，伤亡很是惨重。”

　　“那么其余人呢！我娘和舅舅他们怎么样了？晓璇，罂粟，还有别的剑侍，以及风霆他们，都怎么样了？”

　　风韧顿时神情十分激动，也很是焦急。

　　“不知道，我全部都不知道……当时敌人太多太强，而且源源不断，大家都被打散了。我带着昏迷不醒的风韧哥哥不便应战，只好找个机会逃了出来。一路上，到处都看到那些来路不明的古怪敌人在屠戮着。联军，恐怕已是溃不成军……其余人，很可能也是纷纷逃离了那里。”风轻柔轻声回复着，脸色有些痛苦。

　　“什么，你竟然……也对，那样的选择说不上错。想要在混乱局势里保护自己，这是大部分人的本能反应。我不怪你。只是，在那之后呢？你可曾回去看过？”风韧将心中的一股怒气压下，眼前女孩的一脸委屈可怜样让他根本就硬不起心肠来。

　　风轻柔眼角便隐有泪光，她缓缓回道：“没有。只是曾在几天前远远看过，营地里破烂不堪，活动着的身影应该就是那些来路不明的敌人，我们的人不知所踪。我想要回去找，可是风韧哥哥你一直不醒，这里又局势混杂，我不便远走。只好向靠近城镇的地方走，最后无意中找到了这里。青山绿水，不曾有战火洗礼的痕迹，而且没有看到大型魔兽。这处木屋荒废了年头，我好好打扫一番后才带着风韧哥哥一起住了进来。等你好后，我们再一起去找别的人，可以吗？”

　　虽然心里隐约猜到风轻柔话中有所纰漏隐瞒，可是都说到了这个份上，风韧也不好继续强硬下去，只得叹了口气道：“也罢。这些天来，辛苦你了。”

　　在他心里，却也是不由紧紧揪住，对其余同伴的牵挂之情更重。

　　听了这话，风轻柔破泣为笑：“只要是为了风韧哥哥，轻柔做什么都可以，无怨无悔。”

　　那一刻，她心里也是明白，如果想要借助这样独处的机会与风韧一直躲开世人就这样生活下去完全不可能，自己的打算根本实施不了，必须放弃。

　　那么，也只能好好把握住剩下的时间了。

　　风轻柔绝不相信，自己会输给霍晓璇、兰瑾那样的女孩，唯一的理由只有很长一段时间里自己不在风韧身边，所以才让她们趁机而入。现在，就是补救回来的最后时机。

　　她很有信心，凭借着自己对于风韧的熟悉，这段独处的时间里肯定能够有所进展。

　　……

　　时间飞逝，一个月晃眼就过去了。

　　这些天来，每一天都是风轻柔无微不至地照顾着风韧，从饮食到起居，无微不至，完全就像是一位贤惠的小妻子。

　　对此风轻柔的这般细心照料，风韧无论如何也不可能无视掉，淡淡的温馨感一直萦绕在他心头。甚至有一次，他都有种突然的冲动念头……这样平淡的日子挺幸福的，若是能够一直下去似乎也不错。

　　然而，那个想法并没有存活多久就被他在脑海中直接扼杀。

　　等着他的人还很多，要做的事还很多，绝对不能一直待着这个消息闭塞之处。

　　而且，风韧的身体这些天来也是在迅速恢复，自己下床走路早已没有问题，经脉间的力量也在逐渐凝聚，只不过目前最多只有巅峰时期的三成实力，大约在域级三重实力。在这个混乱的区域里，根本不够看。

　　万幸的是，这些天来竟然很是安稳地住着，并没有遇到任何敌人出现，倒也是奇迹。

　　站在悬崖上远眺着远方，映入风韧眼帘的是几乎被一道明显的分隔线格开的荒野与丘陵。

　　一边，荒芜遍野，隐隐能够嗅到死亡的气息。

　　另一边，绿色滋生，很是祥和。

　　“纵使是在这样的刀兵相接之处，同样存在着宁静的绿洲，却也稀奇。生锈的兵刃与昔日功名荣誉一同埋土地下，曾被鲜血浸湿的泥土上却是鲜绿的新代生命，确实很美，不错。仔细想想，我们的争斗又究竟是为了什么？回首之刻，喜悦与曾经的辉煌根本提不起丝毫兴趣，唯有失去时的悲痛依旧历历在目，无法忘怀……人类，不，这片大陆上的绝大部分生物，真是一个矛盾的群体。”

　　风韧轻轻苦笑，突然转身望向不远处那道因为自己目光扫来而显得有些惊慌的身影，摇摇头道：“轻柔，来了就来了，何必站在那里不过来呢？”

　　意识到其实自己早已被发现，风轻柔有些丧气地垂了垂双肩，快步走到风韧面前，还有些不好意思，扭捏道：“人家不是怕打扰到风韧哥哥你吗？这里风大，还是别待太久，多回去躺着休息休息吧。”

　　“这点风若是能够凉到我，那么多年的修为也算是白练了。多出来走走，伤也好得快。放心好了，在没有恢复到七成功力之前，我是不会离开这座山的。这一次，不知为何，似乎愈合得很慢。”风韧将手按在自己胸口，那里还是隐隐作痛。

　　倒是他左臂的贯穿伤口，已经好得七七八八了。

　　“好了好了，风韧哥哥的话轻柔当然相信了。今天我准备了不少上好的食材，晚上好好饱餐一顿，如何？”风轻柔嘻嘻一笑，娇躯微微左右摇晃。

　　“当然好。轻柔的手艺，我再清楚不过了。要是有什么需要我帮忙的，随便说。只要，你别在意我会搞砸。”风韧摸了摸风轻柔的脑袋。

　　这副场景，那样的动作，与当年似乎没有差异。

　　风轻柔点了点头，拽着风韧手臂回道：“风韧哥哥那么聪明，肯定不会搞砸的。赶快回去吧，今天可是一个特别的日子。”

　　“特别的日子？”风韧一愣，想不清楚是指什么。想要仔细询问，却是看到风轻柔双颊微红，只顾着拽着他朝着木屋方向走去。

　　夜，一片宁静。

　　望着桌上的各色美食，风韧有些不明白为什么这一顿晚饭要整得这么隆重，似乎和宴会一般。平时虽然风轻柔很希望他滋补一番，却也最多整上五个菜。

　　现在，桌上可是摆着十多个盘子。小屋里的容器不够用，有一部分还是下午风韧临时砍树削出来的木盘。

　　这么多菜肴，可是足足忙活了一个时辰才完成。就算与人激斗或是练功都不觉得累的风韧，在这上面可是有些举得浑身都酸痛。

　　相比较，风轻柔却是一直很兴奋地做着每件事，还时不时轻声哼着歌，似乎心里很是喜悦于完成这些。

　　“好了，开饭吧。只是可惜，这里没有酒。”

　　风轻柔嘀咕了声，抬了筷子却又突然放下，低着头小声问道：“风韧哥哥，我能不能……能不能今晚坐在你身边吃呢？”

　　风韧一愣，拿着筷子的手也是停在半空。他看了看坐在自己正对面的风轻柔，又看了看自己身边空着的位置，疑惑道：“你想坐哪里都行，为什么要问我呢？只是，那样还是不是会有些挤？”

　　“不会不会。”

　　风轻柔连忙摇手，随即搬起椅子摆在了风韧身边，贴着他坐下。

　　而就在风韧正准备再次动筷子的时候，却是感到自己的手臂被风轻柔抓住，随后她竟然靠了上来，把脑袋正在上边。

　　“轻柔，你又怎么了？”

　　风轻柔侧着抬起头来，两人的脸庞此刻相距不足三寸，甚至可以感受到对方呼出来的气。

　　“风韧哥哥，你难道真的不记得了吗？今天，是轻柔的二十岁生日啊。”

　　“啊？哎，你看我这记性，倒是真忘了。生日快乐，轻柔。”风韧淡淡一笑。

　　“不，我要的不是这个。”

　　谁知，风轻柔却是拽紧了风韧的手臂。

　　“风韧哥哥，你是否还记得……六年前的今天晚上，你说过的……六年后的今天，你便娶我。”


第0634章 痛心选择

　　“嗯？”风韧一愣，脑海的记忆迅速回溯。

　　很快，他回想起好像确实有那么回事，在风轻柔十四岁的生日之时和她开玩笑似的说过过上六年就娶她的。

　　而且，要是没有那场龙魂狴犴部的劫难，也许这个玩笑将成为承诺，而在今天的实现。按照族中的一切进展，他们二人确实是得到数位长辈们认可的一对。

　　只是，如今早已物是人非，他们都不再是曾经的自己。

　　微微思索了后，风韧伸手抚摸在风轻柔脸庞，准备说些什么。

　　然而，显然风轻柔是会错了意，竟然闭上了双眼，睫毛微颤，淡红色的一对樱唇抿着凑了过来。

　　不是吧？她想到哪里去了？

　　风韧心中顿时有些觉得进退两难，抚摸着风轻柔脸庞的手也是动作僵住停滞，继续放着也不是，直接抽回来似乎也不好。

　　接下里，如何是好？

　　过了好一会儿，风韧都没有任何动作，不知所措。

　　而风轻柔也是等得有些莫名，索性也不睁开眼睛，凭着感觉双臂突然环起搂住了风韧的脖子，将猝不及防的对方朝着自己这边一扯，双方的嘴唇随即印在了一起，热切地吻上。

　　这一刻，风韧惊得有些呆住了。他从未想过一向没有主见又害羞的风轻柔竟然能够做出这样的事情，当初在幻境中他就是凭借着这点才看破了其中端倪。但是这一次，显然是真实之事，绝非虚幻。

　　而且，他脑子还浮现出了另一个念头……为什么，我又被强吻了？这是，第几次了？

　　很快，风轻柔将风韧推开，满脸羞红地低着头，喃喃道：“风韧哥哥，你真是讨厌。这种事情，竟然还要我主动来……”

　　声音越来越细，最后她几乎将脑袋彻底埋了下去，不敢看着风韧。

　　唇边还残留着一抹淡淡的女子幽香，风韧瞬间醒悟，他明白这笔糊涂账绝对不能再这样下去了，双手一探抓在身前女孩的肩膀上，惊得对方娇躯一颤。

　　“那个……风韧哥哥，这样是不是太快了点……至少，等吃完晚饭再说吧……”

　　风韧晃了晃风轻柔的娇躯，正色道：“轻柔，你听好了。至于当初的那个玩笑般的约定，还是忘了吧。你也该清楚，那时我们还只是个孩子而已，童言无忌。况且，过去那么多年了，很多事情的发展远远超出了想象。一切，都不可能回到原来的样子了。我已经，有了……”

　　闻言，风轻柔已然意识到风韧想说什么，双手一错反抓在对方的双腕上一振，抬头高声回应道：“对，我知道很多事情都变了，根本是我们之前无法想到的。可是，我对你的心从未变过，这点毋庸置疑。难道你看不来吗？从小到大，我最喜欢的人从未变过，只有一个，就是你，风韧哥哥。这些，还不够吗？”

　　“你也许没变，但是我变了。”风韧仰头，长长叹了口气。

　　“风韧哥哥变成什么样子，对于我来说都没有关系。因为，你始终还是我的风韧哥哥，这些就够了。你喜欢上别的女孩，我确实恼火过很久，但是也心里明白，那些是你的选择，我无从干预。但是，不要因此回绝我好吗？你可以接受她们，那么再加我一个不行吗？你的心，就不能够分我些吗？”风轻柔身躯前倾，紧紧抱住风韧，将脸贴在了他胸膛上。

　　那一瞬间，彼此间的种种回想在风韧脑海中，他本想说“我只是把你当妹妹看待”这种话，可是到了嘴边却又觉得不好出口。

　　毋庸置疑，风轻柔是一个很好的女孩，青梅竹马。从她这些时间对自己的照顾和起居家务来看，必定是一位贤妻良母的典范。

　　“再给我点时间好吗？现在的我，无法思索那么多，给出答案。”

　　最终，风韧还是选择了暂时逃避。

　　他不希望就这样草草作出选择，更不希望直接伤到风轻柔期待已久的内心。

　　对于霍晓璇，风韧心怀亏欠的内疚。对于风轻柔，他又何尝不是。

　　最后只得到这样一个答案，风轻柔很是失望，藏在风韧怀中的双眼里掠过了一丝不甘的幽怨。

　　不过，那样的情感只是一闪即逝，她轻轻推开身前的男人，直视着对方的双眼，轻声说道：“果然，你确实变了。以前的风韧哥哥，无论我提出多么无礼的要求，他都会满足的……”

　　“我……”风韧欲言又止，脑海里浮现的却是曾经风欣紫对他的劝告。

　　不要让喜欢你的她……她们，等太久。你觉得接受是一种伤害，其实拒绝更是一种伤害。有些情感可以慢慢淡化，但是有的不行。好比陈年的老酒，越来越烈，表面的醇厚下是迷乱心智的侵蚀。你的选择，珍重为好，不要伤了任何一个好女孩的心。

　　娘。我也不想任何人受伤，可是……

　　心中的纠结更深，风韧一时间不知道做些什么，也不知道说些什么。

　　然而就在风韧不知所措的时候，风轻柔轻轻擦去了眼角边的泪花，重新将自己的位置搬回到对面坐下，捧起碗筷来就大口吃着桌上的各色菜肴，不再看风韧一眼，似乎想把心中的一切怨气便成食欲发泄掉。

　　过了好一会儿，风韧才察觉到风轻柔的异样，他想要上前阻止可又觉得有些不适合。

　　还是，让她用这种方法发泄下好了。

　　直到风轻柔塞满了一嘴的食物咽不下，脸色都有些发青的时候，风韧才走到她身后帮忙一拍，让她全部吐出。

　　而后，他叹了口气，独自推门而出。

　　天色已黑，这样了无人烟的山上此刻一片漆黑，夜空中几颗稀松的寒星根本无法映亮这片昏暗。

　　察觉到风韧出门，风轻柔含泪看着眼前自己满怀期望作出的一桌佳肴，心里一气，抬起手便想将所有的碗碟扫落地上。然而，最终却是没有那么做，扭身一倒直接躺在了屋内唯一的那张床上，将被子盖起将脑袋裹在里面，不断轻声抽泣着。

　　为什么，我都做得到了这个份上，风韧哥哥他还是这么无情，也一点表示也没有……霍晓璇，一定是她！要是没有了她，我绝对不会受到这种待遇的。

　　有朝一日，我一定要……

　　双手下意识握紧，而后一掀被子坐起身来，面露痛苦之色的风轻柔缓缓睁开眼睛，双眸里浮现的是一股浓烈的阴狠之意。

　　甚至，整个屋子里的温度都因此下降。

　　山上，风韧快步走着，没有任何目的。耳边时不时传来一阵夜风拂过树叶传来的莎莎声响，以及时不时的几点虫鸣。此外，一片寂静。

　　不知不觉中，他又走到了那座悬崖上，下意识直接走到边缘处，望着远方逐渐视线上移，仰起头再次叹了口气。

　　冰凉的夜风吹在脸上，多少有些让心境平静下来。

　　“是时候该离开这里。我早就应该想到的，轻柔她另有目的。也真是难为她了，竟然用这种方法表达心意。若是没有那场变故的话，兴许现在我们两个已经……过去之事，还想做什么？只是不知道，那日之后，其余人又如何？”

　　随后，风韧莫名一笑：“连轻柔不足域级的实力带着我都能够跑出来，剩下的那些人又能出什么事？倒是，他们竟然一直没有来找到我们，莫非是压根就不担心？还是……”

　　他的自言自语突然停下，随意扫出的视线突然停留在远处的荒地上，心里紧紧一揪。

　　那些，是什么？

　　黯淡的星光下，在夜色掩护中隐约可见成千上万道人影密密麻麻挤在一起缓缓前行着。由于队列极为庞大覆盖大片，再加上光线昏暗，一时间从高处望去竟然不仔细还注意不到。

　　风韧视线急忙收回，最终凝视在了这座山峰的山脚上，那庞大的队列最前列也是停在那里，不知为什么不再前进。

　　“气息不强，应该发现不了我。”

　　轻轻一念，风韧突然跃过悬崖纵身跳下，靠着劲力掌控缓缓下降，身形瞬间模糊，几乎与环境融为一体。

　　万化无踪，启。

　　着地，悄无声息，距离那支庞大队伍也只剩最后几十米。

　　微微眯起眼一望，凭借着目前的修为在这种距离下，就算是完全没有半点光亮风韧也能够看清那里的一切。

　　不过，正当看清楚的时候，他忍不住倒吸了口冷气。

　　这些……究竟是什么鬼玩意？

　　在他眼前，所有的黑影根本就不是之前所见过的生物，那是一具具大小不一甚至躯体腐烂的骷髅，有人形，也有兽形。更有一些像是深埋地下许久的数副骨骼被拼接成了一个庞然大物，看上去略显阴森恐怖。

　　而且那些人形的骷髅还有不少身批残缺铠甲，手里的兵刃锈迹斑斑，似乎是数年前埋骨地下的士兵亡魂在某种不知名的力量驱动下再次被唤醒。

　　但无论是哪一种骷髅，都是停在山脚处丝毫不敢再靠近半分，似乎本能地在惧怕着什么。

　　“似乎也算得上是不幸中的万幸，它们好像不能够进山。也好，先去叫上轻柔一起走。”风韧心中暗道，保持着万化无踪的形态转身便走。

　　可是，才迈出了不足十步，一股不详的感觉突然浮上心头。他身形一滞，连忙翻身一跃。

　　嗤！

　　在原先所处的位置上，一枚近约一米长的掌印将地面拍得皲裂凹陷。

　　半空中，一道鬼魅身影悬浮着，身后宽大的紫黑色斗篷猎猎飘舞。在他外露着细小獠牙嘴角边突然挽起一抹戏虐的弧度，目光一扫锁定在依旧身形透明的风韧身上，狞笑道：“别躲了。你能够隐藏自己的气息与身影，但是逃脱不了我血族的独特察觉之法。你身上血液之力的波动很强，想必将是我今夜的一顿美味。”


第0635章 剑斗亲王

　　虽然不知来者是谁，什么来路。但是风韧心中能够肯定一点，他必定与那日袭击营地的不明势力来自同一处。

　　而且，他身上的波动很是阴森，倒是与那些似乎没有自我意识的骷髅有些相似，是同样的力量来源。相关于亡灵生物的传说，他也是隐约知晓一些。

　　“难道，你是血族？”风韧回话之时，也索性解除了万化无踪的掩护。

　　既然无用，继续下去也是白费力量。

　　“既然猜到了，又何必多问？小子，你看上去似乎实力也不差，有些天赋。不如这样，主动献出自己的鲜血，那样我可以考虑将你也变为我族子民，虽然比不上王室一脉，但是想要会成为伯爵应该问题不大。”那血族之人似乎并不打算直接出手，悬浮着半空中并没有下一步动作。

　　风韧瞥了瞥一旁地面上的掌印，又望了望那道身影，突然后退几步，笑道：“似乎并不是那么回事吧？我没猜错的话，这里，你进不来。而且，就算直接出手也会力量受到损耗大打折扣。不然的话，我可不认为一个高阶域级强者的攻击只有那种程度。”

　　说罢，他随手拨指一弹，一小团无形劲力呼啸击中在那枚掌印正中。

　　霎时间，地面震动翻起大片泥屑，数十平米的范围内都是泥土碎屑纷飞。

　　眼见被拆穿，那位血族之人冷哼道：“看来，我有些小瞧你了。不过有一点你说错了，我不是不敢进来，而是不太愿意。我堂堂血族亲王贝森，又岂会和那些低等亡灵生物一样怕这生命领域？”

　　话音落时，他身形一晃竟然直接来到了风韧身前，身躯扭动横起飞出一记鞭腿。

　　风韧反应迅速左臂一晃击出，肘部正中在对方脚背之上。仅仅是接触的瞬间，他已然清晰感到对方劲力的强横，剧烈的冲击硬生生荡开了他的手臂，余势的劲力一撞，将整具身体都是击退十余米之远。

　　随后，他咬紧牙关左臂挽起一甩，夹杂着对方力量的劲气一卸轰在一旁地上，顿时皲裂出无数裂缝，直径超过十米的巨坑凹陷爆裂成型。

　　好强，刚才这一击的威力恐怕足以抹杀任何一个域级一重甚至二重之人。只可惜，对我没有用。

　　风韧心里一哼，挺身跃出，身形迅速逼近之刻双眸中淡金色光芒隐隐闪现，熟悉的柔和劲气流经体内经脉，咆哮出一股威严之力，附近一片区域似乎都因此气息一凝。

　　沧海龙吟第三式，星宇颤栗龙威临。

　　由上至下，他猛然一掌拍下，径直朝着血族亲王贝森的天灵盖而去。

　　五指微微一动，掌心里光焰跃腾呼啸，泛着淡金色的熊熊烈焰铺天盖地而下，眨眼间已是将对方身影吞噬。而后一掌直接拍落，穿过层层炙热依旧朝着原先的方向重重击落。

　　嘭！

　　一只枯瘦的手掌扬起挡下了这一击，激荡的狂风瞬间将四周的烈焰全部吹灭。

　　劲力冲击一爆，两道身影一起退后，步伐经过的地面都是一阵凹陷皲裂，他们的脸色都有些不好。

　　而这一次交手，平分秋色。

　　“可恶，若不是在这里力量受到束缚，你小子早就死了。不，是成为我的一顿美餐。”贝森有些轻蔑地一哼，右手抬起从斗篷里一抽，持出一柄苍白色长剑，遥指风韧一喝：“不过，到此为止了。”

　　“用剑吗？那我更不可能输了！”

　　风韧一笑，扭手一抽，寒光闪烁的星尘泪赫然出鞘。

　　而出剑之前，他眉头突然微微一皱，不由回想留意起之前贝森所说之话。

　　生命领域？似乎，那玩意能够很大程度上影响到这些亡灵生物。听名字的话，应该对于我们这种纯粹的生命体而言有好处才对？为什么，反而这些天我的伤好得那么慢？

　　这样的猜测也没有在他脑海维持多久，因为对方的凶狠剑势已经近在咫尺，不得不先出手迎战。

　　乒！乒！乒！

　　双剑交锋，火光飞溅，几点劲力的泯灭在虚空中惊起圈圈涟漪，两道身影穿擦而过，谁没有能够占到便宜。

　　这人的剑上之力，不容小觑。而且，似乎有些古怪……

　　风韧心里隐隐一惊，他察觉到星尘泪此刻剑刃的轻啸正是在为自己示警。

　　一扬剑锋，贝森背对着风韧，合上双眼狞笑道：“有点意思了。虽然目前我九成功力用于保持住在生命领域下维持着亡灵之体不受影响，但是在剑招上能够正面接下我这一成功力，你已经很不错了。刚才的提议，我现在觉得可以真正让你考虑下了。血族的高贵与永生，可比人类最终将走向腐朽的躯体要好得多。”

　　“拒绝。”

　　风韧冷冷一哼，没有丝毫迟疑。

　　开什么玩笑，谁会愿意主动放弃人类之身去成为亡灵生物？

　　星尘泪一挽，剑尖朝后倒持，风韧心中突然默念道：“这些天来静卧思索的招式，应该趁着这个机会来试试倒不错。”

　　而转瞬之间，贝森的阴寒剑势再临。

　　这一次，杀气凛冽，漫天剑影纵横呼啸。

　　乒！

　　毫无花哨可言，风韧紧紧是斜起一剑倒持，从正面直接格挡下了贝森落下的一击。星尘泪刃上一点星光滑落，前方所有的虚幻剑影尽数溃散，只剩下那支真实的苍白色剑刃。

　　“血族所谓的高贵，不会就只有这种中看不中用的花架子招数吧？”

　　风韧一笑，剑中劲力爆发强行震开了贝森的长剑，猛然上前一步连环几剑刺出，每一道剑影顶端都是尖锐劲气钻动，冰冷而又凌厉。

　　乒乒乒乒乒！

　　贝森的动作丝毫不慢，很是轻易将这些剑势拦下，不过却也是看到了风韧脸上突然露出的一抹笑意。而后，眼前便是被无数道突刺的剑影所充斥，寒光阵阵汹涌。

　　逆道劫剑，暴雨流星。

　　嗤！嗤！嗤！

　　虽然闪避得很是迅速，但是依旧有三点寒芒落在了贝森身上，深邃华丽的长袍被洞穿出三个小孔，几抹紫色血液飞溅。

　　而后，风韧已然抢位移到贝森身躯后方右侧，一剑上挑斜削朝着后颈而去。

　　“小子，别太嚣张！”

　　贝森动怒一喝，也不出剑，只是抬手撩起自己背后的宽大斗篷一卷，圈圈波动劲力蔓延，震到斜削而上的星尘泪剑刃上竟然瞬间将所有寒光击溃，无形的力量一锢，剑刃停在半空无法动弹。

　　“有本事连我这剑也一同挡下。”

　　风韧面不改色，另一只手一握从虚空中持出一柱猩红烈焰，焚寂涅炎的炙热剑锋直接破开层层火光展现，挥舞之刻灼烧得空间泛起淡淡扭曲。

　　这一次，贝森不敢继续用斗篷抗衡，一转手中苍白色长剑倒刺击出，剑尖击在焚寂涅炎剑刃侧面，只可惜劲力尚未彻底爆发便已经被邪火的狂暴之力所吞噬，一股沸腾的炙热汹涌回卷，他的长剑刃上都上被映上了一层赤色。

　　与此同时，风韧清晰地感觉到星尘泪的束缚也是减弱，微微一笑，双手一起发劲抽动，一赤一银两道剑光回到身旁两侧，就势一划惊起无数波澜，流转的剑意呼啸重叠在一处，啸成两支一寒一热的剑罡交叉向前一刺。

　　双剑合击，十字星炎！

　　叮！

　　两支剑罡的尖锐处一同击在贝森斜持格挡的剑刃侧面，然而贯透过的劲力他根本无法化去，被直接轰击印在胸膛上，顿时身形溃败而退。

　　嘭！

　　身后飘扬的紫黑色斗篷爆裂大半，碎屑纷飞，但是由此一来贝森脸色也是微微好转，没有刚刚被剑意直接冲击时的那般不堪重负，终于稳住了步伐。

　　不过，他的半只脚似乎已经踏到了山脚外侧。

　　“血族，不过如此。”

　　双剑一开，风韧傲然而立，星尘泪与焚寂涅炎共鸣的长啸声幽幽传响。

　　贝森勃然大怒，想要继续应战却是突然身躯一颤。低头一看，自己身上几处竟然不知何时燃起几簇绿色火焰，顿时紧张起来，连忙后退彻底从那座山峰的领地中退出。

　　而随着他身形后退，那几处火苗也是自然消散，似乎被隔绝了能量来源。

　　“要不是被那鬼玩意束缚着，我堂堂血族亲王岂会怕你！”

　　回到生命领域之外，贝森顿时恢复到了他真正的巅峰实力，只可惜这样毫无用处，因为风韧早已意识到这点，站得离这里远远的，摆明了不会出来。

　　“有本事，你就一辈子也别出来！去，被这整座山给我围了。”

　　贝森一声令下，所有的骷髅都动了起来，数以万计的亡灵部队开始了合围之势。凭借着它们的庞大数量，想要包围整座山峰确实不成问题。

　　不好。看来这里不能待下去了，必须尽早离开！

　　风韧急忙转身一跃，背后十翼展开一振，朝着山上小屋所在拔空飞掠而去。

　　那些大部分连界级实力都不到的骷髅他自然不会畏惧，不过要是再来几个贝森那种级别的血族亲王踏入结界里展开合击，他可就完全吃不消了。而且，恐怕一旦踏出这座山峰的区域，任何一个能够完胜他，根本用不着围攻。

　　不一会儿，还亮着灯光的小屋出现在眼前，风韧直接推门而入，看到的却是捧着一盆热水的风轻柔笑脸相迎。

　　“风韧哥哥，你回来了。饭菜我重新热过一遍了，想吃的话继续就是。如果乏了，洗个脚直接睡觉也可以。要是想要我……陪你一起的话，也可以。”说到最后，她的双颊不由一红，暗暗发烫。

　　“都不要，赶快跟我走。”

　　风韧抬手打翻了风轻柔手里的那盆热水，抓住她的手腕便想往外走，却是发现，根本拽不动那道纤瘦的娇躯。

　　“为什么……轻柔做得还是不够好吗？风韧哥哥，你竟然这么急着要走？”


第0636章 孤身出战

　　“这个……没时间解释了，快点走，不然就来不及了！”风韧心里一急，也是有些说不清楚，干脆直截了当。

　　谁知风轻柔还是摇了摇头，站在那里岿然不动，风韧也是不知为何根本拽不动那具还不足百斤之重的躯体。

　　过了好一会儿，她才稍微抬起头来，有些魂不守舍地茫然一笑：“风韧哥哥，吻我一下。那样，轻柔就听你的。至少，让轻柔觉得，不是自己做错了什么。”

　　对于这种要求，风韧自然不会应允，他一晃身形来到风轻柔身后斜起一掌劈落，目标正是对方后颈。

　　然而，风轻柔动作更快，抓住风韧的手掌拦下一刻又紧接着一扭，拽着对方手臂将他的躯体扯向自己。而后，竟然双臂环起搂住了风韧的脖子，自己主动一吻印在他双唇上，却也只是蜻蜓点水地轻轻一碰。

　　那瞬间，风韧心里一愣，等他反应过来准备有所动作之刻，却是发现风轻柔的速度快得超出自己想象，竟然已是一掌拍在自己额头上。

　　“风韧哥哥，不管有什么人想要让你我分开，我都不允许。有人想赶我们离开这里是吗？那好，我去杀光他们。”

　　冰冷的语调传入到风韧耳中，随后他眼前一黑，直接昏睡倒下在风轻柔怀中。

　　将风韧平放在床上盖好被子后，风轻柔淡淡一笑，转身之刻双眼里却是流露出一抹似乎根本不属于她的森冷。

　　“那样的气息波动？又是你们这群烦人的家伙……索性，这一次将你们赶尽杀绝！”

　　下一刻，她的身影已是消失。

　　……

　　“嗯？”

　　熟睡中的夕儿突然睁开了双眼，一跃身腾起，也顾不着整理下自己凌乱的睡衣，抬手便抓出了放在一旁桌上的古朴罗盘，只见那上面沉寂了好一段时间的第三颗宝石再度泛起了氤氲光彩，比上次还要浓郁些。

　　“竟然又来了，就不能挑个好点的时间吗？”她眼中倦意全无，取而代之的是一股严肃之意，随手抽过一件外衣披在身上，纵身一跃直接从窗户窜出，身形飞掠在夜空下朝着罗盘所指引的方向迅速而去。

　　……

　　乒！乒！乒！乒！

　　一对短剑飞速挥舞，点点寒光闪烁，仿若一对毒蛇的獠牙，每一次出击必是在对方身上留下一道创痕。

　　乒！乒！

　　持剑后退数步，贝森忍不住一大口紫色鲜血喷出。他拄着布满缺口的长剑，心中无比震撼。竟然……堂堂血族亲王，竟然一个晚上能够败阵两次。而且这一回，还是在自己巅峰状态下，并非之前的实力受制。

　　在他对面，夜空中洒下黯淡的惨白色月光，一道纤瘦的身影傲然而立，长发舞动。在她身侧，累累骨骸堆积如山，截断处还弥漫着一股淡淡的深寒剑意。

　　此刻的风轻柔一脸狰狞，再无以往的娇弱柔美神态，好像完全变了个人似的，眉宇之间流露出的是一股阴狠杀气。即使是被成为天灾的亡灵一族，现在在她面前也是根本不值一提，只能被沦为屠戮的对象。

　　究竟……谁才是来自地狱的复仇亡魂？

　　“你比上次那个能打，但是也赢不了我。只要胆敢阻止我和风韧哥哥在一起的，都必须死。无一例外！”风轻柔低着头轻声嘀咕着，无形中弥漫的深寒之意几乎能够冻结万物。

　　下一刻，她跃出的身形瞬间来到了贝森的右侧，右手短剑在掌心中一转倒持，以一记极为诡异的角度划下，仿若最后一击的毒蛇獠牙。

　　好快。

　　贝森一惊，极为仓促地舞动手中苍白色长剑格挡，剑刃通体上下惊起数圈氤氲光晕。

　　然而，斩落的剑刃根本无视这些。

　　乒！

　　长剑截断，贝森看着眼前碎裂的长剑心中骇然，而风轻柔这一剑劈下的凌厉劲气也没有因此彻底耗尽，残余的力量依旧凝为一弧剑罡斩落，将对方右肩到左腰一长条全部割裂，诡异的紫色血液喷出飞溅。

　　“再见。”

　　轻声一哼，风轻柔翻身踢出一腿重重踏在贝森的胸口，剧烈的冲击力将那具累累伤痕的躯体硬生生震飞数十米，而紧随其后的甩手一剑飞掠追上，璀璨的银虹流光下透露的却是彻底与世间诀别的冰冷。

　　谁知，也就在这个同时，一阵呼啸破风声突然袭来，一道黑影迅速飞掠一横，正好挡在贝森溃败身影与风轻柔脱手一剑的中间。

　　叮！

　　短剑震退回弹，风轻柔跃起将其接住重新握在手中。同时，她也看到那道黑影旋转飞回，在贝森倒下的位置一旁被另外一人接住。

　　全身上下漆黑的铠甲，坐下眼露赤光的梦魇战马。

　　显然，又是一位幽暗族之人，而且他的气息波动风轻柔可以肯定，比上次那个要强很多。

　　“贝森，我记得你的任务只是巡视，怎么还交上手了？而且，竟然被一个人类打得如此狼狈，真是将我亡灵一脉的脸面都给丢尽了。”来者的语气毫不客气，甚至他都没有多看贝森一眼，直接扬起手中的一支暗红色金属蒺藜遥指风轻柔，哼道：“接下来，我做你的对手。”

　　“来多少都是一样的。上次我已经杀灭了一队你这种骑兵了，这次不过只有你一个，还能怎样？”风轻柔应声一喝，气势上丝毫不输对方，纵使她心里很是清楚，这回的这个幽暗族铁骑实力更在之前的贝森之上。

　　“哦？这么说来，一个月前那次罕莫斯小队全军覆没，竟然是出自你的手笔。既然让我撞上了，也就顺便叫你知晓一下，什么才是我幽暗铁骑的真正实力。本将幽暗族三统领，尚铎。”

　　马蹄踏动，剧烈的震动摇晃大地。虽然冲锋的仅此一骑一人，但是那股奔腾的气势竟然不亚于千军万马一起发动进攻。

　　“管你是谁，谁敢阻挠风韧哥哥和我在一起，就必须杀掉。”

　　风轻柔冷冷一笑，双剑握紧娇躯一弓。然而还未跃出，她突然踉跄一步迈出，竟然身形摇晃，都有些站不稳。与此同时，一股莫名的眩晕感在脑海中涌现，伴随起来的是浑身上下的一阵虚弱感。

　　不好，难不成时限就到了？可恶，绝对不能在这里就结束！

　　她一咬牙关强撑着挺身站稳，不过还没有来得及再次窜出，已然看到那高大仿若一座铁塔的幽暗铁骑已是近在咫尺，三统领尚铎居高临下便是一锤重击。

　　嘭！

　　火光飞溅，风轻柔身形暴退，交叉挡下一击的双剑随着手臂一同挥到身侧，微微颤抖着。

　　而尚铎一击得手，自然不会就此放过，没有握住兵刃的左手隔空探出，同样被软甲包裹着的食指竖起一点，一颗暗红色光球射出，摇曳着模糊的虚影在半空中窜动，极为迅速地拐到风轻柔身后才突然扭转方向，恶狠狠刺了上来。

　　与此同时，风轻柔双眼一瞪，大海纹章的图案印在她双眸之上，淡蓝色波涛流光卷起，汇聚成球形护罩裹在她娇躯外侧。

　　而那颗暗红色光球刚刚碰触到大海纹章的屏障便是去势凝固，迅速凋零。

　　“嗯？似乎有点意思了。”

　　尚铎戏虐一笑，抬手一拍坐下战马。那匹身负漆黑重铠的战马咆哮一声，突然仅仅凭着两条后退站立人立而起，弯起的前蹄高高抬起，而后落下，极为沉重有力的跺在地上。

　　咚！

　　大地皲裂，大量的碎裂痕迹从马蹄落下之处飞速蔓延，形成合围之势将风轻柔从四面八方一同包围，而后地面轰然碎裂，上百道荆棘状的暗红色触手探出，朝着中间一起卷过去。

　　迅速扫视了一下自己的四周，风轻柔心知是不可能避开，于是将双剑一抛，分别用劲力直接隔空抓住悬在娇躯两侧，一道道朦胧剑影从那对剑刃上迅速剥离，盘旋飞掠在淡蓝色球形护罩的外侧，布下了另一层屏障，剑尖全部朝外。

　　“幽蓝幻虚剑，破。”

　　剑势爆发，凛冽劲风呼啸席卷。密密麻麻的剑影纵横半空，交错斩落的无数流光轻而易举将那些暗红色荆棘斩裂，全部都只能止步于她身外三米之处，没有一根能够穿越过那个区域。

　　然而，尚铎也并没有指望靠着这一击就可以战胜风轻柔。剑势与荆棘交锋之刻，他坐下战马的铁蹄也是再度大步迈开，落蹄之处的脚印上竟然还闪烁着一层暗色火光，在奔腾中凌空踏出，跃到高空中再落下，凶悍的一锤重重劈落。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　纵横的剑光根本抵抗不了尚铎亲临的一击，纷纷断裂，而风轻柔也是察觉到了对方的招数，猛然抬头一望，双手重新抓在了剑柄上，大海纹章的淡蓝色护罩顿时颜色更加浓郁。

　　“这层防御，看我来破开！”

　　尚铎一喝，连人带马身形下坠之刻突然身影一阵模糊扭曲，又好像是被扯入到破碎的空间中后又再次被驱逐放出，黑影位移分裂成好几道。现形之刻，竟然是五个一模一样的幽暗族铁骑凌空落下，手中的重锤合击一处，尽数击中在了淡蓝色护罩上的同一个位置上。

　　大片涟漪惊动蔓延，风轻柔的脸色顿时苍白一片，眼中的纹章突然破碎消散。

　　轰！

　　护罩爆裂，卷动的狂风将空中的铁骑身影硬生生撕裂四道，就算是最后那道尚铎的本体也是在波动下退后数十米才堪堪稳住身形，握住金属蒺藜的手臂竟然有些隐隐发痛。

　　另一边，风轻柔坠落在地上，单膝跪下，大海纹章的力量赫然消散，眼中流露出一抹疲惫之意。

　　紧接着，她浑身如同抽搐时一颤，双手甚至握不住剑柄任凭双剑落下插入泥土之中，整个人的气息骤然减弱，直接跌下了域级层次，回到了最初时的状态。

　　“为什么？为什么只能到这里就结束了！”

　　风轻柔仰头一啸，面如死灰。

　　尚铎见状一笑，策马上前，手中重锤举起。

　　“不错，到这里，一切都结束了。”


第0637章 意外驰援

　　重锤落下，那团黑影映在风轻柔的眼中很是恐怖。

　　但是，她无心，也无力去躲开。

　　“住手。你若敢动她，我便杀了这家伙。”

　　一个声音毫无征兆地响起，也是让尚铎心中微微诧异，手腕上劲力一扭，金属蒺藜落在风轻柔身侧，只是将一大块地面震碎得深深凹陷。

　　他扭头回望，只见不知何时一道人影出现在毫无反抗能力的贝森身侧，一柄寒光闪烁的长剑夹在其颈脖上，随后都可能直接抹杀掉那条性命。

　　“竟然还有这手？人类，你是什么时候出现的，为什么本将没有留意到。”尚铎收起了他的兵刃，策马一拐从风轻柔身侧离开，朝着不远处缓缓走去。

　　同时，听到了熟悉声音的风轻柔心中一凛，不可置信地转身一望，那道从小到大以来最为相信的身影竟然真的再次出现在了自己眼前。

　　那一刻，她心中之前的怨毒与暴戾消散不再，剩下的只有一个柔弱女孩渴求保护的心。

　　“风韧哥哥，你来了吗？”

　　被风韧用剑抵住的贝森很是愤怒，但是又无可奈何。之前被风轻柔重创，现在的他根本无力抵抗。

　　焚寂涅炎出鞘一扬，炽热的剑尖遥指不断靠近的尚铎，风韧喝道：“站住，不许再过来。”

　　他心里很清楚，即使是在自己巅峰状态下也不可能战胜尚铎，一旦也让他靠得太近，后果不堪设想。

　　不过尚铎似乎直接无视了风韧的警告，继续策马上前，手中斜持的暗红色金属蒺藜上流转着如同岩浆般亮红色光泽，好像已然处于一种随时都能够出手的状态。

　　“不要妄想可以拿他的命来威胁我。这家伙的死活，对于我而言没有多大关系，可有可无。”尚铎冷冷回道，在距离风韧还剩二十米左右的距离时突然停下，抬手拍了拍战马的后颈。

　　那一瞬间，一丝不详的预感浮现上风韧心头，他丝毫不敢迟疑，手中的星尘泪就势一提划开了贝森咽喉后扬起一竖，璀璨星光喷涌而现，如瀑布般将他的身形笼罩。

　　与此同时，尚铎坐下战马又一次人立而起，放声长啸，双蹄跺地之刻地动山摇，连人带马顿时身影模糊。

　　眨眼之间，黑影裂开，四道铁骑身影一同奔腾窜出，根本分不清那一道才是真的。短短二十米的距离对于他们而言就只是一晃之间的事情，四支战锤一起轰击劈落，从不同方向击向举剑的风韧。

　　嗤！

　　身影碎裂，重击之下只有星光飘逝，风韧的身形已然不见。其中竟然还又在半空幻化出一道他的持剑虚影，一晃剑尖朝着其中一名铁骑就是一记迅疾突刺。

　　星尘幻影！

　　霎时间，双方两道虚影一同破碎泯灭。

　　“不要耍花招。”

　　尚铎冷哼一声，突然扭身直接将手中战锤闪电般掷出，方向径直朝风轻柔而去。在那女孩的身前，风韧的身影堪堪现形。

　　撩起一剑划过自己的手臂，望着鲜血沾染到剑锋之上使其更加猩红之刻，风韧才横起焚寂涅炎全力一挥，剑意爆涌啸成大片血雾弥漫，炽热顿时消散，剩下的只有森冷的肃杀之气。

　　锁幽刑决剑，血戮天创。

　　嘭！

　　战锤轰击中层层血雾，猩红色疯狂扩散将一整片区域都覆盖，风韧与风轻柔的身影随即从尚铎的视线中消失。

　　当他意识到不妙之刻冲上前去击溃血雾，只能远远望见那两道身影重新退回到了山上，想要追击已是为时已晚。况且，他可不愿意和之前贝森那般硬挺着实力受限也要踏入到那生命领域的区域中。

　　翻身下马拾起战锤，尚铎徒步走回到了倒在地上的贝森身侧，哼道：“别装死了，你咽喉上的那一剑根本无法终结血族之人的性命。”

　　“但是……想要恢复……很难，很费时间。”贝森的声音很是沙哑虚弱，不过确实还活着。

　　没有理会贝森，尚铎抬头望向不远处的山峰，沉声嘀咕道：“似乎比想象中的要多些困难，看来是时候通知领主大人了。亡灵一脉贸然踏入到生命领域中，无疑太过冒险。而且，刚才那两个人类，绝对不容小觑。”

　　……

　　回到山上小屋里，风韧将抱在怀中的风轻柔放在床上，而后随手抽过一张凳子坐下，大口喘着气，脸色上泛起一片苍白。

　　“风韧哥哥，我……”风轻柔双颊微红，欲言又止。

　　风韧摇了摇手道：“什么都别说，我现在也什么都不想听。不过，关于你之前那股力量究竟源于何处，等到了安全地方后，我必须听你好好解释一番。”

　　“那我打晕你的事呢？”风轻柔声音很轻，几乎细不可闻。

　　“至于那个，之后自然会和你算账的。竟然敢一个人孤身就去应对那样恐怖的敌人，就算你身上有这样一股莫名强大的力量，也无疑是太过逞强了。要是你出了事，我……”风韧叹了口气，没有继续说下去。

　　“我……我只是想帮风韧哥哥，没想到会搞砸……”

　　风轻柔一脸歉意，但是心里却是浮现出另一个念头：之前，我到底是怎么想的？为什么，现在脑海里一片空白，回忆不起来了？

　　“罢了罢了。先稍微休息一下，至少暂时在这里我们是安全。至于到时候怎么出去，走一步看一步吧。”风韧靠在椅子上，合上了双眼。

　　刚才与尚铎虽然没有一次真正意义上的正面交锋，但是对方招数中蕴含的凶狠劲力依旧是侵入到了他经脉中，很痛，很难受。

　　而且，目前更累了，本身伤就没好，连番激战之后，这副累累伤痕的躯体不知道还能够再撑多久……况且，那些还在不断汇聚增加的亡灵族，迟早将踏足此处。

　　没有多少时间剩余了。

　　但是，依旧要等。在风韧记忆中似乎曾听谁说起过，亡灵一脉在白天力量或多或少会有减弱，根据不同种族而不同。

　　正好，等待的时间用于恢复一下。

　　看到风韧靠在椅子上似乎睡着了，风轻柔裹了裹身上的被子，突然一把掀开，翻身起来将那被子盖在了风韧的身上，而后又重新躺了回去。

　　不知道究竟是真冷了，还是之前消耗太大，没过多久风轻柔就双臂环起瑟瑟发抖。

　　“自己冷，何必又给我？你应该知道，我从小就耐寒。”

　　被子重新盖在了风轻柔身上，风韧无奈地摇了摇头，准备回到椅子上时却是发现自己的手腕被拽住了。回头看去，只能看到女孩脸上的淡淡期待与羞涩。

　　“我小时候身体不好，很怕冷。记得那个时候，一直是风韧哥哥和我一起睡的。现在想想，还觉得暖和。”

　　“哼，那都是十年前的事情了吧？”

　　风韧淡淡一笑，没有拿开风轻柔的手，而是回身坐在了床上，将女孩搂到怀中让她将头靠在自己肩上。而后一掀被子将两个人一起盖住，合上双眼道：“仅此一次，下不为例。”

　　“嗯。”

　　风轻柔满意一笑，枕着风韧的肩膀很是舒服地缓缓入睡。

　　那一刻，她放佛觉得回到了十年前，那个两小无猜、青梅竹马的日子……也是，情窦初开之时。

　　门外，夕儿靠在墙上嚷嚷道：“真是的，我似乎又来晚了。可恶，我也好想有个温暖的被窝睡觉啊。算了，就在这里凑合一下好了。”

　　说罢，她自顾自地推门而入，直接坐在了之前风韧空出的那张凳子上，仰头就睡，完全不在意自己的突然出现。

　　当看清来者的样貌之刻，风韧也是认出了夕儿，原本的紧张悄然散去，而且心里一喜。

　　看样子，明早之时，应该又多了几分胜算。

　　……

　　清晨的阳光照入小屋之刻，风韧打了个激灵惊醒，突然发现风轻柔已经不在怀中。扭头一看，夕儿倒是趴在桌上很香甜地睡着，还发出轻微的鼾声。

　　而在桌子的另一个角落上，一大碗热气腾腾的野菜糊糊正在散发着阵阵清香。

　　显然，只可能是风轻柔做的。

　　而且，屋外还传来阵阵响动，似乎是她还在准备其余的早餐。

　　“这丫头，虽然有些时候很烦人，不过也有些时候倒真惹人喜欢。”

　　风韧淡淡一笑，瞥见了一旁摆好的一盆清水，随手捧起洗了洗脸。抬头之时，也正好看到风轻柔端着一盘煎蛋走进来，往桌上一摆，同时对他一笑。

　　“风韧哥哥，你醒了？”

　　“嗯，辛苦你了。”

　　风韧伸手摸了摸风轻柔的脑袋，后者似乎对此很是很受用，一脸笑意与喜悦。

　　“对了，风韧哥哥，夕儿她怎么会在这里？早上醒来之时看到竟然多出了一个人，还吓了我一跳。”

　　伸手指了指还趴在桌上熟睡的女孩，风轻柔一脸疑惑。

　　“谁知道呢。不过，她的修为很强。而且既然能来到这里，也应该可以带我们出去。你说，要不要叫醒她呢？”

　　实际上，还没有等风韧或者风轻柔有所动作，夕儿的鼻子突然耸动着嗅了嗅，而后连眼睛都没有睁开，伸手一探抓在了盘中的一枚煎蛋上，直接塞到了自己嘴里，依旧闭着双眼一阵咀嚼，咬下并且咽下了其中的一部分。

　　剩下的，连同着没有睡醒的她一同继续倒在桌子上，一动不动。

　　“她，这是什么情况？”风韧看得莫名其妙，而风轻柔也是轻轻摇了摇头。

　　“我看，还是叫醒算了。”

　　风轻柔无奈叹了口气，走到夕儿身侧，抓住她的手臂摇晃几下，然而却是发现根本没用，对方几乎无意识地抬手拍落了她伸过去的手，竟然还抬指布下了一层劲力屏障，阻止下一步的动作。

　　“似乎，有点难度……”风轻柔无奈耸了耸肩。

　　“那就我们先吃早餐吧。等会儿，看我的。”

　　风韧徒手抓起一枚煎蛋扔入嘴中一咬，鲜嫩的淡黄色汁液顺着嘴角流下，将他的一抹戏虐微笑衬托得略显阴森。


第0638章 天罗地网

　　“嗯嗯？好热……怎么会这样，我记得不该是这种天气的啊？”趴在桌子上还在熟睡的夕儿皱起了眉头，身躯缓缓动弹着，也是让一旁施展着火属性劲力进行炙烤的风韧的心中一喜，对风轻柔使了个眼色。

　　风轻柔也是比了个胜利的手势，满怀期待地等着看夕儿醒来时的表情。不过，接下来说看到的，却是让她有些瞠目结舌。

　　只见夕儿伸了个懒腰站起身来，双眼依旧紧闭，脸上继续凝固着迷糊的神色，抬手一解将披在最外面的外衣卸下直接滑落在地上。可能依旧觉得还是热，根本就不用睁眼，双手一翻将睡裙的纽扣也是瞬间全部解开，宽松的绸缎长裙也是随即滑落，将包裹在里面的雪白肌肤直接暴露在了空气中。

　　而且，可能是觉得穿着内衣睡觉勒得太紧，夕儿里面竟然只有一件小得几乎遮掩不住她私密部位的肚兜，而且还是半透明月白色的，双峰中间的沟壑，以及那两点在遮掩下若隐若现的蓓蕾鲜红，朦胧展现在了风韧眼前。

　　虽然夕儿的身材与肌肤都算不上绝佳，但是也能够跻身一流境界。况且，那种懒散睡衣中似醒非醒的神态与动作，似有似无的绮丽，更是无形中增加了不少诱人的旖旎。

　　一时间，看得他觉得有些血脉喷张的感觉。

　　“风韧哥哥，不许看！”

　　风轻柔急忙抬手挡在风韧的眼睛前，同时伸出手指在他胳膊上狠狠掐了下。

　　“啊，痛！”

　　风韧痛得一咧嘴，也是随即将视线移开，同时手中的火属性劲气直接熄灭。

　　不过，热量消散之后，夕儿似乎察觉不到冷，就保持着那样娇躯大半雪白肌肤外露的姿势拍在桌上继续熟睡着，姿态有些撩人。

　　“接下来，我们该怎么办？”

　　挡在风韧的视线前，风轻柔横着双臂，示意着对方不能看向那边。

　　“我是没办法了……竟然还有睡得这么死的人，好在她本能会运用内劲施展一些防护手段，不然的话早不知道在梦中被人害了多少次了。”风韧无奈笑着摇了摇头。

　　似乎觉得风韧的目光依旧时不时会瞄向那边，风轻柔上前一步彻底挡在对方的身前，身躯微微颤抖，轻声说道：“风韧哥哥，别看啊。若是你真的想的话……找个机会，轻柔给你看，行不行？”

　　“哦，好的——等下，你说什么？不行，不要，绝对不可以！”

　　风韧反应过来之刻连连摇头。

　　“没关系的，只要是风韧哥哥你的话，想更过分些，轻柔也答应。况且，我们小时候不是也会在一起洗澡吗？”风轻柔低着头，一脸红晕。

　　“那个，似乎是我还只有八岁，你五岁的时候吧？”风韧尴尬一笑，视线也是转移到了一旁，避开风轻柔的同时，也是彻底再也看不到目前极具诱惑力的夕儿了。

　　“当时你好像说过，希望以后一直都可以那样继续下去的。”风轻柔气鼓鼓着脸，好像是一个受了委屈的小女孩在抱怨。

　　“好了，轻柔也长大了，何必太在意孩子时候的玩笑话呢？总之，风韧哥哥这一辈子不会舍弃你的，放心吧。”风韧一笑，再次抬手抚摸着风轻柔的脑袋。

　　“嗯，一辈子哦。”

　　风轻柔嫣然一笑，心里很是喜悦。

　　只不过，她所想的与风韧所指的，根本不是同一个意思。

　　“既然夕儿她醒不来，趴在那里也不是办法，你把她扶到床上去吧。我出去看看情况，也好做些打算。”

　　风韧一边嘀咕着，一边将目光瞥向一边从桌子旁穿过，凭着直觉踏到了门外，反手将门关上。在小屋内外视线被隔绝的那一瞬间，他的眼神中流露出了一抹决绝的森冷之意。

　　亡灵一族，就算我殒命于此，也一定要将轻柔送出去。若是能够强行激活体内的那股神秘力量的话，应该道级以下的对手都不足为虑。而具体方法，应该就在那个名为夕儿的女孩身上。

　　仰头叹了一口气，风韧的视线也是随之扫向空中，双瞳却是猛然一阵剧烈收缩，体内隐隐升腾起一阵刺骨寒意。

　　蓝天白云之下，大片诡异的黑雾在悄然蔓延。若只是那些标志着亡灵族的雾气也就罢了，更为恐怖是在那些层层阴暗之中，十余道庞大的身影盘旋在山顶上空，从形状来看似乎是双足飞龙。不过却根本没有血肉，而是由漆黑的骨架直接构建，浑身上下腾起丝丝黑雾，双眼中闪烁着猩红的吓人魔光。

　　狰狞的庞大骨翼展开之刻，天空中弥漫的黑雾似乎更加浓郁，也更加冰冷，生命的气息被赫然隔绝，留下的只有死亡的宁静。

　　亡灵四王族之一，幽冥鬼龙。

　　风韧可以隐约察觉到，那其中任何一者的气息，都至少有域级七重。

　　“竟然……已经连空中都彻底封锁了吗？”

　　视线移动，他还在那些鬼龙的身影旁瞥到了几道相对渺小不少的人型身影，悬浮而立，宽大的斗篷猎猎鼓动。

　　亡灵一脉，血族。

　　忽然间又想到了什么，风韧急忙飞身跃出，奔到了山顶悬崖角上，往下一望，顿时不由又吸了口冷气。

　　山下，密密麻麻的亡灵大军几乎将整片地面都覆盖，庞大的队列一直延伸到了边界的尽头。数十万各类骷髅耸立在大地上，没有丝毫目标的随处张望，看上去战力并不充足，但是奈何数量实在再多。

　　这种虾兵蟹将的杂碎纵使数量再多，也威胁不到风韧，他真正感到威胁的是亡灵大军中的单独一个方阵，漆黑的铁甲战阵。

　　那是数千幽暗族铁骑所结成的方阵，连人带马全都覆盖着泛着奇异光泽的重装铠甲之下，各式各样的兵刃握在他们手中，在淡淡的阳光照射下弥漫出一股充斥着肃杀气息的寒意流光。

　　方阵的最前列，耸立着三名应该是统领级别的幽暗族铁骑，座骑更为高大，无论是兵刃或者铠甲，显然比身后的几千骑兵都要高出好几个档次。其中一人一骑从兵刃与身上的铠甲来看，风韧可以肯定，他便是昨晚的那个强敌，尚铎。

　　光是这一骑，风韧自问已经抗衡不过，更不要提再加两位统领以及后面的数千铁骑。一旦交锋，恐怖将死得连渣都不剩。

　　“这阵势也太惊人了吧？很显然，他们的目标不可能只是我们几个，不然的话何必出动这种规模的大军。也就是说，这座看似普通的山峰里，应该埋藏着一个不为外人所知的巨大秘密。而那个，也就是这些亡灵们的目标所在。轻柔也真会选地方……不过，若不是这里的话，恐怕之前宁和就已经被打破了吧？”

　　风韧无奈一笑，正欲转身之刻，忽然心里涌现出一股莫名寒意。凭着感觉往下一望，他恰恰看到下方尚铎的目光也是朝着自己这边而来，双方的眼神正好对上。

　　只见那黑铠战马之上的骑士统领朝着他伸手一指，而后横掌放到自己脖子旁，比划了一个割喉的动作，挑衅之意十足。虽然看不到他藏在面具之下的面孔，但是风韧可以猜测得到对方此刻脸上的狰狞表情。

　　作为回应，风韧握拳在身前挥了挥，而后再次转身离开。

　　现在，他能做的也只有这点。

　　“离去的路应该已经被彻底封锁了。地面上是数十万亡灵大军以及黑甲铁骑，天上又是那些骨头龙和血族。真是天罗地网，似乎无路可去了……那么，难不成要抢在他们开始攻山之前找到他们这次的目标，去谈条件？更没可能，我连那个是什么都不清楚。”

　　一路时不时摇着头退回，风韧恨不得这条路永远也走不完，至少那样无需心里没有丝毫打算地去见风轻柔。那个女孩，一直都相信着自己。可是这次，似乎他彻底无能为力了。

　　如果可能，真的不想辜负她满怀期待的目光。

　　立在小屋前的那片树林里，风韧望着远处门窗紧闭的木屋，一时间觉得抬不起脚步，心里很是纠结。

　　“可恶！”

　　嘭！

　　一拳轰在旁边的巨木之上，风韧气得浑身瑟瑟发抖。

　　他恨，恨自己无能为力。

　　若是孤身一人，索性杀出去拼个你死我活也罢。可是，现在完全不能那样做。

　　受到重击，巨木剧烈摇晃，大量的树叶飘落，风韧的目光也是随着那些随风飘舞的落叶一同缓缓移到地面上，漫无目的。

　　突然间，他察觉到了一丝不对劲，脚下的轻微颤抖似乎在向他诉说着什么不为人知的秘密。

　　好像……地下有什么东西在动？

　　这个想法一经浮现，风韧心中一凛，不敢延误急忙纵身一跃，落在了上方横出的一根粗壮树枝上。俯身一望之刻，赫然看见数道黑影破土而出，在他原先所立的位置上盘旋缠起。一击落空之后，它们才重新收缩回到了地下。

　　泥土重新聚合凝结，除去土痕有些新外，根本看不出有什么不一样的地方。

　　只需等待落叶再多些，就再也看不出差距了。

　　“那玩意是什么？似乎，有点像树根啊……”

　　风韧诧异地嘀咕着，伸手按在了一旁的树干上。然而，掌心中传来的一阵轻微摩擦感再次让他心中再起震惊。

　　不可置信地将目光向侧面瞥出，他看到的是竟然在缓缓转动的树干，以及藏在枝叶下的一张苍老面孔，就浮现在他面前。

　　不仅如此，脚下震动传来，踩着树枝也在活动着。不远处，另一根粗壮树枝弯起，如同一条手臂，正朝着他的位置迅速探来。

　　开什么玩笑，这树竟然……是活的？

　　风韧的震惊难以形容，本能地纵身跃起。在腾在空中之刻，映入他眼中的景象将心里的那股不可置信再次放大。

　　这山上的一整座树林，竟然都在活动？


第0639章 死敌之役

　　那一刻，仿若整座山峰都因为数百棵巨木的连根拔起而微微颤抖。

　　地面裂开，泥土翻出，一个个巨大的身影耸立在天穹之下，黄绿色的枝叶在它们身上瑟瑟抖动，一张张似乎是沉睡许久的苍老面孔从层层遮掩下浮现。似乎是过于沉重而无法站稳，每一只树人都是手脚并用趴在地上蠕动着，但是速度并不慢。

　　而之前攻击过风韧的那只树人也不知道是因为他的升空够不着，还是根本就无意与之为敌，甚至没有多看一眼就跟着其余的树人一同朝着下山方向迅速前进而去。

　　一时间，沉重的脚步声回荡在整座山上，尘土飞扬几乎将天空掩盖。

　　“这些，究竟是什么？山下是一大群本应该死去的鬼东西，山上竟然还有一群古木巨树化为人形。这里到底是什么地方？等一下，难不成……”

　　嘴中随意嘀咕之时，一个突如其来的念头也是浮现在了风韧脑海中。不过也就在他准备前去印证之时，余光的无意一瞥却是看到了远处半掩着的房门后面风轻柔探出来一看究竟的小脑袋。

　　也许是彼此之间的心有灵犀，二人的目光第一时间重叠在了一起。

　　纵身飞跃落地，风韧回到了小屋前，风轻柔将房门缓缓推开，满脸疑惑：“风韧哥哥，外面这是怎么回事？是不是我眼花了，竟然看到一群树在跑？”

　　“你没眼花，更没有看错。确实，那片树林全活了。我没猜错的话，它们此刻下山的目的只有一个，那便是将前来冒犯的亡灵大军赶出去。只是不知，仅仅凭借着这些守护者，能不能阻止那天灾蔓延的步伐。”风韧的目光瞥向了那群树人远去的背影，心里完全做不出准确的判断。

　　风轻柔点了点头道：“你的意思是，那些亡灵生物的目标根本不是我们，而是它们？”

　　伸手刮了下风轻柔的鼻子，风韧无奈一笑：“你怎么总是这样脑子转不过弯来呢？我们有什么能耐，能够让亡灵族出动那么大数量的部队前来合围。它们的目标恐怕是这座山里的某个秘密，而那些树人，便是捍卫这片净土的守卫。而且，如果我没猜错的话，应该不仅只有它们。别的，也许还在苏醒。走吧，一起去看看。”

　　“嗯。”

　　风轻柔微笑着接过了风韧递过来的手紧紧握住，二人一同腾空而起，追随着不远处尚未落下的飞扬尘土朝着山下方向迅速飞掠而去。

　　很快，漫山遍野的亡灵大军又一次出现在了视线里。不过这一次那累累白骨骷髅布成的战阵已经被冲垮了好几块，十几米到数十米不等高度的树人硬生生撞入到层层列阵之中，肆意挥舞着自己的粗壮双臂，每一次都能够将无数破碎的残肢骨骸抛入半空，落下之刻又是将地面的另外一群骷髅砸得七零八落。

　　不仅如此，还有一些树人并没有冲入到骷髅战阵之中，而是选择四肢深深扎在地上，却也没有重新变回古树。但是，它们身下的地面却是剧烈蔓延着大量的颤抖，直接没入到不远处的无数骷髅脚下。

　　下一刻，数百根黑褐色的树根破土而出，将根本来不及防备的骷髅士兵们卷入半空再抛下，甚至还有不少直接被那些坚硬的树根搅碎成一堆枯骨。

　　放眼望去，似乎是树人这边占尽优势，虽然亡灵的骷髅大军数量奇多，也是根本无法抗衡这种巨大的敌人，节节溃败。不一会儿的功夫里，已然折损近万。

　　“好厉害……它们双方，根本就不是一个级别上的。风韧哥哥，要是就这么下去，也许根本无需我们自己动手，说不准直接能趁乱离开了。”风轻柔拽了拽风韧的袖子，一脸笑意。她心里也清楚，想要继续留在这里已是不可能了。

　　况且，这些天过后，特别是昨晚，似乎风韧与她的距离也更加近了些。

　　有了这些，也算足够了。

　　“你别太乐观了。没发现吗？现在那些树人对阵的只有那些看上去最为低级的亡灵生物，甚至连界级实力的都不多，域级的更是一个都没有，所以它们才能够打得如此随意轻松。如果一旦血族，或是那些黑甲铁骑，又或者上空的那些骨头飞龙投入战团的话，恐怕局势转眼间就可能转换。”风韧摇了摇头。

　　事实也正如他所说的那样，在骷髅大军折损了差不多三万数量的时候，后方的战阵突然间转身后退，裂开了一条大道。远处，尘土飞扬，密集的马蹄声由远而近，一片漆黑色如同潮水般扑来。

　　幽暗铁骑，出动了。

　　只见三名铁骑统领冲锋在最前列，其中为首的便是尚铎，奔驰速度也最为迅疾。

　　不一会儿，他已然来到了冲杀在骷髅队列最前方的一棵二十多米高的树人身前，连人带马突然间身躯轮廓边缘处泛起大片阴影，模糊瞬间又分裂成五道，全都是看上去完全一致的铁骑，保持着原先的方向继续驰骋。

　　一骑跃起，高举的战锤直接砸中在树人脸上，巨响的碎裂声回荡，大量木屑飘落。

　　树人怒吼一声，扭曲着双臂便想试图去抓住半空还未落下的那一人一骑。可是与此同时，另外两道铁骑分身一左一右从它身侧穿过，一人一锤落下，重重横扫在树人本身就显得有些枯瘦的双腿上。

　　嘭！嘭！

　　双腿折断，巨大的躯体再也支撑不住仰面倒下，早就准备好的最后两骑分身也是就势跃出，攻击的目标正是树人双臂与身躯的连接处。

　　转瞬之间，又是双锤落下，沉闷的撞击声宣告着这棵刚才还在耀武扬威的树人已是四肢全部折断，除了在地面上面前滚动身躯外再也挣扎不了。

　　尚铎落地之刻，其余四道分身残影重新回到了他身上融合进去。他根本不在回看那个倒地的树人一眼，而是开始朝着下一个目标继续冲锋。同一时间，另外两名铁骑统领也是分别放倒了一颗树人，同样开始寻找新的目标。

　　很快，奔腾而上的数百名骷髅士兵已是将那几倒地具躯体彻底覆盖，手中的兵刃疯狂招呼上去，一砍一凿，大量的破碎木屑飞扬在半空，也是标志着树人的生命在逐渐凋零。

　　接下来的也是如此，由幽暗族铁骑开道将树人放倒，随后将它们彻底终结的使命就留给了而后蜂拥而至的骷髅士兵。虽然别的铁骑不能如同那三位统领一样随意击倒重创树人，但是胜在数量多，几骑合力一斗，也是实力不差。

　　不过半刻钟的功夫里，树人们之前的优势全部失去，还留下了近百道巨大尸身任凭那些疯狂的骷髅士兵劈砍碾碎。

　　“果然，仅仅凭借着它们是根本不够的。光是出动了一批铁骑就已经抵抗不住，而亡灵那边留守的强大队列还有两个。”风韧喃喃着抬头一望，空中的血族与幽冥鬼龙保持着原来的姿态继续盘旋，根本没有要下来参战的意图。

　　风轻柔点了点头，拽住风韧手臂的小手不由加了点力度，担忧道：“风韧哥哥，那么也就是说，我们还需要继续去面对那些看上去就很可怕的敌人了？不过你放心，轻柔不会害怕的，也不会退缩……一直，一直会陪着风韧哥哥战斗到最后一刻。”

　　“你给我听好了！昨天晚上你的那股力量显然是外来的，并不属于你自己，别再去妄动它。”风韧突然按住了风轻柔的肩膀将她扳过来脸朝着自己，口气很是严厉。

　　因为，他有一种隐隐预感。风轻柔体内的那股蛰伏之力，与自己的很是想像，动用之刻确实无比强大，却也很容易迷失自我，是一柄充满着禁忌的双刃剑。

　　若能不用，最好永远封存下去。

　　看着风韧的一脸严肃，风轻柔也是意识到了对方的不容置疑，下意识点了点头，可是心里却是暗暗发誓：“风韧哥哥，若是到了万不得已的时候。就算轻柔葬身此处，也要你能够安全离去。如果用这个方法能够让你心里永远忘不了我，能够在你心里一直占有一席之地，那么也足够了。至少，别输给霍晓璇那个惹人厌的丫头。”

　　又过了半刻钟，出阵的树人折损大半，剩下的也是放弃了继续作战，开始往山上退回。

　　不过无论是那些骷髅大军或者幽暗族铁骑，显然都不准备就这么放过它们，穷追不舍，在追逐中也是重创击倒了十余道高大的身影。

　　最后，眼见树人们即将回到山上的结界中，尚铎孤身一骑纵身跃起，手中的战锤在掌心一转，数十道紫黑色流光顿时射出，仿若层层乌云中落下雷霆闪电，威势大盛。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤——

　　霎时间，二十多棵树人在即将迈入到结界内部之前的瞬间轰然倒下，四肢被硬生生截断，截面处一片焦黑。

　　“不自量力。”

　　落回地上的尚铎冷哼了一声，转身之刻，又伸臂一指，几点猩红光球窜出，一棵倒在地上伤势相对轻很多、正将剩余的独臂扎入地下准备再度发起树根攻势的树人轰中。

　　霎时间，那具躯体四分五裂，在诡异的光焰中燃为灰烬。

　　退回到结界中树人纷纷回望着后方，一副凝重的样子，久久不肯离去。

　　“都回来吧。这场久违的交锋，你们做成这样也算是足够了。剩下的，交给我们这些老家伙吧。”

　　一个低沉的声音响起，伴随而来的是轰鸣的大地颤抖之声。

　　风韧与风轻柔同时回身一望，顿时脸色变得极为好看。

　　在他们视线之中，十余道比树人更加巨大的身躯再大步朝着这边迈来，身上竟然是完全由一块块岩石砌成，甚至还在表面上长有一些青苔植被，硕大的脑袋上两点淡黄色的眼珠很是渺小，不仔细看几乎察觉不到它们的存在。

　　“不是吧？树不行，直接换石头上了？”


第0640章 封印所在

　　风轻柔的诧异也是丝毫不亚于风韧，她望着那如同小山般的十余道身影从下方穿过，小嘴张大得几乎合不拢。

　　而且，与之前的那些树人，这些岩石巨人根本不多看他们二人哪怕一眼，就好像是当做他们根本不存在，视野中只有着那些漫山遍野的亡灵大军。

　　不过这些庞然大物并没有直接投入到战斗中，仅仅只是站在山脚边缘处继续观望着对面的一举一动，两军对垒。又似乎，它们在等待着什么。

　　空中，盘旋的幽冥鬼龙与血族众人突然降低了他们的高度，而且一齐转身朝着远处漫天黑雾跪在虚空中行礼。

　　与此同时，地面上的数十万骷髅大军也是纷纷跪下，而所有幽暗族铁骑因为重铠在身无法那般行礼，全部都只是将兵刃斜持在身前，俯首躬身，用这种方法表达着自己心中的敬意。

　　紧接着，上空的乌云与黑雾距离翻腾，隐隐能够看到一道巨大的身影就在那里面，即将从中突出。

　　“好像……有什么很可怕的东西要来了……”风轻柔轻声嘀咕着，不自觉中贴着风韧更近了些，娇躯已经靠在了他的手臂上，浑身微微发抖。

　　风韧也是察觉到了一股空前恐怖的强横气息翻滚在远方空中，咽了口唾沫道：“是的，我也有那种感觉。恐怕是，这一次的正主要登场了。我倒还是有些好奇，能够支配统帅着这样一支恐怖亡灵大军的首领究竟是何模样。”

　　“哦，是吗？没想看到这种场景，你竟然还有多余的心思去好奇那个。话又说回来了，你这种修为在这样的气势压迫下竟然还能够保持如此心境，确实不易。”

　　不知何时，一道身影浮现而出，踏在虚空中悬浮在风韧二人身旁，气息波动并不强横逼人，倒有些柔和宁静的意味。只见那人表面年龄只有三十来岁，面容较为英俊，身材修长，一袭如同植被般鲜绿的长袍随风舞动，肩头竟然还缠着几只树叶枝条，就好像是直接生长在身上一样。

　　“你……在下兄妹二人无意间叨扰此地一月有余，还望前辈见谅。”风韧拱手作揖道，也是隐隐猜到来者应该就是此处的主人。

　　“无妨。能够找到这里，也算缘分。能够看到这样的场面，不知道算是你的造化还是厄运。昨晚的事情我已经察觉到了，你们两个和他们交过手。”那人说到这里突然停顿了下，抬手一挥，几缕鲜绿色流光围着风韧与风轻柔二人盘旋转动，突然间分别没入到他们两人体内。

　　很快，一股充满着生命活力的柔和之意充斥在他们经脉间，很是舒适，也不由让二人精神一振。昨晚残余的淡淡疲惫一扫而空，而且就连身上的旧伤也在迅速痊愈。

　　“这是什么力量？”风韧一愣，不可置信地抬手五指合拢了又松开，他可以感觉到自己的体内的力量正在迅速恢复，一个多月都不曾好彻底的伤势竟然在迅速褪去。

　　那人淡淡笑道：“生命的本源之力，万物的根本。当然，除了外面那些家伙。这里的整座山峰都位于生命领域之中，是亡灵族的禁地，充斥着与死亡截然不同的力量。它们一旦踏进来轻则负伤，重则直接化为灰烬。不过同样的是，正常的生命体在这里也会受到抑制，因为天地灵气中的本源愈合之力被领域抽走七成，寻常生命无法正常成长，伤口也会减慢愈合。刚才给你们的，是我从领域中剥离出的最精纯的力量，对你们的旧疾有好处。”

　　“多谢前辈。”风韧再次作揖，同时抖动手臂碰了碰风轻柔，示意她也行礼答谢。

　　“无需谢我，这本身就是你待在这里这段时间所失去的正常灵气，我不过只是多加些了还给你。而且，等会儿恐怕还需要你的帮忙。我从未想过，这一次亡灵族他们蛰伏了数百年后竟然已经拥有了这样的实力。本身应该出现的援军迟迟不到，仅仅凭借着树精与巨岩族两支护卫根本撑不了多久。”那人神色凝重。

　　风韧面露为难之色：“可是，我的实力恐怕连那边三位铁骑统领中的任意一位恐怕想要胜过都很难，甚至可能还不如那些你称之为巨岩族的岩石巨人，如何能……不过若是有能够帮得到的忙的地方，我断然不会拒绝。这些看上去就不应该存在的生物，是应该将它们重新送回到死亡之中。”

　　“你错了。这世界上任何一种生物其实都有着他们存在的道理，有些看上去惹人厌恶的物种在无形中实则也维持着某种巧妙的均衡。有出生，就注定有死亡。亡灵生物正好是介乎二者之间的奇异存在，是一种死亡临界状态下的觉醒。况且，它们在背负着诅咒的同时，也拥有着自己的宿命。但是，凡事都有个的限度。封印在此处的魔器，绝不是它们能够去染指的恐怖存在。”那人望着风韧，脸色严肃。

　　风韧拱手问道：“愿闻其详。”

　　“吾名德西蒙，圣欣族第二十七代的族人，与亡灵族相对立的存在的。若说它们象征着死亡，那么我们便是象征着生命。吾族使命只有两个，一是尽可能维持着所有物种能够生存下去，扩散着生命气息；二是制约亡灵族，使它们无法过分肆虐。同时，封印着据称上远古诸神时代时流传下来的几件失落的魔器。那里面蕴含的力量太过充斥着毁灭性，一旦失控，后果不堪设想。其中的一样名为天灾狞眼，所散发出的气息所致之处万物凋零，生命枯萎，唯有吾族最为顶级的生命领域才能够将之镇压封印。而那个鬼东西，却是被拥有着类似力量的亡灵族视为圣器，不顾一切代价都想要得到，这也是它们现在出现在这里的原因。”

　　“也就是说，那个天灾狞眼，其实现在就在我们脚下？”风韧一惊，低头望向了下方的地面。

　　德西蒙点了点头道：“不错。生命领域的维持需要至少七位道级实力的强者坐镇才能够最为稳固的运行，而为了万无一失，此处配置的其实是八人。而我，就是那个第八人。其实，在大部分时候五人同时坐镇都是能够保证稳定的。但是，今夜不行。”

　　说到这里，他抬头望着几乎布满黑雾有些分不清究竟是白昼还是黑夜的天空，沉声说道：“三百年一遇的七煞月蚀，由于某种特殊因素的暗中引导，竟然提前一个月到来。今夜，将是方圆千里阴煞之气最重的时候，也是亡灵生物最为狂暴的时刻。同时，生命领域受到剧烈影响，为了维持核心的封印，这座山峰的防御结界将暂时消失。那个时候，将是一场血腥的浩劫。”

　　“你的意思是……今天夜色降临之刻，便是那些亡灵生物无视生命领域上山进攻的时刻，它们不再有所畏惧？”风韧惊道，心中无形中竟然涌现出一股淡淡的恐惧，来自灵魂深处的颤抖。

　　“不错。亡灵四王族已经看到了三支，最后一支尸巫想必是与这一任的天命者在一起，就在那里吧？”德西蒙眼中掠过一丝深寒冷厉，目光迅速扫向了天界边缘处那团翻滚的乌云，上方的巨大黑影已是撕裂开了部分屏障，开始降下。

　　只见三只体型比之前所见任何一只都要巨大的幽冥鬼龙滑翔掠下，呈三角阵型悬浮在黑雾乌云下。在它们的身下各自系着两道漆黑色的粗壮锁链，共同支撑起了一方巨大的平台立在空中。

　　那里，似乎是一个祭坛，几圈装束古朴如同祭祀的尸巫匍匐跪下在最下方的几节台阶上。而在中间拱起的高处，四名体型与装束显然有所不同的大尸巫立于四个角上，各自一手高举着骷髅法杖，一手托着本陈旧古籍，轻声吟唱。

　　很是怪异的音符仿若化成实质舞动在空中，波动起彻底与生命截然不同的气息，盘旋着扩散先四周，融入到每一个亡灵一脉族人的体内。

　　那一刻，数十万亡灵大军都沸腾了，骷髅士兵高举着手中兵刃拍打出或沉闷或清脆的金属声响，幽暗铁骑用手中兵刃敲打着盾牌仰头呼吼，血族单手按住腰间剑柄跪在半空，幽冥鬼龙俯首称臣。

　　无形中弥漫出的森严气势，暗藏浓烈的威势压迫感。

　　“来了。”

　　德西蒙的神色更加凝重，双肩上缠着的枝叶轻轻颤抖着，似乎在告警，又或是本能惧怕着什么。

　　“那是什么？”风韧也是感觉到风轻柔将他的手臂抓得更紧，连忙拍了拍对方有些冰冷的手背，示意她别太紧张。不过，自己心中也是一凛。

　　德西蒙一字一顿地回道：“亡灵族的最高领主，这一任的天命者。也是，今夜最为可怕的劲敌。”

　　被那三条幽冥鬼龙所拖拽的平台突然一阵颤抖，四只大尸巫同时将手中的古籍与骷髅法杖一同高高举起，而后躬身拜倒。

　　紧接着，只见中间立起来一只青铜古棺，所有精致的金属纹路上流转过一丝光晕。而后，在嘎吱嘎吱的沉闷声响中，棺盖缓缓开启。

　　两点猩红从昏暗的铜棺里射出，随后一道枯瘦的身影从中大步踏出，双眼中的红光也是缓缓黯淡。在他身上，仅仅穿着一袭并不比尸巫们的穿着好上多少的古朴陈旧长袍，根不用提血族的那种飘逸高贵的装束。

　　一枚形状似乎是蜘蛛的图案印在其额头上，又好像是活着，八根细腿总让人有一种时不时微微动弹一下的感觉。

　　他拄着手中一支看上去平淡无奇的木制权杖，走到了那座空中平台上的最前方边缘处。期间，没有任何一个亡灵族所属敢去正眼望一眼，全都是带着敬畏之意最多只是瞄了对方的双脚几眼。

　　随着一圈绿色诡雾从身上波动而出蔓延在空中，那人也终于开口：“亡灵一脉，从今日起，将会把曾经的恐惧重新洒向整片大陆！”


第0641章 入夜前幕

　　霎时间，亡灵大军再次沸腾，士气空前高涨。

　　而相对的，德西蒙这边的树精与巨岩族都是一副有些按耐不住的样子，恨不得现在就冲上去好好教训一下那些狂热着欢呼而又嚣张的亡灵生物。

　　但是，他们不能。

　　“看样子，今夜情形堪忧。”风韧下意识说了句，并没有因为德西蒙在身边而有所顾忌。

　　德西蒙应道：“我没来就没有奢求过能够好到哪里去。不过就算再不济，也不可能让他们如愿以偿得逞的。凭借着那七位坐镇生命领域的强者，想要从内部摧毁天灾狞眼还是可以办得到的，但是，那将是最坏的结局……印发的波动爆裂会将方圆近千里一同化为虚无，玉石俱焚。”

　　“什么？方圆千里！那样一来，多少无辜的生灵将被卷入其中！”风韧脱口而出，口气中隐有呵斥之意。

　　“若是让那魔器落入到亡灵族手中，后果很可能更加不堪设想。除非是某些远古种族坐镇核心的老怪物亲自出面，不然的话放眼整块大陆，能够阻止亡灵天灾蔓延的势力，几乎没有。”德西蒙合上双眼，轻轻一叹：“有了天灾狞眼相助，亡灵的天命者就有了打破那层屏障的可能，踏入到那个领域的强者，根本无法想象。凭借着他们的本性，到时绝对不会安宁。”

　　“总之，那两种最坏的情况最好一样都别发生。”风韧握紧双拳，但是心里也知道这将是一个奢望。

　　目前的他，根本没有撼动整个战局的能力。

　　德西蒙苦笑道：“我当然也希望会是那个结果，可是实际如何，你也该清楚。那个人的实力比我只高不低，而这边在场的众位强者若是失去了我，根本抗衡不了有四王族统率的数十万亡灵大军。”

　　“别说得那么悲观绝望行吗？之前，你似乎要寻求我的帮忙。我想知道，为什么？我的实力连四王族中的任何一个统领级别都对付不了，应该没理由能够引起你这种人的垂青吧？”风韧突然间意识到了什么。

　　“一点也没错，要是普通一个域级五重之人，我根本不会多瞧一眼。但是，你不同。极致之光属性，亡灵族的克星之一，能够直接净化灼烧他们最为根本的力量。不过更为重要的不是这个，而是在你体内，我清晰地察觉到了一丝很淡的亡灵气息波动，竟然还与你的其余劲气之间很是融洽。所以我猜想，很有可能你能够做到那一点……暂时平息住天灾狞眼的暴乱，让生命领域可以维持在正常状态。”德西蒙也不隐瞒，直接道出了自己的猜测。

　　“怎么做？而且，你也不过只是凭空猜测罢了。况且，我之前不可能做过类似的事情，这样的不稳定因素也太多了些吧？”风韧摇了摇头，显然觉得自己难以胜任那样的重托。

　　德西蒙继续说道：“把你的那柄赤色长剑拿出来给我看看，行吗？”

　　这一次，风韧没有任何的拒绝与反驳，随手抽出了焚寂涅炎递出。

　　探手位于流转着炙热赤光的剑刃前微微勘测一番，德西蒙的眼色微微变化，却也是露出了一抹罕见的惊喜。

　　“这剑中，同样拥有着亡灵族的气息波动。”

　　“怎么可能！”风韧大惊，比之前所听到的任何事情都要觉得不可思议。焚寂涅炎中充斥的可是亡灵族同样较为惧怕的狂暴火属性之力，而且是源于黑暗精灵族末日熔岩中的恐怖邪火，绝不是阴森中诞生的亡灵一脉能够随意扯得上关系的。

　　德西蒙一把夺过焚寂涅炎，动作快得风韧根本来不及反应，等他回过神来之时，剑刃已经被对方抚在手中，叹道：“没想到，竟然能够在这里，以这种形式看到它。曾经的暗逐冥锋，与天灾狞眼一个级别的魔器，同属天阶层次的顶级灵宝，当年最为强大的一位亡灵天命者的兵刃，曾令多少道级强者饮恨其下……”

　　“什么？你说焚寂涅炎，曾经是……”对于德西蒙的话，风韧没有多少疑惑。对方既然能够察觉到自己体内潜伏的那股亡灵怨气，这就足以说明他的感官能力根本不是自己能够触及的层次。

　　“焚寂涅炎？也对。我只记得在那次亡灵战役中，黑暗精灵族的族长仗着从末日熔岩中锻造而出的最强之间星焚寂灭与暗逐冥锋抗衡，最后两柄魔剑一同折断。失去了魔剑的亡灵天命者不再可怕，被聚集的数名强者一同出手击杀。而后，两柄剑的碎片被黑暗精灵回收，一同重新投入到末日熔岩中焚去绝大部分的曾经气息，二者一同铸造而成新的兵刃。只是那次交锋中，两柄魔剑最为本质的力量相互陨灭太多，以至于合为一体重铸，也难有曾经辉煌巅峰时期的一半威力。不过就算是这样，也差不多够了。只用于帮忙压制天灾狞眼，目前的状态勉强能行。”德西蒙抬手摩挲着自己下巴，一边思索一边诉说着。

　　风韧叹道：“不曾想到在焚寂涅炎在到我……不，恐怕到师尊手中之前，就已经是几经波折了。很可能，在那么长时间的流逝与转手中，它被重铸了数次，昔日力量的损失更加严重。现在，真的能行吗？”

　　德西蒙苦笑道：“别无选择，这是目前对我而言能够看到的唯一一个意外惊喜，但愿事情的发展可以与我奢望的一样。若是那样，也算是苍生之福。”

　　“我答应你，尽力一试。不过在那之前，还有一事相求。”风韧点了点头，目光随即转向了一直紧紧搂住他胳膊的风轻柔：“帮我把她送走。”

　　德西蒙望了望外围的亡灵大军，不过最主要还是空中的那座平台，仔细打量了这一任的那位亡灵天命者。同时，对方也在凝视着他。

　　“应该没问题，不过不会送出太远。八百里，够了吗？”

　　“一千里！你之前所说的一旦失败的影响范围，好像是这么多吧？”风韧很是肯定地回道，那种口气给人一种无法回绝的强硬。

　　“行。”德西蒙没有讨价还价。这种事情对他而言，赶在月蚀之前完成，难度不大。

　　然而，风轻柔却是拽着风韧的手臂摇晃着，同时一个劲地摇头道：“不要。风韧哥哥你在什么地方，轻柔便留在哪里。”

　　“不行！你应该知道今夜很可能是九死一生，为什么……”

　　风韧话未说完，便被风轻柔抬手按住了嘴唇，她双眼闪烁着坚定的光芒：“所以，我才要留下来。当初，风韧哥哥历经了那么多艰难，数次在生死边缘徘徊我都没能够参与。后来虽然可以重聚，虽然经常一起冲动，当你也是让我大部分时候担任着可有可无的角色，一直都是自己去拼命地战斗……这一次，难得你身边的人只有我在，轻柔没有任何理由一人离去。况且，来到这里，也是轻柔的选择，是我把风韧哥哥搅进来的，又怎么可能一个人独自求活？”

　　看着风轻柔一脸的坚毅与执着，风韧鬼使神差地点了点头道：“那好，不过一切都要听从我的安排，不许自己乱来。”

　　“嗯，全都听风韧哥哥的。”风轻柔满意地点饿了点头，面露微笑，就好像晚上要面对的根本不是一场九死一生的恶斗，而是温馨的约会。

　　一旁，德西蒙都有些忍不住笑了声，拉着风韧到一边轻声道：“我有点好奇，她真是你妹妹吗？看样子，似乎不太像……或者说，完全超出了妹妹的范畴。”

　　“这个，好像与前辈没什么关系吧？现在如果外界不会出现什么变故的话，能否直接带我先去看看那个所谓天灾狞眼究竟长得什么样子？”风韧对于这位有着世外高人风范却略显八卦的德西蒙有些无语，连忙转移话题。

　　“可以。不过在那之前，我觉得有必要先给那些家伙一点下马威看看。他们丑恶的样子，太让人反感了。”

　　德西蒙哼了一声，嘴角边挽起的微笑中有着一抹阴冷。

　　下一刻，他的躯体周围泛起一阵空间扭曲的涟漪，眨眼之间已是出现在高空之中。

　　嘴角的冷笑尚未散去，德西蒙扭手拍出的一掌已是印在了身侧一条长度超过十五米的幽冥鬼龙修长的骨架颈脖之上。

　　他掌心中仿若惊起了一阵剧烈的空间挤压，落下之刻如视无物，幽冥鬼龙的颈脖一截直接化为虚无，还泛着黑雾的巨大躯体轰然下坠，在气流冲击下破碎不堪。

　　“下一个。”

　　轻轻一念，德西蒙迅疾的身影这一次出现在了距离刚才百米远处的一位血族面前，从对方的装束与佩剑上来看，同样是一位亲王，也就是说实力至少有域级九重。

　　不过，这在德西蒙眼中，根本不够看。

　　一只手闪电般探出，直接抓在了对方仓促横起的剑刃之上。根本无需多大的波动，仅仅是五指合拢一握，血族亲王那充斥着阴森亡灵气息的苍白色长剑竟然脆如薄木，顷刻间断裂为无数闪烁着点点寒光的碎屑。

　　紧接着，德西蒙一指点出，轻轻落在那血族亲王胸膛之上，一股尖锐劲气骤然出射。

　　嗤！

　　诡异的紫色鲜血从后背飞溅射出，十余米的血柱喷涌洒下天穹。

　　血族亲王低头一看，自己胸口上赫然多出了一个贯穿的血洞，身后的宽大斗篷已是被撕裂成褴褛不堪。

　　“弱。”

　　横起一腿踢出，德西蒙将那基本活不成了的血族亲王击落长空，破碎的躯体在半空中化为一滩紫色黑雾气消散无需。十几只摇晃不稳的蝙蝠从雾影里振翅飞出，却没能够掠出多远，也是突然身躯一僵，垂直坠落碎裂成一阵轻烟。

　　连续击毙两名亡灵王族，德西蒙也是察觉到了对面的那位天命者有所动作。不过，他依旧没有褪去，双臂一开，两道鲜绿色流光被握在掌心中凝为利刃，迎着对方凌空劈落的权杖正面而上。

　　乒！

　　双方兵刃对碰，惊起的强横劲风竟让空中所有的亡灵一脉全部后退数十米，同时将上空的黑雾洞穿撕裂！


第0642章 交锋一试

　　狂风卷动，德西蒙双眼微微一眯，交叉的手中双刃顶住对方杖上压过来的巨大劲力猛然一开，一圈螺旋状鲜绿色光芒刚从双刃划过的交叉点上爆涌而出，进而卷动成大片狂暴劲风，颤栗着一片长空的同时将强横攻势轰然劈向前方。

　　见状，亡灵天命者浮空后退一步，手中权杖一钻径直点出，泛起电芒状紫黑色破碎流光的权杖顶端抵在了身前如宏劲力的正中，凭空浮现出的强大阻力将那股攻势凝固在了远处，再是凶狠也无法继续前进半步。

　　“无用的抵抗，亡灵天灾所到之处，万物凋零。生命无常，充斥着混乱与肮脏，而死亡才是真正的宁静之美。一起来见识一下吧。”

　　天命者一声狞笑，空着的左手表面泛起阵阵朦胧雾气，诡异的莹绿色中似乎充斥着无穷无尽的病毒。只见他抬手一挥，一道莹绿色雾影弧月斜着划过长空，正面击在了德西蒙的攻势之上。

　　吱吱吱吱——

　　霎时间，一连串的低鸣腐蚀声响起，德西蒙双刃击出的凌厉攻势尽数破碎凋零，以一种肉眼可以清晰看到的腐烂方式化为片片烟雾。

　　紧接着，那股充斥着浓郁腐蚀能力的亡灵劲气穿透而过，朝着他身上直接刺来。

　　“死亡，褪去。”

　　手中利刃消散，德西蒙很是镇定地抬了自己的左掌抵在身前，五指与掌心上都是流光涌动，十余圈鲜绿色符文骤然跃动，盘旋于他身前泛起阵阵光芒，布下了一层氤氲结界。

　　而亡灵天命者的那道弧月也是止步于此，轰击在符文结界上的瞬间便是凭空消散，只余下几丝灰雾随风而逝。

　　此招交锋结束，双方似乎达成了共识，谁也没有再继续出手，一同选择了悬浮在空中互相打量着对方，过了好一会儿才由德西蒙的率先开口打破了沉寂。

　　“哼，不得不说，你倒是实力不差，在我之上。不过若想赢我，恐怕也不轻松。报上名来吧，这一任的亡灵天命者。”

　　对方握着权杖双臂横起一开，阵阵淡色雾气从周身腾起，隐隐之中好像凝聚成了一只巨大而又狰狞的蜘蛛图案。

　　“第三十九任亡灵领主，伟大的死亡主神的代言者，蜘蛛天命者，亚蒂摩尔。”

　　“蜘蛛？那不过是某个主神多种形态中最为阴暗的一面。以那个为信仰的亡灵一脉，真是让人浑身不舒服。”德西蒙哼道，又望了眼退到了一旁的其余亡灵族所属，不由冷冷一笑：“四王族全部出动，看样子你真的是把亡灵族的全部资本都压在了今夜的豪赌上，不怕都输光了吗？”

　　亚蒂摩尔一脸阴沉：“那个时候，永远不会到来。我知晓圣欣族的使命便是阻我亡灵一脉，却又不赶尽杀绝。所以今夜，我会考虑留你们些人活路的，不过却要换一种方式继续存在下去。比如，这几个家伙。”

　　说罢，他手中权杖往后一扬，被三条幽冥鬼龙拖拽的平台上又立起来三口棺材，一起棺盖掀开，各有一道身影一撅一拐的从中走出。不过，从样子上来看，并不是血族或者其他亡灵族的成员。

　　他们的样子更为偏向人类，仅仅是身上几处裸露的肌肤以及脸上存在着少许溃烂，双眸里只余下一点没有神彩的淡黄色。

　　但是德西蒙却是第一时间发现了端倪之处，在那三人的双肩之上，都缠着几株已经枯萎的枝叶，而这个特征与他相似，是唯有圣欣族才拥有的能力。

　　也就是说，他们三个同样之前是圣欣族的族人，只是现在……

　　“怎么样，我亡灵一脉的这几个新成员你是不是觉得有些眼熟呢？等过了今夜，你也就会成为一样了。”亚蒂摩尔冷冷一笑。

　　瞬间，德西蒙明白了那是怎么回事，喝道：“什么，你竟然把他们变成了亡灵族？”

　　亚蒂摩尔点头道：“不错。你们不是最为讨厌亡灵族，觉得我们是肮脏、腥臭的存在吗？只可惜，接下来的数百年时光里，你将和他们三个一样，也以这种形式继续挣扎下去，永远嗅着曾经让你们作呕的恶臭！”

　　“可恶！”

　　德西蒙怒吼一声，左掌一翻流光涌动，凝聚成一盏晃动着大量朦胧残影的巨弓横在身前，右手双指扣住弓弦瞬时拉开，三支泛着淡金色光芒的凝形利箭骤然浮现。

　　下一刻，箭矢出射，凌厉的三道流光贯穿长空。

　　“灵风破空矢？你们圣欣族反反复复就只会这么几招不成吗？”

　　亚蒂摩尔一声冷笑，双手一起握在权杖斜在身前，低下头迅速低声吟唱几声，双臂上跃腾起十余道阴影，汇聚在他背后，转眼间便是幻化为一个巨大的黑影，随着骨刺状双翼的赫然展开，狰狞的样貌也是浮现在天穹之下。

　　样子与幽冥鬼龙相似，但是无论体积或者周身布满的倒刺以及波动出的阴冷气息，都绝非四王族之一的幽冥鬼龙能够相提并论。

　　双翼指天，死亡魔龙修长的颈部在半空一阵晃动，而后张开巨颚，嘴里顿时喷射出大量火焰状的漆黑色流光，犹如倾盆大雨洒下。

　　那三支凝形箭矢刺入其中之后，再也没有了任何波动，直接泯灭在那根本看不清内部蕴含着什么的火焰状光幕之下。

　　眼见一击无效，德西蒙也是没有继续再纠缠下去，转身便是朝着山上掠去。

　　再这样都下去显然还将是自己处于劣势，虽然依旧能够保证全身而退，却也无疑在浪费宝贵的时候。一旦夜幕降临，所将面对的艰险要数倍于眼前，不得不提前准备。

　　落回到山上，德西蒙瞥了眼树精，叹道：“去把你们族中的那几位也一起唤醒吧，情形比我想象的还要糟糕。还有，巨岩族也是，某个大家伙是该醒醒了。”

　　树精那边倒是没有什么异议，几个为首的迅速开始朝着山上的另一片书评奔跑而去。不过那十几个巨岩族却是有所犹豫不决，最后还是看样子是首领的那个发话：“真的要叫醒他吗？那样子，很可能会动摇整座山峰的地基。”

　　“如果不唤醒他，恐怕到时候连面对那个隐患的资格都没有。这一次的亡灵天命者比我强上不少，而且似乎还隐隐摸到了下一个层次的门槛，是绝对的劲敌。而且四王族中至少可以合计再找出两位道级强者，仅凭我们这里的人想要对抗无疑是难度巨大。”德西蒙口气严厉，已经可以让人清晰察觉到其中的紧张意味。

　　“那么，我要做什么？”风韧主动上前询问，下意识中他与风轻柔已是手臂挽在一起，对方的脸一直贴在他肩膀旁。

　　德西蒙沉声道：“就如同你之前所说的那样，去那里看看。被封印了不知多少年了，守护者也是换了一代又一代，总算也有一个别的种族去踏足那块禁地了。”

　　说罢，他抬手一挥，一圈光晕从脚下升腾而起，将自己与风韧、风轻柔二人一起围住。

　　下一刻，三道人影已是消失。

　　看到对面开始的各种准备，亚蒂摩尔倒是不慌不忙地坐在一张座椅上，还端着一支高脚杯时不时饮上一小口猩红色的液体，也不知道是酒还是血。

　　……

　　此刻，映入风韧眼帘的是大片的漆黑，唯有零星的数十点淡色银光在照耀着，隐隐将前进的一条纤细道路映亮。

　　那一刻，他甚至有种怪异的感觉，自己漫步在星空中。

　　“这里是整座山峰之下被开拓出的单独空间，使用的是圣欣族独有的秘法。不要想去运劲试试，很可能会激起法阵本能的防御。”德西蒙瞥了眼好奇地伸出手指想要去碰碰旁边的风轻柔。

　　风韧急忙按住了风轻柔的手将之抽回，而后两人的手紧紧握住，跟在德西蒙身后快步走着，看尽一路漆黑中闪烁点点的独特风采。

　　没过多久，前方的亮光多出了些，隐约可以望见是一个半球形扣在下方底部，氤氲中似乎内部能够望见几道人影。

　　“进去后千万不要妄动，不然的话我也不保不住你们。”

　　带着二人来到那个护罩前，德西蒙抬手一指，屏障顿时裂开一道口子，在三人都进入之后又迅速合上，不留丝毫痕迹。

　　内部，七道身影围成圈形席地而坐，双目紧闭。他们浑身波动出的气息并没有直接感受到有多么强横，但是汇聚在一起的时候却又是让人心中不自觉地惊起几丝本能的畏惧感。

　　在他们中间，一颗拳头大小的暗金色球形物件漂浮在半空，表面上漂浮着大量漆黑色雾气，很是诡异，看上一眼都觉得心里有些寒意涌动。

　　“那个，就是天灾狞眼？”风韧脱口而出，同时也是感觉到风轻柔将他的手抓得更紧了。

　　“这还用问吗？把你的剑抽出来吧，现在是时候先验证一下了。”德西蒙凝重着说道，抬手一点，一道无形劲力没入到将天灾狞眼束缚住的那圈透明枷锁内，一丝诡异的黑雾从那个细小的缺口中飘出，被他托在手中禁锢住。

　　同时，风韧也是扭手一抽持出焚寂涅炎。赤光闪烁的瞬间，剑刃嗡嗡作响，他竟然有一种要握不住剑柄的诧异感觉。

　　而德西蒙看到这些只是点了点头，拨指一弹，那点被禁他锢住的黑雾凝为一点击向焚寂涅炎的剑刃之上，瞬间贯穿炙热的赤色流光，融入到剑刃内部。

　　霎时间，焚寂涅炎颤抖得更为剧烈，流转于剑刃表面的赤光不断碎裂又是重组，炙热的剑意甚至偶尔会变得刺骨深寒。

　　“怎么回事？”

　　风韧一惊，双手握在剑柄上试图去平息焚寂涅炎的暴动。可是未曾想到，剑刃上突然回卷出一道凶悍劲力直接劈在他胸膛上，冲击暴起的瞬间，他的身影倒飞而出重重地撞在身后护罩的内壁之上。


第0643章 天灾狞眼

　　“风韧哥哥！”

　　风轻柔一声惊叫，急忙纵身跃出，然而尚未触碰到风韧，先是被一层狂暴炙热所挡住了步伐，想要再前进半步都是困难。

　　“别挡我。”

　　她轻声一哼，双眸中赫然浮现出大海纹章的图案，周身涌起淡蓝色光晕，隐隐汇聚而成独有的那颗泛着波涛涟漪的球形护罩。

　　“你别过来！”

　　谁知，风韧却是一声呵斥，同时脸上流露出一抹痛苦之色。

　　风轻柔闻言一愣，但是当看到对方的情形时，却是心中腾起违背之意，咬着牙向前踏出一步，淡蓝色的护罩已然挤入到炙热之中。

　　然而，德西蒙也是出手，隔空五指一握而后抽回，风轻柔的身形如同被绳索拽住回扯一样随即退出数米。当她反应过来的时候，已是被对方一指点在额头前半寸位置，大海纹章的力量骤然散去。

　　“我说过了，别妄动。”德西蒙面无表情地说道，收回的手指在手臂垂下后又轻轻一弯。

　　霎时间，一圈无形的束缚从风轻柔脚下冒出，将她的躯体钉在远处，无法动弹。

　　“你做什么？”风轻柔失声一叫，却是又换来了德西蒙的一记冰冷目光，不由浑身一颤。

　　这次，风轻柔也话也说不出来了，只能支支吾吾地发出些模糊声音。

　　“太吵了。别忘了，你只是一个跟着来的，不要太放肆。”德西蒙没好气地说道，同时拍了拍手，目光扫向风韧，却是看到了一个略带愠色的眼神。

　　“轻柔就算有再多的不对，我自会去教训她，还轮不到你来越俎代庖。放开她。”

　　闻言，德西蒙淡淡一笑：“好像，在这里也轮不到你来发号施令吧？”

　　“我说，放开她。”

　　风韧又重复了一遍，握住剑柄的双手依旧在颤抖。

　　对此，德西蒙眼里倒是闪过一丝玩味的笑意，歪着脖子回道：“若是我拒绝呢？”

　　“那么，我只好亲自动手了。”

　　轻轻一念，风韧的双眼里掠过一抹暴戾之色。那一瞬间，他握住剑柄的双手突然稳住，身形暴起横起一剑便是斩出。

　　炙热的剑意，疯狂宣泄爆发。

　　“哦？竟然这么快就结束了。”德西蒙毫不在意，点出一根手指迎上了风韧的那一剑，根本没有将他放在眼里。

　　然而，下一刻他就后悔了。

　　炙热的剑意在那一指下确实瞬间溃败，不过风韧的剑势并未就此结束，赤光褪去的焚寂涅炎剑刃之上突然萦绕起数圈灰色雾气，下一记的挥舞之刻竟然惊起出一股颤栗灵魂的冰冷恐惧之意，甚至隐隐中能够闻见无数亡魂哀嚎。

　　剑势横起，一点刺痛落于德西蒙指尖上，剧痛中伴随着一股彻骨深寒，他都不由倒退两步。抬头看时，风韧双眼中尽是暴戾杀意，身上跃腾的气息竟然与被困在阵中的天灾狞眼有所相似，弥漫着死亡意味的毁灭之力。

　　“似乎，刚才玩大了点，竟然影响这么大。”

　　德西蒙无奈一叹，左掌一挥，一柄翠绿色利刃于手中凝形幻化，赫然一剑刺出，迎上了风韧又一次降临的凌厉剑势。

　　乒！

　　利刃崩碎，焚寂涅炎炙热不再的剑刃从中贯穿爆开了德西蒙手中的整柄兵刃，罕见充斥着冰冷的剑尖朝着他胸口而去。

　　“麻烦。”

　　德西蒙一横，右掌扭起一拍将刺来的剑刃直接压低，左手食指探出一点，在双方擦身而过的瞬间刺在了风韧的咽喉上。

　　叮！

　　焚寂涅炎坠地，风韧的身躯一软俯面倒下，不过并没有陷入昏迷，双眼里一片朦胧。可是在他脑海里却是闪烁出一幅模糊的画面，隐约可以辨认出来那是两个人持剑交锋。

　　残影晃动中，流光汹涌，冰冷的剑意啸成最为凌厉的招数倾泻出双方最为强横的攻势，万点光华如同群星陨落夜空，又似无数烟火绽放，每一次剑刃的碰撞都能够激起令人灵魂深处都不由为之颤栗的寒意，那种威势就算成为毁天灭地也不足为过。

　　“这究竟是……怎样的一场比剑？好强。”风韧轻声嘀咕着，浑然忘了目前自己的处境。

　　听到了细语的德西蒙并没有对此在意，抬手隔空一抽将落地的焚寂涅炎吸入手中，不过立即眼色一变，剑柄上传来的深寒几乎将他血脉冻结。

　　“之前还炙热无比，现在却又如此阴寒……难不成？不行，不能再试了，还是大事为重。”他将剑插在地上，一把拽起风韧往他胸口一按，一股柔和的生命之力注入其中，顿时令其恢复如初，眼中洋溢出抖擞精神。

　　“别再乱来了，不然下次我不会留手的。”德西蒙哼了一声，也是抬手解除了对风轻柔的禁锢。

　　重获自由的风轻柔根本没有去多看德西蒙一眼，第一时间冲到了风韧面前双手抓在他双臂上轻轻摇晃着，一脸焦急：“风韧哥哥，你没事吧？”

　　风韧淡淡一笑：“当然没事。只是，刚才有点怪异的感觉，觉得心里莫名涌出一股不受控制的暴戾，似乎冥冥中有什么在控制着我的身体与意识。”

　　“正如你所说那样，不过控制你的不是别的，是你心里被放大了的负面情绪。我刚刚试探性地去触碰了这柄剑中曾经留下的力量，也就是亡灵魔剑暗逐冥锋残余的最后力量。不曾想到，竟然真的激活了它，所以才有了那样的结果。”德西蒙耸了耸肩，不过似乎没有丝毫歉意。

　　风韧无奈道：“下一次，你能不能提前和我说一下。至少，别让我还握在手中时就下手啊？”

　　“若是你有了准备，那么效果会差上很多。现在，我已经有结果了。这柄剑中残余的魔剑之力勉强够用，用来对付来源当初被相似力量一同锻造出来的天灾狞眼，应该可行。不过，却还是要你来做。”

　　“方法。”风韧的回答很是直截了当，也已经探手去抓向焚寂涅炎的剑柄，不过五指全没有合上握住，仅仅是隔着最后半寸距离感应着剑上的回应。

　　“简单，砍它，用全力。”德西蒙似笑非笑地说道，看到风韧诧异的眼神后，急忙补充：“你的焚寂涅炎无论是铸造用的材质还是所注入的魔力，都远远不及天灾狞眼。况且，就算是全盛形态下暗逐冥锋也依旧比天灾狞眼差上一筹。我想要的不是你劈开它，而是引起二者的共鸣。凭借着你对焚寂涅炎的掌控，想要借此将劲力透入到天灾狞眼之中应该不成问题。到了那时……”德西蒙说到一半突然停了下来，摇了摇头。

　　风韧追问道：“到了那时，然后呢？”

　　德西蒙无奈一笑道：“我也不知道了。那本古籍存在的时间过于悠久，期间出现了破损，正好在那个关键位置上少了一段，最后记载的结果便是将天灾狞眼彻底封印。”

　　顿时，三道黑线冒上风韧脑门，他心里都有一种要抓狂的感觉：“你这个玩笑开得一点都不好笑……最关键的位置上内容没有了，竟然也打算一试？要是有所错误的话，后果恐怕不堪设想吧？”

　　德西蒙苦笑道：“不堪设想？可是若是我们不去放手一试的话，一旦亡灵重新获得天灾狞眼，或是最后玉石俱焚毁灭一切，任何一种结果恐怕也不会比那样好，不是吗？”

　　“也对，现在就试吗？”风韧五指合拢，再一次握住了焚寂涅炎的剑柄。这一次，他从未觉得过那柄剑拔出来是那么沉重。

　　“自然是时间越早越好，若有变故，赶在月蚀之前兴许还能够找到一些补救办法。”德西蒙点了点头，又望了眼镇守法阵的另外七位圣欣族强者，补充道：“从六天前开始他们就已经进入了这种状态，到这一次的阴煞月蚀结束前都不会醒来。能够依靠的，只剩我们了。”

　　风韧点了点头，向前踏出了一步，掌中的焚寂涅炎没有了之前的那股反抗之力，安静地被他持在手中，只是剑刃上流转的赤光依旧黯淡，泛起几抹紫黑色蔓延其上。

　　“风韧哥哥，小心。”

　　风轻柔忍不住冲上前去，从后面抱住了风韧，双臂紧紧箍在他胸前。

　　风韧抬手按在风轻柔的手背上，淡淡一笑道：“放心吧。在你记忆中，我可曾输过？”

　　“嗯。”风轻柔点了点头，不舍地退回。她知道，自己能够任性的也只有这点。

　　剑刃一比划，泛起一点寒光的焚寂涅炎对准了悬浮中的天灾狞眼，风韧仰起头来合上双眼深深吸了一口气。

　　“开始吧。”

　　德西蒙轻声说道，同时抬手一点，禁锢在天灾狞眼外围的那圈力量暂时褪去，裂开了一道纤细的缺口，足够让焚寂涅炎的剑刃斩落。

　　“赌上近方圆千里所有生灵生死存亡的一剑吗？突然发现，这一次我肩上背负的担子比之前任何时候都要重啊。”风韧自嘲一笑，双眼睁开之时，一抹决绝的冷厉掠过。

　　剑出，啸声悠长，凌厉的劲气顺势劈落，正中在那颗暗金色的天灾狞眼之上。

　　铛！

　　碰撞声极为沉闷响亮，剧烈的反震之力刺激得风韧虎口欲裂，几乎要再一次长剑脱手。

　　在他身前仅仅只有一道依稀的剑光没入到天灾狞眼之中，不曾惊起任何波澜，直接泯灭，连一丁点额外的波动都无法察觉到。

　　“这玩意，果然够硬。”风韧喘了口气，持剑之手还在颤抖。

　　德西蒙抬手按在风韧肩膀，又注入了一股柔和劲力融入到他经脉中，说道：“再试一次。”

　　风韧点头，焚寂涅炎一挥剑随影动，耀眼的剑光斜瞬间削在天灾狞眼之上。

　　不过，依旧没有收效。

　　“不是吧？看样子你说的方法不管用。”

　　无奈地摇了摇头，但是风韧还是第三次抬起了手中之剑。

　　然而，这一次他的剑势尚未挥动，那天灾狞眼竟然自己动了。

　　微微发出一声尖锐刺耳的声响，暗金色的球体缓缓转动，一颗猩红色的眼睛正对着风韧，瞳孔中突然爆发出一阵诡异黑光。


第0644章 月黑时分

　　“什么鬼东西？”

　　风韧一惊，下意识抬手一剑倒持斜在身前，试图抵抗住天灾狞眼突然的暴乱。

　　与此同时，德西蒙也是心中一凛，不过在准备出手的那一瞬间却又是突然犹豫了，动作停在半空没有了后文。他也想看看，或者说想赌赌看，这样下去究竟会发生什么。

　　而当风轻柔也是反应过来的时候，天灾狞眼那颗猩红色魔瞳里发出的漆黑色光芒已是悄然消失，就和它出现时一样突然，无影可觅。

　　被那诡异光芒正面照射的风韧僵在原处，保持着持剑的姿势一动不动，犹如老僧入定。在他双眸之中黯淡无光，好像灵魂被剥夺一样的空洞。眉心处，一颗淡色的魔眼标志浮现，却又在一眨眼的功夫里迅速融入到血肉之中，再无踪迹。

　　“别过去！”

　　德西蒙横臂拦在风轻柔，同时另一只手五指摊开挡在身前，随时都能够应对可能突然出现的攻势。

　　这一次，风轻柔没有挣扎，静静地站在德西蒙身侧，只是目不转睛地时刻盯着前方风韧的一举一动，藏在双袖中的两只拳头紧紧握住。

　　过了良久，风韧的躯体突然一振，他双眼之中恢复神色，面带疑惑地望了眼天灾狞眼，而后才扭头看向了一旁的德西蒙与风轻柔，还有着几丝迷茫，正欲迈步走过去之刻，却是被德西蒙立刻喝止。

　　“站住，不要动！”

　　挥手一横，一支鲜绿色凝形利刃在德西蒙掌心里幻化生成，他同时扭头朝着风轻柔一喝：“问他一个你们两个人都知道的事情，印象深的，距离现在的时间越长越好。”

　　“啊？”风轻柔一愣，不明所以。

　　“随便问！如果他现在被人强行夺魄的话，对方在这么短的时间里是无法接受他全部记忆的，不可能第一时间回答出来。”德西蒙简略地说明了一下，口气很是紧急。

　　风轻柔点了点头，道：“风韧哥哥，我七岁生日那时，你送我的礼物是什么？”

　　风韧不假思索回道：“我亲手用木头雕成的一只小狼，因为你当初偷偷养了一只，结果被大长老发现强行放回山林。我找不回来，只好那样做了。”

　　“没错，连这些话都和当年一样。”风轻柔点了点头，也是从德西蒙放开的手臂旁小跑过去，仔细打量了一下风韧浑身上下，没有发现任何的不一样。

　　然而，在场之人谁也没有注意到，焚寂涅炎的剑刃末端浮现出了一颗纹路很是纤细的符文印记，与之前那个位置上的铭文融为一体，化为了一个全新的图案，却也与之前有着七分相似。

　　至此，德西蒙才轻轻喘了口气，虽然没有得到想要的结果，不过还在心里最担心的猜测也是同样没有出现。

　　“看来，似乎方法有些不对劲。你是不是能够，再试一次呢？”就算已经明白可能性微乎其微了，但是他依旧不愿意就此放弃。

　　风韧点了点头，目光再次扫向了不远处天灾狞眼。

　　不过在他踏出之前，风轻柔却是抢先上前一步，双臂张开拦在他与天灾狞眼之间。

　　“风韧哥哥，不许去。太危险了，下一次很可能会比刚才的结果更加无法预料。算轻柔求求你了行吗？别去。”说到最后，风轻柔的声音都有点呜咽了，似乎随时都可能泪花滑下脸庞。

　　“我不能答应你。正如前面所说的，我们别无选择。”风韧摇了摇头，伸手便想去推开风轻柔，为自己让开条路。

　　也就在那一瞬间，变故再生。

　　原本以为平静下来的天灾狞眼又一次泛起大片涟漪流光，比之前的漆黑更加深邃，而且似乎还有些粘稠感。

　　“轻柔，让开！”

　　风韧惊道，瞬间上前一步挡在风轻柔身前，手中的焚寂涅炎化为数十道尖锐流光如疾风骤雨，尽数刺入到了那片漆黑之中。

　　逆道劫剑，暴雨流星。

　　出乎意料的是，似乎这一次天灾狞眼的波动完全是中看不中用，所有的漆黑色涟漪竟然在风韧的剑势下一一破碎，在虚空中迅速消散。

　　紧接着，天灾狞眼再次沉寂，而且悬浮的高度还微微下降了半寸不到。

　　那一瞬间，整座禁锢法阵都是光芒更盛，浓郁的生命之力悄然波动。

　　“嗯？成功了？”德西蒙惊道，很快脸上就露出了喜色，目光转向风韧：“干得好，你真的办到了！”

　　风韧倒是一脸疑惑：“是吗？不过，我自己也不清楚究竟做了什么。这样，真的就可以了吗？”

　　“应该没问题。天灾狞眼的波动比之前弱上了近乎七成，就算是生命领域最为鼎盛的时期，也不曾有过这种情况。做得好！现在，剩下的就只有外面的那些家伙了。即使今夜是阴煞月蚀，天灾狞眼被更为彻底地封印了，生命领域的力量也至于被彻底削弱。那样一来，胜负可就不一定了。”德西蒙一脸的兴奋与喜悦，一副信心满满的样子，似乎已经胜券在握。

　　随后，三人一同离开了这处独立空间。

　　就在他们走后不到一刻钟，一声清脆的碎裂声从天灾狞眼中发出，暗金色的表面上竟然浮现出了三四道裂缝。

　　……

　　夜色逐渐降临，孤零零的山峰立于原野之上本身就是最为引人注目的存在。不过现在，最为显眼的并不是这座鹤立鸡群的高峰，而是将其团团围住的数十万亡灵大军，几乎将大地都覆盖满。

　　空中，血族与幽冥鬼龙已经结成阵型成圆弧状围住了山顶。

　　在远处，由三条幽冥鬼龙拖拽的平台依旧没有改变它最先的位置，而坐在王座之上的亚蒂摩尔也终于放下了手中的高脚杯，目光一直凝视着悬挂在空中的那轮圆月，光芒黯淡惨白，而且边缘处已经蒙上了一圈黑影。

　　“时间也差不多。传令下去，月蚀开始之刻，血族率领五万骷髅军展开攻势，目标是那些麻烦的树精。至于巨岩族，全部交给幽冥鬼龙去对付。幽暗族率着剩下的骷髅军随时待命，没有我的命令不许出动。不过若是外围出现了别的扰事之人，直接出动全部干掉。至于那个圣欣族家伙，我亲自来就是了。”

　　亚蒂摩尔桀桀笑道，探出去的手握在虚空中，从他的视线角度来看，就好像是把整个月亮抓在了自己手中。

　　“黑暗，降临吧。”

　　似乎是听到了他的呼唤，本身就已经光芒黯淡的圆月前方又被一片飘过的乌云挡住了大半，天地之间更加昏暗。

　　同样望着上空的风韧心中越加紧张，面对如此浩大的大军压境，就算是人类的军队他都觉得会有种单单的压迫感，更不要提是本身就代表着死亡的亡灵大军。

　　在他身侧，手中紧握双剑的风轻柔没有去看天上地下的那些狰狞亡灵生物，目光一直停留在风韧身上。

　　对她而言，与谁作战，最终结局如何，那些都不重要。只要一直在他身边，那就够了。

　　“应该距离月蚀还剩最后一刻钟。在那之前，若是有什么放心不下的事情可以告诉我。如果你出了意外而我可以侥幸战后存活的话，会帮你把话转达带过去的。”德西蒙调侃道，从下午开始，他就没怎么再紧张过，即使心中知晓自己的实力不敌亚蒂摩尔。

　　“我现在唯一想说的就是，闭上你的乌鸦嘴行吗？虽然早就做好了很有可能一天于某处饮恨陨落的打算，但是无论如何，那样的一天能出现的越晚越好。”风韧哼道，但是持剑之手却总是不由自主地微微颤抖，觉得掌心里有些粘稠，似乎在出汗。

　　生命领域之外，光是域级强者就已经上百，其中超过七重的高阶强者也有二十多个，更有已经清楚是道级层次的亡灵天命者亚蒂摩尔坐镇。

　　这个场面，可是他有史以来遇到的最为凶险的一次。

　　虽然说，自己这边的阵营也并不弱，树精与巨岩族中域级强者也是不少，可是终究总数与实力上还是差上不少。

　　位于最前方的是八名提醒高耸硕大的巨岩族成员，各自手中还握着一棵有些枯萎的树干，据称是用域级实力的树精死后的躯干炼制而成的，材质极为坚硬，不亚于稀有金属。

　　而在它们身后，五棵形态有些不一样的树精有些急躁地立在那里时不时晃动着身躯，好像已经忍不住想要冲上去大杀一场。比起普通的树精，它们的躯干与枝叶都偏向深绿色，而且两点眼睛中流露的竟然是和幽冥鬼龙类似的猩红色嗜血之光，整体更无树精的那种稳重宁和之气，更倒是弥漫着狂暴的杀意。

　　树精中的变异种类，也是这个种族里更倾向于战斗的分支，战狂树精。它们拥有着更加凶狠的力量，更快的速度，却是舍弃了树精的惊人恢复力与防御性。可是用于这种大规模的作战，显然更称得上大杀器之名。

　　紧张的气氛弥漫中，时间一分一秒地过去。

　　一刻钟后，亚蒂摩尔高举的手掌五指突然一合，闭上双眼笑了出来。

　　只见夜空中悬挂着那轮圆月边缘处阴影大现，光芒更加黯淡。

　　很快，漆黑色开始蚕食着它惨白色的表面，将其逐渐玷污染黑，天地之间更加昏暗，同时蔓延出一股阴寒之气，好像冬天提前到来。

　　没过多久，圆月彻底被漆黑侵蚀，空中剩下的人唯有一轮阴影。

　　那一刻，地面上的所有亡灵大军连同着幽暗铁骑一同高呼着，狂暴中咆哮出阵阵嗜血的杀意。

　　而整座山峰也是在此刻微微一颤，无形中，某层结界悄然淡去很多。

　　霎时间，空中的振翅声惊起，十条幽冥鬼龙迅疾俯冲而下，数名血族持出利剑紧随其后。

　　与此同时，大地战栗，数万骷髅大军集体冲锋，如同潮水般涌向了前方的高山。

　　月黑之时，存亡之战，赫然拉开序幕……


第0645章 大战初始

　　“亚蒂摩尔交给我，剩下的，你们保重。”

　　德西蒙交代了一句，身形已是拔空而去，掠过天界之刻，双手一样横出两道修长剑光，身形交错之刻，三名来不及躲避的血族伯爵以及一条幽冥鬼龙赫然被拦腰截断，气息波动不再直接破碎凋零。

　　“我不在的时候，全部指令由大尸巫桑库下达，不得违背。”

　　亚蒂摩尔也是下令，纵身而出，手中的权杖朝着德西蒙手中凝形双剑而去。他们的战斗波动根本不是其余参战者能够承受的层次，只能选在高空中一决胜负。

　　而胜者，基本就决定了整场大战的最后走向。

　　但是在那之前，下方的激战却也不可能停止，铁与火，魔和血，枯骨碰撞古树，岩石恶斗巨龙，惨烈的战斗在山峰上的各个角落里上演。

　　一剑将血族伯爵的持剑之手截断，风韧又是一记迅疾转身，星尘泪横起银光一闪，对方的头颅与躯体赫然分离。

　　抽身而退，他回到风轻柔的身侧扬起一剑帮忙架住另一名血族伯爵斩落的一击，同时另一只手上的长剑也是击出，纵使对方回避动作很是及时，一线从星尘泪剑尖上滑出的流光也是贯穿过了其肩头，冰冷的剑意悄然侵入体内。

　　“你小心些，别冲太前面了。”

　　风韧叮嘱道，动作却是没有丝毫减慢，大步踏出的瞬间星尘泪剑势再变，一线凌厉汹涌成雄浑之力，看似普通的一次刺击中却是颤抖出奔腾巨力，点在那溃败的血族伯爵胸膛上贯穿的瞬间，对方后背爆裂出大片血光，整个人的中间裂出一个窟窿。

　　在天灾狞眼力量被压制的时刻，确实如同德西蒙所说，就算是阴煞月蚀出现，笼罩在这座山上的生命领域依旧存在，虽然无法与之前那样直接灼烧击杀亡灵生物，但是想要束缚它们的战力却是没有任何问题。

　　比如域级七重的血族伯爵，现在能够发挥出的实力勉强只够五重层次，对上开启了沧海龙吟的风韧，只有被随意虐杀的结局。

　　要不是为了照顾到身边实力尚不到域级的风轻柔，风韧早就孤身一人杀入敌阵中去尝试与血族亲王一战了。虽然心里明白在那个自己很是熟悉的女孩体内潜伏着一股甚至比自己还强的力量，但是如果可以，他绝不容许那样的风轻柔再次出现。

　　激战一直在持续，在战狂树精的骁勇善战之下，数万骷髅大军被树精一族彻底拦住了进军的步伐。缠斗着巨岩族的幽冥鬼龙也同样没有取得什么明显优势，双方都有伤亡。

　　至于血族，亲王全部参入到了围攻树精的战斗去，倒也算是扳回了些局势。而伯爵游荡四周，插手各处的战斗，换来的结果却是被风韧逐个击破。

　　战斗不过开始一刻钟的时间，出击的三十位血族伯爵剩下的已不到一半。

　　但是风韧也并不轻松，双剑一起拄着站在地面上喘气，风轻柔见状连忙抓起袖子帮他擦汗。

　　“不行，这样根本撼动不了整场战局的趋势。”风韧无奈叹道，目光转向了远处在两位血族亲王夹攻下四分五裂最终倒下的战狂树精，拄着的双剑一拔扬起，但是出击前忧虑地望了眼身边的风轻柔。

　　突然间，他手中的星尘泪轻轻一啸，心里也是有了想法。

　　“等会儿你就静静地合上双眼，别抵抗。放心吧，时间不会太长的。”

　　风轻柔闻言不明所以，但是依旧听话地照做了，没有丝毫防备。

　　下一刻，星尘泪扬起，几点寒光落下飘在风轻柔身侧，相互连接成一个不规则的形状突然撕裂空间，将她的身形吸入其中而后合上。不过在之前的空间裂缝位置上依旧留下了一道闪烁着依稀星光的黑色痕迹，好像是遥远处神秘的星空。

　　星尘泪的独有能力，星夜放逐。

　　若是目标不抵抗的话，持续的时间将增长不少。

　　用这种方式将风轻柔关起来确保安全，风韧心里也是有些过意不去，可是此刻也找不到更好的方法了。

　　暂时没有了会分神的牵挂，他也是完全没有了顾忌，背后永恒自由翼全部展开，流光窜动中身形已是远去数十米，凌空一剑猛然劈向下方一位正在出剑刺击战狂树精的血族亲王。

　　显然，对方可不打算一命换一命，瞬间停下了攻势一转横剑挡出，两支剑刃的碰撞激起圈圈寒光劲风，星尘泪与那柄长剑一同嗡嗡鸣叫，似乎彼此间有所感应。交手的两人都是为之微微一惊，相互退开没有立即再战。

　　直到此刻，风韧才有时间看清这位血族亲王的样貌，竟然看上去表面年龄和自己差不多，并不是和其余的亲王那般一副中年人的样貌，不过眼神中的阴霾以及嘴角边的戏虐狞笑却是没有相差多少，还有自以为是的那股高贵风度。

　　“竟然让我的佩剑都感到了兴奋？人类，你的剑不错嘛。在下血族亲王泽凯撒，剑名魔吻。你呢？也报上名来来吧。”那位年轻的血族亲王一副傲然的样子，饶有兴趣地打量着风韧。

　　“龙魂一脉，风韧。左剑星尘泪，右剑焚寂涅炎。”风韧也不隐瞒，如实回答。

　　“星尘泪？这柄剑很不错，交给我如何？那样的话，我今夜饶你不死。”泽凯撒狞笑道，露在嘴唇外的两颗獠牙上寒光闪烁。

　　风韧不甘示弱地回道：“你的剑也不错，不过我不会跟你要的。因为，只要杀了你，它自然就是我的了。”

　　话音落时，剑意弥漫，长啸的一声轻鸣融入到星尘泪刃上流转的银光之中，冰冷的孤寒星光与凌厉尖锐的剑罡同时击出。放眼望去，空中地上纵横着数百道星光，每一道都是锋利无比的剑罡所化，足以撕裂躯体，刺击灵魂。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池。

　　“来得好！”

　　泽凯撒兴奋一叫，身后宽大的紫黑色斗篷自行鼓动飘舞，皱褶的边缘处蔓延出大片荆棘状流光将躯体萦绕，同时惊起阵阵空间扭曲的涟漪。

　　转眼之间，他的身形爆裂成大片紫黑色雾气朝着四面八方射出，无数凝形幻化而成的蝙蝠翱翔在夜空中奋不顾身地撞上降临的深寒剑势，数不清的冲击在半空激荡爆发，圈圈涟漪弥漫，让那一片天地看上去都很是朦胧。

　　其中的一道尖锥状紫雾却是并没有和其它的一样与乱舞星河剑的招数对轰，而是十分巧妙地避开了所有降临的凌厉剑光，孤身来到了风韧的身前，翻滚的诡异雾气瞬时膨胀，化为一只翼展超过十米的巨型蝙蝠，张开身体中间的狰狞大嘴便是一口恶狠狠地咬下。

　　刹那之间，风韧的身影已被吞噬。

　　不过也又仅仅只是一晃眼间，一抹亮银色剑光从巨型蝙蝠的体内贯穿击出，进而呼啸成一虹修长剑罡就势一划，将包裹自身的全部紫黑色雾气撕裂，一道泛着七彩流光的迅疾身影从中破出，背后十翼一振，氤氲光晕弥漫，将周围残余的不详之力全部击溃。

　　然而，这一次的交锋才刚刚开始。

　　风韧来不及喘上一口气，又猛然转身星尘泪向上一挑，侧起的剑刃恰好挡下了一支冰冷的剑尖突刺，泽凯撒狞笑的面孔又一次出现在他眼前。

　　“不错，竟然还活着。那么，这一招又如何？”

　　泽凯撒手中魔吻一搅荡开星尘泪的剑刃，徒手点出的一指毫不避让地迎上了风韧紧随其后突刺的焚寂涅炎，指尖上泛起的一圈漆黑击在那炙热的剑尖上，毫不逊色。

　　下一刻，他的长剑又是一挑击出，却是没有直接击向风韧身体的任何一处，只是点在半空，剑尖上却瞬时爆发出数十道如同电芒般的流光，又像无数鬼手从虚空中探出，抓向风韧身上的每一个部位。

　　风韧见状一惊，握住焚寂涅炎的手腕一扭，从剑格处爆发出一股凶狠炙热。但是还没有透过剑刃彻底出射，突然间在剑格的位置上方剑刃末端却是闪出一丝有些异样的光芒，以至于他的这一击后继力被瞬间抽走，威力根本不够。

　　而且，想要重新凝聚已是来不及了。

　　霎时间，两股冲击相互碰撞。

　　嗤！

　　一声低鸣响起，泽凯撒抽身而退，望着身前爆裂的一层炎浪面露一丝戏虐笑容。

　　光焰散去，风韧保持着出剑的姿势一动不动，身上浮现出几道森白色晃动的絮状光芒，如枷锁一样将他的躯体与四肢紧紧锁住。在他双脚下，两只从虚空中探出的紫白色魔爪一左一右将他脚腕死死抓住，弥漫出诡异诡异的气息升腾，凝固在风韧脸上的是一阵痛苦之色。

　　现在，他只觉得不仅仅是四肢麻痹动弹不得，就连精神都有些恍惚。

　　“怎么样，这可是我血族只有到亲王级别才能够掌控的禁锢之力，滋味不错吧？现在，就结束了。”

　　泽凯撒傲然一哼，魔吻的剑尖比划着指向了风韧的左胸。

　　“不要……太相信你的招数了！”

　　风韧一喝，浑身上下突然涌现出大片有些炙热的淡金色光芒，一枚纤细龙影映在他双眸正中，束缚在身上的锁链轰然断裂，在淡金色光芒的照耀下如遇烈火，被彻底焚尽。

　　与此同时，一声高亢的龙吟响彻天地，令下意识后退几步的泽凯撒心中莫名一惊，竟然生出了一丝忌惮之意。

　　沧海龙吟，金鳞映日破千邪。

　　驱散束缚的一瞬间，风韧也是呼啸一声飞掠而去，焚寂涅炎斜在身侧不再挥舞，而左手掌心中的星尘泪却是剑势连绵，凄美的寒光中肃杀之意凛冽降临。

　　逆道劫剑，九幽幻灭。

　　同时，泽凯撒也是怒喝道：“别太把自己当回事了！”

　　魔吻剑出，两道剑罡对碰在夜空之下，一对身影一起化成掠过天界的流光交锋冲击不断，在漆黑的夜幕下画出点点凄美。


第0646章 无尽长夜

　　亡魂杀魄，天穹破击，刹那三千。

　　三记剑招连环击出，风韧几乎使出了自己所能驾驭的速度极限，晃动的剑影不断倾泻在身前晃动的那道魅影之上，甚至都有种自己也要跟不上这中速度的错觉，完全凭借着本能去挥舞着手中利刃，没有多余地时间去思索和判断究竟是否真正创伤到了对方。

　　星尘主速，况且逆道劫剑也是以惊人迅疾著称的绝杀剑招。

　　只不过，这一次却似乎无功而返。

　　“你的速度，似乎还差了点。”

　　耳边传来泽凯撒的戏虐笑声，风韧心中一凛，奈何全力击出的星尘泪根本来不及抽回，刺击在一道身影上贯穿而过，却是根本没有创伤到对方的真正躯体。

　　与此同时，他急忙横起焚寂涅炎一拦在身侧，奈何怀中就还是慢了一步。

　　魔吻剑尖上的诡异劲力轻而易举将尚未成型的炙热防御直接击穿，一线尖锐的劲气与象征着亡灵气息的暗灰色雾气流光一同刺在风韧小腹侧面，从他后腰处贯穿刺出。

　　嗤！

　　一大捧鲜血从他身后喷射出，在飘落之时已是变成漆黑粘稠一片，散发着令人作呕的腥臭。

　　剧痛与迷失的麻痹感一同蔓延在风韧体内，视线开始模糊之刻，却又被漫天剑光所充斥瞳孔。

　　凄美的凋零之舞，悄然荡漾。

　　这一击，泽凯撒势在必得，剑尖削出的位置正是风韧咽喉。

　　剑名魔吻，一旦被恶魔吻上，自然将失去灵魂，生命走向尽头。

　　与此同时，星尘泪的放逐之力时间已至，裂开的空间缺口将风轻柔的身影吐了出来，落在到处都是激斗痕迹的地面上。

　　落地之时，风轻柔不曾防备，一脚踏在半副之前被树精击飞捏碎的骷髅身上，顿时脚下一滑，娇躯倾倒，却也因此目光正好转向了上方空中，正好看到泽凯撒飞掠的身形出一剑击出，目标直指下坠溃败的风韧。

　　“不要！”

　　风轻柔失声一叫，不顾一切的纵身跃出，双剑一齐出手，两道银虹划过夜空，电射向远方的泽凯撒。

　　“杂碎给我滚一边去，别碍事！”

　　泽凯撒扭头一喝，左手一挥扬起斗篷，三道紫色疾光出射，两道击坠风轻柔的双剑，最后一道朝着她胸口而去。

　　“别碍事的是你才对！”

　　风轻柔不甘示弱地一喝，双眸中赫然映上了大海纹章的图案，淡蓝色带着海水波纹的球形护罩瞬时成型，将她周身笼罩，毫不避让地迎上了对方最后的那道尖锐疾光。

　　乒！

　　几乎没有受到丝毫的阻挡，那道疾光直接将大海纹章的护罩击穿，不过也是在刚刚贯穿的那一刻走到了尽头，凝聚其上的劲力全部消散。

　　淡蓝色球型护罩瞬间崩裂，但是风轻柔的身形还在前进，她抬起的双手将所有淡蓝色光斑碎片全部隔空抓起，相互间重新融合凝为一条威严巨龙，朝着不远处的泽凯撒便是一声咆哮，狂涌的劲风卷起剧烈冲击，竟然逼得他不得不放弃刺向风韧的致命一剑，斜出一刺才彻底将这股干扰击溃。

　　“真是麻烦。既然找死，那么我从你先开始好了。”

　　冰冷的声音弥漫之刻，魔吻的剑尖已是钉在了蓝色巨龙的颈部，深寒的剑意中充斥的独属亡灵一脉的死亡之力，激荡的剑风瞬间将巨龙修长的躯体尽数撕裂，透过的力量凝成一线，滑落的寒光朝着风轻柔的左胸而去。

　　双眼中大海纹章的图案淡去，龙影印记也是一闪即逝，风轻柔的娇躯一倒从空中坠落，根本无力反抗，只能看着那点寒芒在自己眼中迅速放大。

　　别了，风韧哥哥，轻柔能做的只有这点。

　　合上双眼凄然一笑，风轻柔随风坠落，心中多少还是很不甘心的。

　　不过，那点不甘心很快就又化为了一股炙热的喜悦，她很清晰地再次听到了那个熟悉的声音，虽然并不是对自己说的。

　　“你要是胆敢伤她的话，我保证你会后悔来到这个世上的。”

　　夜空中，风韧的身形再次稳住，背后的十翼流光不再，羽翼上已被漆黑之色沾染了全部边缘，而且继续向着内部蔓延。

　　他的气息阴沉了很多，却也是强横了不少。

　　极致之暗，觉醒。

　　“至少你目前是来不及了！”泽凯撒丝毫没有放慢手中的动作，剑势继续朝着风轻柔刺下。他有信心，纵使风韧现在出手，也是不可能救下风轻柔的。

　　魔吻出射的剑光，已到风轻柔身前不足一尺的位置，击穿她只在弹指之间。

　　不过，另一个声音却也在那之前的瞬间传递到了他耳中：“可惜，我来得及。”

　　一道身影凭空出现在风轻柔身侧，抬手一挥。竖直空间上弥漫出一圈涟漪，很是随意地挡下那抹深寒剑光，两者一同消散。

　　风轻柔还有些没能反应过来这么短时间里的变故，有些不可置信地扭转目光看向身侧之人，诧异道：“是你？”

　　来人打了个哈欠道：“对，是我。外面这么吵，根本睡不着了，只好出来看看。谁知道，竟然动静这么大。”

　　护皇一脉，夕儿。

　　而她显然也在被惊醒后没有好好穿衣服，套在身上的睡裙有一颗纽扣都扣错了位置，整体看上去松松垮垮，至于披在外面的外套，还有一只袖子没套，只是半边直接披在肩膀上。

　　不过就算是这个懒散的样子，看在风韧眼中也是如果见到救星一样无比喜悦。但是他也顾不得去答谢，一纵身形直接飞掠冲向了正在后退的泽凯撒。

　　刚才的一切，现在可要好好让他偿还一下！

　　泽凯撒眼见追上去的并不是那个突然出现让自己都觉得有些深不可测的夕儿，而是风韧之时，他不由冷哼一声，魔吻的冰冷剑刃再出，毫无惧色地迎了上去。

　　“夕儿姐姐，你快去帮帮风韧哥哥，他不是那个人的对手啊。”焦急的风轻柔抓着夕儿的手晃了晃。

　　谁知，夕儿却是摇摇头道：“用不着。极致之暗，天地间最为奇异的属性都在他身上了。就算抵敌不过，至少想要自保是没有任何问题的。虽然比不上光属性对亡灵存在着直接灼烧的能力，却又更加恐怖。现在，我们两个该做的可不是这个。”

　　说罢，她的目光扫向了战场别处。不知何时起，巨岩族与树精已经落入下风，幽冥鬼龙与血族步步紧逼，不断重创着那些守护者。

　　“终究还是亡灵更胜一筹。不过他们的优势也仅仅是拥有着更多的高阶域级强者。想要对付他们的话，也许还需要你和我的力量。”夕儿神秘一笑，掏出了她从爷爷那里继承过来的那只罗盘。

　　“我？你的实力我清楚，确实强大。可是，我哪里能够抗衡高阶域级强者……难不成？”风轻柔神色微变，突然明白过来了夕儿所指。

　　“不错，就是那股潜伏在你体内的力量。它究竟有多强大，就算你在使用时的记忆会缺失大半，但是也应该有所了解。区区域级，根本无需顾忌。把手放上来吧，我可以帮你暂时解除那个封印，不过维持不了多长时间的，好好把握吧。”夕儿将手中的罗盘递到了风轻柔身前，还指了指上面那颗相对亮光微弱不少的宝石，也是第三个被点亮的。

　　“嗯。”风轻柔点了点头，半信半疑地将手放了上去。

　　另一边，两道迅疾身影又一次穿擦而过，凌厉的剑风碰撞中裂出数十道尖锐利芒激射向四处，让夜空中多出了几点璀璨光华。

　　“好家伙，实力还真强上了不少。虽然不知道你是怎么做的，但是依旧不够。”泽凯撒抬手抚摸了一下肩膀上的一道剑痕，从中透出的森冷竟然让生于黑暗中的他也不由浑身一颤。

　　悬浮在半空，风韧背后十翼最大幅度展开，星尘泪已换到右手，焚寂涅炎却是收起。

　　“如果你觉得不够的话，那么就用事实来证明一下吧。不然的话，下一招就了结你。”

　　泽凯撒闻言一笑：“对一位堂堂血族亲王说出这样的话，你勇气可嘉。”

　　“若是没有这生命领域，也许我办不到。只可惜，你现在贸然踏入一个不擅长的区域，那么便是给了我机会。”

　　风韧轻声说道，垂下的剑刃上悄然弥漫出一抹漆黑。

　　下一刻，他不再废话，剑势再出，涌动的星光汇聚于剑尖之上，在散发出凄美孤寒的同时连人带剑一同笼罩裹起，共同化为一颗璀璨流星划过夜空。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云。

　　“就让我看看，你的剑是不是真和你吹嘘的那样厉害。”

　　泽凯撒一扬佩剑，魔吻苍白色的剑刃上流转出一抹妖艳紫色，在他一袭斗篷的猎猎舞动下浑身气息与剑意凝为一体，在昏暗的夜色下显得格外诡异。

　　星落之刻，剑意森然，星尘泪与乱舞星河剑共同编织出的终结序曲近在咫尺的瞬间，泽凯撒才真正出剑，弧形的剑虹状若獠牙，死亡的深寒径直投入到璀璨而又凄美的层层星光之中。

　　剑出之刻，似乎夜色越加阴暗。

　　血族亲王专有剑技，獠月葬天。

　　乒！

　　交织在一起的劲力瞬时扭曲破碎，两支利剑再次碰撞在一起，席卷的劲风掀起无数强横冲击撞在两名持剑之人的身上，将他们一起硬生生震退，强行分开双剑。

　　剑势的余波扩散向周边，连同着两名血族伯爵，一颗树精，还有一条幽冥鬼龙一同斩成两截，赫然引起了附近其余的强者的重视，不由都瞥出余光望向这边。

　　夜空下，剑光再舞。

　　风韧突刺一剑抢得先手，压在魔吻上制得泽凯撒一时间来不及变招。趁此间隙，他背后十翼一振，身形平移一晃斜起拐出一脚侧踢在对方腰间，将其整个躯体掀翻倒飞在空中，迅速坠落。

　　“这一次，才是真正结束了。”

　　风韧冷冷一笑，摊开的左手掌心里一团漆黑色烈焰跃腾，幻化为一朵精美的莲花含苞欲放。


第0647章 搏命之战

　　炎莲净天，爆！

　　漆黑的精美火莲出手，绽放的花瓣中所释放出的却是焚烧万物的炙热之美，汹涌的炎浪席卷长空，眨眼之间便将正欲反抗的泽凯撒吞噬。

　　下一刻，轰鸣的巨响回荡在整座山顶上空，绽放的火光令数十万亡灵大军都不由一齐注目。

　　眼见一位亲王被烈焰吞噬，两名血族伯爵瞬时窜出，朝着翻腾后隐有减弱之势的火海飞去，一同舞动长剑，试图劈开炎浪将泽凯撒救出。

　　不过，风韧的速度比他们更快。

　　眨眼间，他如同流星般的身形已是从二人中间穿过，斜在身侧的星尘泪刃上流转出一抹寒光，映在身后。

　　嗤！嗤！

　　紫黑色的血液飞溅，两颗头颅从夜空坠落，随后倒下的是两具没有了首级的尸身。

　　“人类，别太猖狂！”

　　一声怒斥由远而近，风韧不用看也知道，想必又是一位血族亲王来了。

　　那么，再杀一个便是。

　　对他而言，亡灵生物的性命，不过只是一个空洞的数字罢了。

　　一剑击出，清脆的碰撞声激起。

　　霎时间，风韧脸色一变，在半空倒退出数十米才堪堪稳住身形。回望刚才的位置，一个有些不一样的血族之人悬浮在半空中。

　　其余的血族无论是伯爵或者亲王，都是一副高瘦的身材，身着高贵的紫黑色斗篷，手持细剑。可是现在他眼前的这个却完全不同，那人身材极为壮硕，虽然装束也是一袭贵族服饰加上斗篷，却怎么看都显得比较滑稽，没有其余血族的那种风范。至于手中的兵刃，竟然是一柄宽厚的锯齿大剑，猩红色的剑刃与剑柄透露出一股凶残的嗜血欲望。

　　“你……真的是血族亲王吗？”风韧也不明白自己怎么会问出这样的问题，也许是一直精神绷得太紧，想借此缓解一下。

　　对方哼道：“血族亲王，维托。我以此剑赌上亡灵血族的高贵荣誉，与你一战。”

　　“那种东西，我根本没有兴趣。要战便战，何须多言。血族亲王而已，我能干掉一个，自然也可以击杀第二个！无论你是胖的还是瘦的。”风韧冷冷一喝，有些微微发麻的右手五指重新握紧了掌中的星尘泪。

　　与此同时，一道狼狈身影从翻滚的烈焰中落下，浑身十余处冒着黑烟，但是依旧存活着，正是泽凯撒。

　　他望着远处的风韧，眼中尽是憎恶之色。虽然何种程度的伤有些严重，但是凭借着血族的实力想要彻底恢复也不算难。唯一心中恨意大增的是竟然在这么多亡灵生物面前被挫败得如此狼狈，对于血族与生俱来的高傲与优雅而言，这可是最为致命的。

　　“可恶的人类，我吸干你的血，然后将你的皮包骨头挂在血族王城的大门上，去警告着每一位胆敢冒犯尊贵血族的无知之人！”

　　泽凯撒撕心裂肺地一吼，身上破碎不堪的长袍与斗篷同时胀起，被内部涌动的劲风直接扯烂，将躯体暴露在外面。不过，几道猩红色光晕也是同时悄然浮现，围绕在他身侧，一对宽大蝠翼从背后展开，赤裸的上半身肌肉健硕了些，表面上密密麻麻蔓延出道道诡异符文。

　　而他的下半身却是被浓厚的兽毛所覆盖，露出的两只脚掌形如虎爪，弯钩状的指尖在夜色闪烁着森冷寒光。

　　“泽凯撒，你做什么？狂血魔咒一旦使用，你之后至少一年时间里都要连伯爵都不如！”维托猛然一喝，却是只看到一脸怒意的泽凯撒从他身边穿过，目光始终锁定在风韧身上。

　　“即使舍弃血族的高贵化为魔兽，我也要碾碎你。维托，不许出手。这是我和他之间的战斗！”泽凯撒恶狠狠地说道，舍弃了佩剑的双手十指变得修长，指甲尖锐。

　　维托点了点头，作为血族亲王，与生俱来的高傲不容许他在对上这种级别对手时以二敌一。况且，他也不愿意拒绝泽凯撒暴怒下的唯一要求。

　　“你现在的样子真丑。既然刚才没能杀掉你，现在再来一次也是一样的。只怕，你的血会脏了我的剑。”风韧抬剑一指，面无惧色。

　　“既然如此，那么就把你的鲜血拿来当成献给我这副魔躯的祭品！”

　　泽凯撒仰头狞笑，背后的蝠翼全力一振激荡起凛冽狂风，窜出飞掠的速度较之之前更加迅疾，眨眼间已是来到风韧面前，弯起的一爪轰然一拍。

　　好快！

　　风韧心中暗暗一惊，横剑一挡却是被对方抢得先机，猛烈的劲力一震，剑刃倾斜，正好为他的另一只利爪击落营造了最好的契机。

　　“休想得逞。”

　　沉声一喝，风韧左掌反手一摊拦在胸前，一朵缩小版的黑炎火莲浮现，却是被泽凯撒瞬间击碎。

　　然而，破碎飘扬的花瓣直接轰然爆裂，浓郁的炙热在二人贴身近距离中汹涌激荡。

　　轰！

　　漆黑的烈焰再次席卷夜空，两道身影同时后退，都是身上沾上了几缕黑烟。

　　“用这种近乎自残的方式才保住一命，看样子你也是无能为力了吧？”泽凯撒桀桀一笑，伸出猩红的舌头舔了舔自己左手上被炙烤烫伤的伤痕，样子分外狰狞。

　　“自损八百，若能伤敌一千，那便是好招。只要能够击杀你，那就可行。”

　　风韧一哼，星尘泪高高举起，涌动的寒光升腾跃起，萦绕着剑刃迅速凝聚，汇入到光芒大盛的剑尖之上。

　　霎时间，星光璀璨，剑意凌厉。

　　乱舞星河剑，群星荟萃月惊鸿。

　　寒光银刃上啸成的森然剑意掠过长空，繁星点点弥漫出的唯有一股凛冽杀意。

　　剑，本是凶器，双刃之下，生命凋零。

　　星，居高孤寒，璀璨背后，凄美渺渺。

　　直到那华美的剑势近在咫尺之刻，泽凯撒才堪堪反应过来，那股惊艳的群星之美让他恍惚失神，差点就忽视了其中更为浓郁的肃杀之气。

　　双翼扬起展开，他合在胸前的双掌中一团猩红血雾凝聚翻滚。只见一对亮红色巨眼浮现在他身前虚空之中缓缓睁开，惊人的恐怖气息夹杂着刺骨深寒回卷而去，正面撞上了星尘泪舞落的凌厉剑势。

　　亡灵血族秘技，噬魂血杀。

　　刹那之间，仿若空中螺旋卷起无尽血海，奔腾的波涛将所有剑光扑灭吞噬。

　　嗤！嗤！嗤！

　　血光融化星光，狰狞摧毁华美，形如恶魔降世的泽凯撒一招之间尽灭漫天剑意，也不顾身上被数道余波残劲割裂出无数道细小剑痕，再次振翅飞掠的身形逼近风韧，垂下的双爪掌心中各自凝聚出一条猩红血鞭，舞动之刻好像夜空都蒙上了一层血红。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　星尘泪激斗血鞭，破碎的劲气四溅，疾风暴雨的攻势中，风韧猝不及防被一鞭抽中右肩，劈开的伤口深可见骨。

　　痛哼一声，他的身形一扭从空中坠落，背后十翼黯淡无光，好像天使被恶魔击溃。

　　“终究，你不如我。”

　　泽凯撒紧随其后，飘舞的血鞭又化为一支细刃，朝着风韧侧颈击落。

　　“这可不一定。”

　　风韧轻声一念，剧痛的右手放开星尘泪，左掌一探握住剑柄，突然间身躯一翻在半空中停住，仰面向上一剑回击，冰冷的剑尖正好抵上了泽凯撒刺下的血刃。

　　逆道劫剑，星陨霜华。

　　乒！

　　血刃崩裂，一虹银光穿过泽凯撒降落的身形，就好像是他自己凑上去用身躯撞上星尘泪一样。

　　一动不动的风韧继续停留在半空，仅仅扭头瞥了眼从身侧坠落的泽凯撒，以及他脸上凝固的一丝不可置信。

　　“若你收起那份狂妄的高傲，兴许我真的不是你的对手。招数虽强，奈何破绽已足够致命。”风韧合上双眼一叹，身形开始缓缓下沉，持剑之手也是有些沉重地垂下。

　　可也就是在一瞬间，他再次听到了个冰冷的身声音，随即睁开了双眼，满是震惊。

　　“只可惜，你这次依旧没能够杀了我！”

　　泽凯撒的身形重新拔空而起，穿过风韧的瞬间一爪击在他本能抬起的利剑上，剧烈的冲击震得对方直接长剑脱手坠落。

　　也不顾左手上因为硬撼星尘泪而传来的一阵撕裂般刺痛，泽凯撒兴奋地一吼，重重一脚踩下踏在风韧的胸口上，而后背后蝠翼一划，十道血色利芒垂直刺落，将坠落中的风韧刚刚展开的凝形十翼全部击中，令其再受冲击，重重地砸在地上。

　　一口鲜血喷出，风韧扭头看着自己被血芒钉在地面上的永恒自由翼，只觉得自己的力量似乎在被逐渐蚕食，同时另一股截然不同的诡异之力开始蔓延在自己经脉与躯体之中。

　　“这一次，我倒想看看你还能怎么挣扎？作为一个卑贱的人类，竟然把我这位尊贵的血族亲王搞得一身是伤还逼成这样，就应该奖励你血族中最为残忍的刑罚才对。首先，就从吸干你的鲜血开始吧。”

　　落下的泽凯撒一爪抓在已是无力反抗的风韧颈脖上，将他扯到自己嘴前，露在唇外的两颗冰冷獠牙已是轻轻抵在了他侧颈的血管上。

　　一股腥臭味扑鼻而来，风韧面色痛苦，却是无能为力。

　　微微的刺痛从颈部传来，随后弥漫的是一股令浑身麻痹的触感，风韧只觉得自身的热量都似乎在逐渐流失，意识也是越来越为模糊。

　　谁知，就在下一刻，他的身躯突然被大力抛出砸在地上，耳边传来了阵阵咳嗽声。

　　“怎么可能！你的血里，为什么会有……”

　　泽凯撒的声音还未结束，另一个冰冷的声音突然插入响起。

　　“竟然这样伤害风韧哥哥，绝对不能原谅！”

　　夜色下，一名女孩悄然飘落，看似随意击出的一掌印在样貌无比狰狞的泽凯撒胸膛上，竟然将其震得喷血倒飞，倒地之刻还干呕出了几块类似内脏的碎片。

　　紧接着，风韧感觉自己被抱在了一个柔软的怀抱中，耳边是熟悉的声音，却伴随着一抹抽泣：“风韧哥哥，我来晚了。剩下的，就交我好了。”

　　一旁，夕儿差异地盯着手中的罗盘，第三颗被点亮的宝石中所发出的光芒，已经隐隐超过了前面两颗。


第0648章 七皇之力

　　“竟然激发出了这样的力量，不愧是七皇中最不稳定的一个。看来，这个叫风轻柔的女孩，对于那风韧的怨念与依赖可真够深的。不过若是出现了偏差的话，那么很可能将成为最令人心痛的变故……爱有多深，恨就有多深。”夕儿叹了口气，将手中的罗盘紧紧抓住。

　　在她前方不远处，风韧缓缓抬头，看着眼前那泪眼朦胧的女孩，心中不由一酸，想要伸出手去抚摸对方的脸庞，却是因为剧痛与虚弱而未能成功，只能轻声苦笑道：“轻柔，别哭啊。我还没死呢。”

　　风轻柔一把抓住风韧尚未落下的手掌，也不在乎因此洁白的小手被血污染红，呜咽道：“为什么……为什么又是这样。明明可以不去理会的，但是风韧哥哥却总是那么拼命。答应轻柔，以后别再这样了好吗？”

　　感受着风轻柔小手的柔软与淡淡冰冷，风韧合上双眼回道：“我答应你，以后绝不会再让轻柔流泪了。”

　　“嗯，好的。”风轻柔也没有在意风韧有所回避的回答，伸出另一只手撩开对方在之前激斗中变得凌乱的长发抚摸上他的脸庞，而后低头在他额头上轻轻一吻。

　　“剩下的，交给轻柔来吧。绝对，绝对不会让风韧哥哥失望的。”

　　那一瞬间，风轻柔的双眼中温柔溃散，被一股突然涌现的寒意所取代。抬头远望之刻，让重新站起的泽凯撒都是不由浑身一颤。

　　“首先，就从你开始！”

　　话音尚未落下之刻，风轻柔已然出现在泽凯撒身前，冷笑着一掌探出。那一瞬间，一道银光从她袖中滑出，赫然是一柄寒光闪烁的短剑。

　　泽凯撒一惊，右爪一捏击出猩红血光，好似一只巨爪凭空而现，凶狠抓下。

　　然而，风轻柔毫不退避，短剑继续前进一点，轻轻持在巨爪正中，却是将其整个震碎。紧接着，她另一只手也是扬起，袖中滑出了第二柄短剑，倒持握在手中对准泽凯撒的脑袋便是直接刺落。

　　速度之快，只在电光石火之间。

　　不过作为处于最强形态下的血族亲王，泽凯撒自然不可能坐以待毙，背后的双翼突然鼓起扇到身前一叠，化为了一层屏障挡在自己脑袋前方。

　　也仅仅只是眨眼之间，短剑的寒光视如无物帮贯穿了那层蝠翼屏障，激荡的凌厉剑风回旋，将那双翼撕裂成无数碎片。但是受此一阻，最终剑光击中的位置出现偏差，只是在泽凯撒右眼眼角上割裂出一道修长裂缝，划过了他的半个脑袋，却不致命。

　　一击不中，风轻柔只是冷哼一声，双剑抽回一并，一对寒刃再次击出。这一次，她不相信泽凯撒还能够抵抗。

　　“轻柔，小心右边！”

　　突然间，风韧的示警声响起。

　　同时，风轻柔也是察觉到了一股凶悍气息正在迅速逼近自己。来不及多想，她双剑一荡轮至身侧一拦，却也同时左脚向前踢出，脚尖击中在泽凯撒下巴上将他整个人一同掀翻。

　　也就是在这个瞬间，右侧突然袭来的攻击已是落下，斩落的一道黑影重重劈在风轻柔的双剑上，火花迸射的刹那之间，女孩纤瘦的娇躯被无形巨力恶狠狠轰击压在地面上，双脚落地之处轰然凹陷，整道人影斜着陷入地面之下。

　　凹陷边缘处，壮硕的血族亲王维托拄着他那柄锯齿巨剑，一脸寒意地望着下方气息吁吁还有些狼狈的风轻柔，居高临下中一股压迫感骤然弥漫。

　　“小丫头，你有点过分了。我从不杀女子，但是给你点教训看看还是可以的。”

　　抬手五指摊开一掌探出，维托的双眼中闪烁出一抹猩红血光，那鲜红的颜色也是随即蔓延在半空，化为一层结界迅速下降一压，盖在凹陷上方朝着风轻柔挤压过去。

　　隐隐望去，形状似乎是一只狰狞的蝙蝠，也是血族的象征。

　　“大块头，谁教训谁还不一定呢！”

　　风轻柔冷冷一哼，双眸中闪过一抹淡蓝色光芒，大海纹章的突然赫然印在瞳孔之中。

　　霎时间，波涛般的流光涌动萦绕在她周身，汇聚成一颗球型护罩，也是同时上涌出一层蓝色的结界，与维托压下的猩红撞在一处。

　　轰！

　　劲力的爆轰搅得空间一片扭曲，疯狂震动的余波令周围的视线顿时朦胧起来，只能隐约看到那处凹陷范围越来越大，但是风轻柔所立的位置未曾下降，反倒是维托不断地在退后。

　　“你就只有这点能耐不成？”

　　轻轻抬起手抵在淡蓝色的护罩边缘上，风轻柔淡淡一笑。

　　下一刻，淡蓝色的波涛光芒更为汹涌强盛，瞬间将猩红色压迫全部震碎，伴随的剧烈冲击正中在维托身上。

　　“噗！”

　　一口污血喷出，维托拔出自己刺中地面的大剑一同后退，直接退出到生命领域的范围之外才堪堪稳住脚步，回望向风轻柔的眼神里流出一抹不可置信。

　　风轻柔一跃从凹陷中跳出，很是稳当地落在地面上，笑道：“我只不过纯粹的力量不如你罢了，你倒还真以为我实力比不过你？”

　　维托捂着胸口哼道：“真有本事就别一直躲在里面，出来一战如何？”

　　“匹夫之勇。白白要放弃自己的优势，这么愚蠢的做法也只有你们这群腐朽的家伙才能够做出来吧？”风轻柔冷冷一笑，纹丝不动。

　　远处，风韧诧异地望着风轻柔的背影，那一刻觉得那个自己熟悉女孩变得很是陌生，甚至有当初霍晓璇转变成雪夜泪时的感觉。他下意识扭头望了一眼同样一直在注视着风轻柔的夕儿，本能地感觉到她应该知道些什么。

　　“轻柔她现在到底是怎么回事？而且，这种情况她之前就曾经出现过。”

　　闻言，夕儿淡淡一笑道：“正常现象而已。最初那些时候解开身上所背负的七皇封印，得到跨越时空的传承之力的同时，很可能连着前几任那个命格承载者的一些记忆一同获取，在力量灌入体内的时候，曾经那些人的情绪也或多或少会影响到这期间使用者的思维。难不成，你没有过那种感受吗？在驾驭强大传承之力的同时，都有些控制不住自己。”

　　“又是那个所谓的宿命七皇吗？你的意思是，轻柔她竟然也是！”风韧一惊，他曾经一度觉得这个自己只是隐约知晓的命格仿若镜花水月，能够看见却无法触及，何曾想过其实距离得如此之近。

　　“能够让轮回罗盘产生反应的人，只有宿命七皇的成员。当然，必须要在他们至少处于某种特定状态下自行觉醒一次，不然的话，就算靠得再近也感应不到那股传承的存在。”夕儿翻出罗盘递到了风韧面前，指着上面的三颗发光宝石解释道。

　　“亮了三颗，还有四颗是暗的。也就是说，目前只有三人？”风韧瞬间反应过来上面显示的意思。

　　夕儿点头道：“不错。你，我，她，正好一一对应着这上面正在闪烁的三颗宝石。至于剩下的，找齐他们便是我作为护皇一脉这次出山的使命所在。而现在，我只不过是强行解开了下她身上的七皇封印罢了，虽然到时会有过度透支的后遗症，不过并无大碍，你尽可放心。若是也想要，我同样可以现在帮你也暂时解除一小部分。就算是你现在累累伤痕，在那个罪名的七皇之力下，应该想要继续作战也是完全没问题的。痛楚，都可以暂时移除。”

　　“罪名？”风韧一愣，隐约察觉到一丝端倪。

　　“嗯，宿命七皇可是这片大陆上最为神秘的传说，就算是远古九族也并不清楚全部。所有的记载，唯有我护皇一脉知晓。现在并不能告诉你太多，唯一能说的就是，七皇之力的传承，带来强大的同时也是背负着无比沉重的使命与无可逃避的罪赎。世间最强的双刃剑，一旦真正出鞘将所向披靡。一念成败，正邪由心而生……”

　　说到最后，夕儿的声音越来越轻，竟然还夹杂着哈欠连连。

　　风韧也索性不去继续询问夕儿，也没有留意眉心突然传出的一点刺痛，迅速重新开始关注起风轻柔的战况。却是诧异发现，与她对阵的维托竟然突然间抽身退去，朝着上空迅疾升腾而去。

　　在夜空中，剩余的幽冥鬼龙与血族都集结一处，放弃了继续对巨岩族与树精的围杀，全都是目光注视在眼前的那座山峰之上。

　　弥漫的气势，无疑有些紧张与诡异。

　　“什么情况？”风韧下意识嘀咕一声，也看到了风轻柔退回到自己身边，对方也是一脸疑惑。

　　放眼望去，山上遍地残肢，存活的树精与巨岩族也是累累伤痕，但是尚有继续一战的能力。不过，它们对于亡灵的突然退军也是没有采取任何追击，而是全部转身望向山顶，竟然与敌人的目光一模一样。

　　不仅如此，就连亚蒂摩尔与德西蒙也是停下交手，相隔数十米，一个脸上跃腾着惊喜，另一个却是满脸震惊。

　　此刻，几乎此处所有人的目光都是落在一处，一个并不起眼却是让他们的心境大变的突然变故。

　　山顶，在那个位置上，一点暗金色光芒缓缓升起，弥漫出几圈朦胧的猩红色波动。

　　“怎么可能？天灾狞眼不是被封印了吗？”风韧失声一叫，再清楚不过眼中所看见的是什么。

　　那一刻，亡灵族沸腾了，全部高声呼叫着，尽显狂热之意。

　　空中，亚蒂摩尔也是狞笑不止：“德西蒙，你们已经输了。没想到，伟大的亡灵圣器已是自己脱离了封印。从这一刻开始，曾经的天灾将再次席卷整片大陆。而你，将作为第一批献给圣器的祭品，臣服为我亡灵一脉永远的奴隶！”

　　德西蒙双眉紧蹙，缓缓回道：“虽然不知道这是什么缘故事情会变成这样……但是，别以为你们赢了。此处的真正守护者，可还有一位没有正式出场。”

　　那一瞬间，地动山摇。


第0649章 亡灵暴乱

　　“你做了什么？到了这个时候，就算自毁整座山峰，恐怕也是威胁不到圣器丝毫了吧？”亚蒂摩尔神色中的紧张一闪即逝，依旧保持着他的那抹阴鸷。

　　“能不能威胁到，你马上就能够知道了。不要以为天灾狞眼脱出封印就算你们得逞了，只要它还没有离开这片区域，那便是依旧处于我的掌控之中。苏醒吧，大地之灵。”

　　德西蒙沉声一喝，抬手一指隔空点向摇晃中的高山。

　　霎时间，无数破碎石块从山体上剥离脱落，整座山峰竟然直接从中间裂成两半。剧烈的摇晃中，大量还停留在山上来不及撤退的骷髅从裂缝中坠落，无数折断的枯骨凌乱累在一起。

　　不过，裂出去的那一半山峰并没有倒下，而是突然形状变动重新耸立起来，四肢与躯体棱角分明，顶端的头颅上五官清晰，赫然是一个巨人。

　　那一刻，所有还存活着的巨岩族既喜悦又担忧，这便是它们一族中的最强存在，也是一个极度恐怖的存在。

　　大地之灵，最强形态下的巨岩族，异化而成，性情暴躁好斗。甚至，它可能在发狂时迷失所有神智，以屠杀同类为乐。

　　这也是为什么最初德西蒙提出之时其余巨岩族面露难色，在解除对大地之灵的束缚时还留下了最后一道，直到这个危机关头才彻底解开。

　　“这是……”亚蒂摩尔的神色终于真正震惊了一次。从那个高山裂出的岩石巨人身上，他察觉到的气息波动已经隐隐能够与自己一战了。

　　竟然，同样是道级。

　　还在无数亡灵族被这地动山摇震慑住没有反应过来之时，大地之灵突然探出了自己的巨掌将悬浮着的天灾狞眼一把抓住，而后竟然塞入到了自己嘴中咽下。

　　只见最后一点猩红从其即将合上的巨嘴里传出，亡灵族的狂热状态顿时不再，好像萎靡了很多。

　　“现在，才是真正碾碎你们的时候。”德西蒙冷冷一哼，掌中的凝形大弓再次展开，五支利箭上弦。

　　谁知，亚蒂摩尔摇着头笑道：“难不成，你以为只有你才有后手吗？亡灵族在这块大陆上存在数千年，和别的生物不一样，我们根本没有寿命的尽头，只有生存与毁灭。这些年来，血族与幽冥鬼龙作为四王族之一，诞生出道级层次的强者，完全没问题。”

　　霎时间，上方的乌云再次卷动翻滚，一大一小两道身影撕裂黑色云雾缓缓降临，他们的到来令夜空中的血族与幽冥鬼龙都是浑身一颤，朝着落下的身影缓缓悬浮在空中跪下。

　　那姿态，就和之前亚蒂摩尔出现时一样，这也正是他最不想看到的一幕。

　　在亡灵族中，天命者虽然地位崇高，但是毕竟隔上太多年才出现一位，远远不如常年坐镇的四王族中最为强盛的血族与幽冥鬼龙那般威名永固，而且这两支王族也都是自成一派，隐隐有些不愿意如同其余亡灵分支那样对天命者是彻底的臣服。

　　若不是这样，亚蒂摩尔早在一开始就叫出这两位了，无需等到现在。

　　夜空下，一条无比巨大的幽冥鬼龙振翅悬浮，身上的数处骨刺竟然是半透明状，泛着点点氤氲，死亡的气息波动更加浓郁。另外的一道身影则是一只沉厚棺材，暗金色的表面流露出一股贵族的尊贵气息，正中的四翼蝙蝠状图案更是标显着他在血族中的崇高地位。

　　幽冥鬼龙王与血族帝皇。

　　望着眼前的两道身影，德西蒙并没有露出多少震惊之色，这些早就在他的计算之中，只是唯一没有料到的是现在大地之灵必须用自己的躯体去暂时束缚住天灾狞眼，那样一来战力无疑大打折扣。

　　本身，这种层次的战斗以二敌三就有些牵强，所以他的目的只是拖，拖到阴煞月蚀结束。

　　而现在，时间过去了连一半都没有到。

　　更为重要的是，既然天灾狞眼脱离了封印，那么留守的七位强者不知是何处境。若是他们已经陨落，那么即使德西蒙再拖上了两个月蚀的周期也根本无用。

　　真到了那时候，依旧只能玉石俱焚，让一切都消散在尘埃陨落之中。

　　“哼，似乎亡灵把最后的底力也拿出来了。拼上了天命者，幽冥鬼龙王，以及血族帝皇三个最强者，这一次恐怕圣欣族难办了。怎么样，有没有兴趣陪我去和他们斗斗？若是一起临时解除部分七皇封印的话，合我们三人之力，对阵其中一个应该问题不大……最好是，实力最弱的幽冥鬼龙王。”夕儿又突然睡意褪去，有些兴奋。

　　“我陪你去，风韧哥哥留下。”风轻柔立即回应，有些担忧地望了一眼似乎还有些站不稳的风韧。

　　风韧倒是强撑出一副没事的样子，抬手按在风轻柔肩膀上，笑道：“没事的。多一个人，多一份力。别忘了，连你都可以获得这么强的力量，那么我更能。”

　　夕儿点了点头，将轮回罗盘递到了风韧身前，沉声说道：“虽然我拥有着可以最多解开七皇封印中百分之三的能力，但是基本上每次只动千分之一。因为那个力量，正好是域级九重的实力。强行跨越道级，绝不可取。”

　　“可是，不是说道级之下皆为蝼蚁吗？三个域级巅峰，真能够抗衡道级吗？”风韧不由露出了一丝担忧之色。

　　夕儿信心满满地回道：“放心吧，我们可都不是普通的武者。宿命七皇到了三个，想输都难啊。大不了，我只好自己再多解除千分之三的封印好了。这具身躯，其实早已勉强习惯了道级的力量承载，只是我不太愿意去面对那个痛苦……因为，那样一来我恐怕要连续一个月睡不好觉，太可怕了……”

　　风韧一脸黑线：“原来你怕的只是这个……”

　　很快，夕儿收起了她临时的愁眉苦脸，指了指轮回罗盘上代表着风韧七皇之位的宝石，说道：“从罗盘上来看，你不止一次驾驭过那股力量，而且比风轻柔更为熟练。应该，没问题的。”

　　风韧点了点头，伸手按了上去。

　　那一瞬间，宝石中泛起的璀璨光芒照耀得他双眼都睁不开。

　　但也在这个短暂之中，他有种感觉，体内封印着禁忌的锁链，又一次崩裂。那股嗜血的暴戾逐渐涌动在胸中，也身上的痛苦也是淡去。

　　“很成功，应该——喂，你做什么？”夕儿话未说完就看到风韧突然振翅而上，竟然孤身一人就冲向了与大地之灵激斗在一起的幽冥鬼龙王，根本不等她们。

　　“真过分，风韧哥哥，不要抛下我！”

　　风轻柔跺了跺脚，也是纵身而上，留下一个夕儿位于原处一脸诧异。

　　“不愧是兄妹，性子都这么急……不过，为什么我觉得，那个风韧身上的波动，有些不对劲？”夕儿抬手摩挲着自己下巴，陷入沉思之中。

　　夜空中，本身能够一尾巴扫中大地之灵肩膀的幽冥鬼龙王突遭袭击，星尘泪冰冷的剑势从它背后穿过，三根断裂的半透明晶莹骨刺落下，迅速变为暗灰色化成一阵粉尘随风而逝。

　　吼！吼！吼！

　　怒吼声惊起，一圈黑雾从幽冥鬼龙王张开的巨颚中扩散出，夹杂着浓郁的死亡气息斩向不远处正好掠身而过的风韧，根本来不及躲避。

　　既然如此，那么就硬上吧！

　　风韧心中一哼，赤光涌动中焚寂涅炎也是瞬时出鞘，对着眼前的那圈黑雾便是一剑斩落，炙热的剑意轻而易举将其切割成两半，而后破碎焚烬。

　　然而，他却没有发现，焚寂涅炎也因此剑刃上黯淡多上一分。

　　幽冥鬼龙王更加愤怒，撇下大地之灵不顾，转身便朝着风韧扑来，一对巨大骨翼聚拢又迅速展开，无数道苍白色尖锐的流光从双翅下射出，铺天盖地。

　　“风韧哥哥，这个我来。”

　　随着一声娇喝，风轻柔的身影拦在了风韧身前，淡蓝色的球型护罩再现，并且放大了不少将两个人的身形一起罩入其中。

　　下一刻，尖锐流光尽数攒射在淡蓝色屏障之上，惊起无数涟漪。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　霎时间，护罩上裂缝龟裂，淡蓝色溃散。

　　风轻柔没有想到对方的随意一击竟然会如此强横，比起之前血族亲王维托看上去的全力一击还要强上数倍。可是还没等她来得及采取更加充足的防御手段，大海纹章的结界已然被攻击突破，破碎的淡蓝色碎片中，尖锐的劲气迅疾刺来。

　　“轻柔，退下。”

　　耳边听到这话之时，风轻柔已是被一股巨力往后方一拽，同时看到一道身影拦在了自己身前，飞扬纵横的一对长剑呼啸出阵阵狂风，将无数流光斩裂击端，大片苍白色凋零在他身前，未能有一道突破。

　　然而，这样的情况仅仅只持续了一小会儿，第二批攻来的尖锐流光威力更大，整体粗壮很多，气息也是更加森冷。

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　连断数道之后，风韧也是瞬时感觉到了自己的无力，剧烈的震动透过剑刃蔓延在手中，似乎将经脉麻痹，持剑的双手动作慢上很多，微微颤抖。而此刻，下一道又至。

　　“休想！”

　　风韧一喝，双剑一起荡出，那道苍白色的流光顿时断成三截泯灭。

　　只可惜，在它之后，依旧还有十余道气息相同的尖锐流光还在接近，而且竟然在中途相互凝聚会化成一道，状若一柄骨刺长矛，晶莹剔透，杀意弥漫。

　　吼！

　　幽冥鬼龙王仰头一吼，似乎做出了对风韧二人的死亡宣告。

　　“风韧哥哥，你快走。”风轻柔抢身到风韧身旁，拐出一脚踢向他的侧腰。

　　“该离开的应该是你。”

　　风韧沉声一念，肘部下沉挡在了风轻柔脚尖上，同时往回一推，将女孩的身影抛向一旁，孤身一人去面对那降临的杀招。

　　刹那之间，映在风轻柔视线中的是被骨刺长矛刺击直接贯穿的风韧身躯。那一刻，她觉得心里好像有什么碎裂了，同时一股冰冷而且更为强大的力量正在被迅速唤醒。

　　“不要！”


第0650章 夜空激斗

　　两滴泪珠从眼角滑落，卷入在强烈涌动的气流中破碎成点点晶莹。那一刻，风轻柔觉得整个世界都变得无比昏暗，只余下黑白二色。

　　时间都仿佛凝固，一切的流动都变得极为粘稠，骨刺长矛贯穿风韧身躯的画面很是缓慢地映在风轻柔的眼中，每穿过一寸，就好一柄尖刀又在她心上狠狠刻下一道伤痕。

　　远处，夕儿也是诧异地望着这瞬间所发生的一切，不过她的注意力更快就被另一件事物所吸引，在她手中的轮回罗盘上，那颗代表着风轻柔的宝石光芒大盛，但也让她心中一颤。

　　“怎么可能会这么狂暴的力量，完全不受控制了？”

　　夜空中，一股深寒之意悄然弥漫，淡蓝色的流光萦绕在风轻柔身侧，如同光焰状剧烈晃动。其中，却又蕴含着一股不一样的炙热。

　　“如果连风韧哥哥都不在了的话，那么这世间的一切对我而言都不重要了。碍眼的肮脏之物，全部消失吧。”

　　双剑收回袖中，风轻柔冷眼抬头望向视线开始转向自己的幽冥鬼龙王，她缓缓抬起了右手五指一开，淡蓝色的光焰从掌心中疯狂弥漫。

　　然而，就在她出手之前，风韧被贯穿的躯体表面突然泛起了一阵模糊涟漪，大量破碎的光影迅速剥离，而后从中窜出的是一道完好无缺的身影，朝着幽冥鬼龙王径直而去，焚寂涅炎上跃动的炙热光焰中似乎还晃动着某种诡异阴影。

　　剑出横斩之刻，龙吟声惊起，在风韧身后一道朦胧虚影浮现，巨大的双翼魔龙身上跃动着阴影状光焰，弥漫的力量尽数汇聚于剑刃之上。

　　锁幽刑决剑，影龙幻灭！

　　先前击中的一切，不过只是为了这关键一击而营造的假象。

　　阴影光焰跃腾的剑罡瞬间斩在幽冥鬼龙王的颈部以及肩部，但是率先击中的却是一层突然凭空凝聚的淡红色屏障。

　　霎时间，无数裂缝龟裂于屏障之上，幽冥鬼龙王的巨大身躯被硬生生往后推出了十余米。

　　“嗯？风韧哥哥！”

　　风轻柔脸色顿时涌现出一抹喜色，不过手上的蓄势也是停不下来，索性瞄准着幽冥鬼龙王的身躯侧面隔空轰出，奔腾的淡蓝色光焰呼啸而去，眨眼间爆裂出大片璀璨火花，如同无数流星陨落，疯狂地倾泻轰击在目标的侧面。

　　幽冥鬼龙王怒吼一声，叠起左翼一拦挡在躯体前，骨翼的外侧表面扩散出圈圈黑色波动，看上去似乎有些粘稠，在下一刻迎接来了风轻柔的全部攻势。

　　刹那之间，风韧的剑势也是终于突破了那层淡红色屏障，真正斩击在了幽冥鬼龙王的颈部肩头。

　　呜呜呜——

　　刺耳的惨叫声回荡在夜空下，受到这一记斩击的幽冥鬼龙王也是继续维持不了左翼上的防御，淡蓝色的光焰趁机疯狂肆虐，穿过破碎的屏障肆意轰击在它的身躯与骨翼上，迅速灼烧出处处焦黑。

　　巨大的身影轰然从空中冒着黑烟坠落，但是强大的亡灵气息波动却是从未大幅度减弱过，一对猩红色龙目始终注视在那两道悬浮的人影身上，森冷的劲力悄然涌动。

　　突然间，它坠落的身形稳定在半空，修长的颈部扬起一甩，张开的巨颚全力一吼，声音响亮刺耳，但是并没有什么资质性的物体喷出，然而惊起的波动却是在夜空中颤抖出大片波澜，无形的力量轰然爆发，成螺旋状上升盘旋。

　　见状，风韧左剑一晃，焚寂涅炎上咆哮出炙热赤光，凝聚成梦魇魔兽的巨型虚影俯首一吼，狂涌的力量倾泻下压，镇在那股无形劲力之上。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞。

　　而后，他身形一晃，右剑星尘泪垂直击下，森冷的银虹剑光划过整支剑刃，呼啸的剑风融合着凌厉之意，凝聚出一柄巨大剑罡罩在剑尖之上。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池。

　　轰！

　　三股劲力冲击在一处，降临的剑光将之前的平衡瞬时斩断，狂暴的力量仿若堤坝崩塌的潮水那般汹涌喷发，颤栗星宇。

　　很快，光焰溃散，梦魇魔兽的虚影轰然破碎。

　　与此同时，剑光凋零，风韧的身形倒着重新被冲击掀入上空，一身衣袍猎猎抖动，破裂出无数褴褛。

　　相反，幽冥鬼龙王变得更加暴戾，咆哮的力量停止之刻，双翼展开一振，右爪赫然扬起一抓。

　　霎时间，五道直刺苍穹的利刃流光击出，刃口朝内迅速一合，将风韧的身形围在正中。

　　“没可能的。”

　　风韧轻轻一念，瞥了一眼正在赶过来的风轻柔，他手中星尘泪突然一翻转动扬起，一弧璀璨剑光划过周身外围近乎二百七十度，凛冽劲风骤然激荡。浓郁的寒意似乎源于远古冰川。

　　逆道劫剑，冰河倒泻。

　　剑光斩过幽冥鬼龙王爪上的五道流光利刃，切口处爆裂出数簇冰晶，随即伴随着利刃一同破碎在夜空中化为虚无。

　　也在这一刻，风轻柔终于再次来到了风韧身旁，打量着看上去并没有受到太大损伤的对方，却是阴沉着脸一哼：“风韧哥哥，你能不能别再做那么吓人的事情了？”

　　风韧尴尬一笑，想要抚摸下风轻柔的脑袋以示安慰，奈何手持双剑腾不出来，只得歉意回道：“刚才那会儿，我哪有时间和你解释？这不，没事就可以。”

　　“哼，害得人家差点都伤心死了……不管这么说，都是那个大家伙的错。风韧哥哥，一起上解决掉它吧。”风轻柔迅速转移了目标，垂下的双手掌心中各是一团淡蓝色光焰。

　　风韧点头道：“正合我意。但是小心，这家伙实力太强了。”

　　正在他们迅速交流之刻，幽冥鬼龙王的巨大身形也是迅速拔空上升，张嘴一咬，从二人瞬间闪开的间隙中穿过，同时双翼一扬，分别击出一股强风劈向他们。

　　风韧双剑一开，激荡的剑意破开迎面而来的狂风，而后扭身一跃，双剑齐举斩向幽冥鬼龙王弯起的修长尾巴。

　　与此同时，风轻柔也是击溃了身前的狂风，手中的另一团淡蓝色光焰随着出拳的姿势一齐轰出，化为大片火海涌现目标的上半身。

　　刹那之间，幽冥鬼龙王巨大的身躯突然螺旋转动起来，盘旋的狂风伴随着悄然弥漫的亡灵气息卷动成一圈圈螺旋雾气笼罩住浑身各处。

　　风韧与风轻柔的攻击降临之刻，那层屏障已是完成，盘旋的劲力瞬间震碎二人的攻击，随即反震而出的力量甚至还让他们一齐后退。

　　腾空到乌云下方，幽冥鬼龙王才停下旋转，居高临下地望着下方所有生物。盎然的凶煞从它的猩红之眼中掠过，展开的骨翼叠起合拢，将自己的躯体全部紧紧包裹住。

　　那一刻，充斥着毁灭性的气息轰然席卷，上方的云层都是一阵剧烈翻滚。

　　“下一招，很恐怖，小心。”

　　风韧神色紧张，不自觉中已是挡在了风轻柔身前。

　　“嗯。”风轻柔点点头，神色也是有些凝重：“看样子，它要使出全力了。”

　　“道级实力的全力一击，我们能不能接下来，很悬。眼前的这种状态，似乎也维持不了多久了？”风韧有种预感，体内被夕儿临时解除的封印开始重新自我恢复，用不了多久就可能再次进入沉睡。

　　“维持不了多久也不要紧。这一招，我来帮你们挡下。”

　　夕儿的声音突然响起，她的身形不知何时出现在了风韧身前，仰着头打量着上方双翼合拢的幽冥鬼龙王，眼中闪过一丝寒意。

　　“那攻击，恐怕堪比九品武学。而且在道级实力的亡灵王族手中施展的话，想要直接灭掉一个小型帝国都不成问题。不过，在我面前却是无用的。”

　　风韧一愣，立即回道：“你又要用那招圣品武学？”

　　夕儿闻言回首一笑：“当然不是。我只是想让你们看看，究竟什么才是宿命七皇的真正力量，这片大陆上最强传承之力拥有者的应有姿态。”

　　话音落时，她双手一起抬起，嘴中似乎又开始默念起什么奇异的音符。摊开的纤细十指上一同波动出点点晶莹，一圈巨大的圆形法阵在她脚下缓缓浮现，开始转动。

　　不止是脚下，就连她双手所抵着的虚空中也是浮现出了另一枚法阵，而且更加巨大。

　　法阵中，七点符文状图案错乱分布，在分别闪烁出一点精光后又迅速黯淡，只留下其中一枚在不断闪烁着迷离光彩，每一次闪烁都好像多出了一分力量在无形中凝聚。

　　上方，两点更加鲜亮的猩红透过叠起的双翼射下，幽冥鬼龙王低声一喘，巨大的躯体微微颤动，好像正在忍受着什么巨大痛苦。

　　下一刻，它的那对骨翼突然最大幅度展开一振，仰起头来放声一啸，涌起的气流将头顶上方的云层都击穿搅碎。

　　朦胧之光流转于幽冥鬼龙王宽长的双翼之下，却是在宣告着灭亡的降临。

　　那一瞬间，上空云层彻底破裂，耀起的冰冷光芒几乎将月蚀状态下的暗色月亮重新映亮，率先扑出席卷在大地上的劲风也是轰碎地面，大量的碎裂竟然漂浮而起向着空中汇聚。

　　幽冥鬼龙族最强秘技，超度灭亡，据称能够抹杀一切拥有生命的物体。

　　霎时间，骨翼上攒射出十余道粗壮光柱，呼啸降临之刻将空间都是撕裂，苍白色光芒映亮方圆数十里，毁灭性的深寒气息疯狂席卷。

　　甚至，远处的骷髅大军都受到波及，成千上万被卷入空中扯成粉碎。而数千幽暗铁骑也是纷纷喝止着他们的战马不要被惊乱，一时间阵脚大乱。

　　正面迎击这一击的风韧也是心中骇然，那股汹涌的力量让他觉得似曾相识。只不过，当初在北庭所见过毁天灭地般的万葬光击阵在这招面前，都似乎有些小巫见大巫了。

　　瞥了眼依旧一脸镇定而且嘴角边还带着一抹淡淡微笑的夕儿，他的心里不由一颤。

　　这样的攻击，她真的能接下来？


第0651章 不灭魔龙

　　一旁，风轻柔有些害怕地扯了扯风韧的袖子，将娇躯靠在他身上，伸出去的小手不自觉握在了他持剑之手上。

　　这个时候，想要重新蓄力抗衡已是来不及了，只能去相信夕儿没有妄言。

　　然而接下来的一丝波动却是让风韧心中一凛，他诧异地望向夕儿，只见她脚下的法阵光芒大盛，七点符文图案中唯一闪耀的那一点冲起一道光柱注入到双手所托的那支法阵正中。

　　那一瞬间，夕儿手上的法阵纹路一变，竟然如同一副罗盘，上面的指针缓缓转动，指到边缘的一处又突然停下。

　　霎时间，一股奇异劲力猛然上升，正好抵在了降临的灭亡之光上。

　　眨眼间，那层劲力穿过了灭亡之光继续上升，而那些光柱却像凝固般停滞在了半空，没有半点动静。

　　很快，连同着幽冥鬼龙王一起被夕儿手中法阵的波动所笼罩，它的姿态也像是被定格在了那一刻，狰狞的样子凝固住，仿佛时间不再流动。

　　“裁决罗盘，技之三，逆流。”

　　夕儿轻轻一念，抬起的五指微微颤抖。

　　瞬间，被她托起的法阵再度泛起圈圈光晕涟漪，罗盘图案中的指针又一次转动，不过这次却与之前的方向恰好相反，就好像是时间倒流般开始回拨，而且速度奇快。

　　当转过了半圈的位置之刻，指针再次停下。

　　紧接着，整片之前被法阵中那层劲力所经过的空间都是一阵轻微颤抖，幽冥鬼龙王的禁锢瞬时解除，不过它不来得及微微一动，浑身就再度僵住，猩红的双眼瞪得更大了。

　　因为，它看到自己击出的十几柱灭亡之光竟然全部倒过来开始上升，尽数朝着自己攻来。

　　这攻击，叛变了？

　　幽冥鬼龙王骨翼一振想要避开，可惜为时已晚。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤——

　　十余道毁灭性的光柱倒戈相向，破碎云层下的那具巨大躯体根本无力抗衡，瞬时间便在攒射之下千疮百孔，残缺的身躯轰然坠落，唯独不变的只有眼中的两点猩红。

　　巨大气流涌动，夕儿只是抬手一挥，幽冥鬼龙王的躯体再被击出十余米之远，从她以及身后两人的眼前紧贴着落下，破碎的伤痕近在咫尺，清晰可见。

　　那一刻，风韧与风轻柔面面相觑，还不曾反应过来究竟发生了什么。

　　“任何招数即使再强大，在时间面前也是无可奈何。能够超越时间约束的力量，除非是那个传说中的最高层次才能够拥有。亡灵一族，还不配。”夕儿冷笑一声，脸上还流露出一丝得意之色。

　　双手放下，两幅法阵同时散去，她也是打了个哈欠，再次露出一副睡不够的懒散样子。

　　“时间的力量……最神秘的属性之一，没想到你竟然能够驾驭。”风韧轻声嘀咕道，一脸的震惊。

　　然而，夕儿却是回过头来一脸正色道：“你的极致之暗不会比我这只算得上半吊子的时间之力差上多少，只是还不懂得正确的驾驭之法。而且，七皇的力量你根本用不好。否则的话，又哪里会是现在这个样子。”

　　风韧尴尬一愣，正欲回答，又突然感到风轻柔抓住他手臂的力量多了几分，疑惑一望，却是看到她一脸不对劲地望着下方，还伸手一指。

　　与此同时，他也是感觉到一股凛冽气息的迅速升腾，方位就在脚下。

　　风韧与夕儿同时脸色一变，低头望去，顿时心中大惊。

　　只见本应该在之前的交锋中被彻底击溃的幽冥鬼龙王竟然再次腾在半空中，破碎的双翼重新合拢裹着巨大躯体，点点氤氲流光流转周身，泛起大片墨绿色雾气笼罩在受创的身躯之上，同时发出一大阵吱吱声响，有些想要是有什么东西被剧烈腐蚀。

　　不过，随之而来的却是它越来越强横的气息，竟然转眼之间重新恢复到了巅峰状态。

　　亡灵秘技，聚灵苏生。

　　对于这种级别的强大亡灵生物而言，只要不被彻底抹杀，那么它们便是永恒。

　　双翼一展，狂风涌动，幽冥鬼龙王咆哮着拔空冲起，澎湃的森冷亡灵气息呼啸席卷，化为无数血光利刃攒射而出。

　　“竟然还能直接复原？”

　　夕儿一惊，一时间竟然没有去出手抵抗即将到来的攻势。

　　“给我退开！”

　　风韧仰头一喝，焚寂涅炎与星尘泪同时斩落，两股截然不同的剑意融汇在一处，激荡出一层充斥着凌厉气息的屏障，并不是单方面的抵挡幽冥鬼龙王的进攻，而是同时在展开反击。

　　屏障之上，剑气纵横，一道道璀璨剑光电射而出穿过上扬的血光利刃刺向正在迅速升空的幽冥鬼龙王。

　　然而，却是没有一道能够破开对方身前的劲气防御，巨大的躯体毫发无损地轻松顶着风韧的反击继续腾空，已是距离不远。

　　“风韧哥哥，闪开，我来。”

　　风轻柔抢到风韧身前，双手一合，淡蓝色的火焰呼啸爆发，凝为一条巨龙俯冲向下方的幽冥鬼龙王，威势不弱，炙热的力量让周围空间也是微微扭曲。

　　幽冥鬼龙王依旧不躲不避，仰头一吼，无形的劲力波动再起，疯狂颤抖震动在淡蓝色凝形火龙的身上。对方每前进一步，身躯便是崩裂一块，火光消散。当它真正来到幽冥鬼龙王身前之刻，已是只剩最后一半都不到的残缺躯体，被一爪直接拍散。

　　“怎么可能？”风轻柔失声一叫，面露惊恐之色。

　　“躲开！”

　　风韧纵身一撞，与风轻柔二人瞬间平移出数十米距离，而在他们原来的位置上，幽冥鬼龙王巨大的躯体轻而易举撞碎了风韧双剑留下的屏障。

　　至于夕儿，也是不知道什么时候躲闪到一旁，看她的姿势应该也在准备着下一击的蓄势。

　　“这就是力量的差距吗？道级强者的真正实力，果然恐怖。恐怕现在，才是它的真正姿态吧？”风韧惊叹一声，望向上空俯首的幽冥鬼龙王，眼露迟疑之色。

　　似乎是听到了风韧的感叹，幽冥鬼龙王双翼一振，周身流转出无数鬼魂状阴影环绕，整体看上去更加诡异。

　　“虽然目前这个大家伙的气息更加强横，但是也让我觉得其实它的力量反而变得不太稳定了。一起出手撑下去，应该用不了多久就可能它先招架不住败阵。”夕儿来到风韧身边，双手所抵之处各是一副圆形光晕，波动奇异。

　　风韧点了点头，眼中再次涌现出一抹深邃漆黑，背后的十翼一颤，羽翼尽数被染成墨色，气息波动变得强横的同时也是阴冷了不少。

　　突然间，十片羽翼上光芒裂开，虚化的羽毛全部凋零，只剩下一副狰狞的漆黑骨架，如同恶魔之翼般的骨翼上漆黑阴影波动不息，那样子倒是与幽冥鬼龙的双翼有着六七分相似，不过若是论及气息的诡异，却是还要更胜一筹。

　　“我先去了。”

　　风韧哼道，声音都低沉了些，也阴冷了些。

　　骨翼一颤，泛着漆黑流光的身形迅速冲向了上空的幽冥鬼龙王，在距离最后三十米时突然停下，后背的双翼爆发出大片漆黑雾气，狰狞的骨刺迅速膨胀数十倍，展开的幅度蔓延在夜空下，竟然已经不逊色于身前的那道巨大躯体所有。

　　对此，幽冥鬼龙王也是双眼微微一眯，很是好奇地打量着身前这个人类背后的双翼，确实与自己的在大小与样子上都很是类似。

　　双翼展开之刻，凛冽劲风也是涌动在每一根骨刺之下，漆黑的波动凝聚而成一弧利芒，在风韧的咆哮声中轰然击出，划过天际的运行轨迹上留下了一阵朦胧黑雾。

　　暗魔怒翼，爆。

　　凶悍的气息波动迅速逼近，不过幽冥鬼龙王没有丝毫退缩，探出的右爪之中一团紫黑色光焰跃腾，数圈深紫色光环绕在其外侧转动，汇聚出一阵剧烈颤抖。

　　霎时间，光焰爆裂，同样是一弧利芒击出，不过却是紫黑色，但是波动较之风韧的攻势更加恐怖。

　　轰！

　　两弧利芒对轰于夜空之下，剧烈的波动震得地动山摇，仿若天界又被扭曲出一片涟漪。

　　仰头一大口鲜血喷出，风韧的身影暴退，背后放大骨翼截截崩裂，化为一阵轻烟消散。

　　“风韧哥哥！”

　　风轻柔跃身而上接住了风韧溃败的身影，而夕儿则从她身边掠过，双手上的光晕叠在一处抬手轰出，一枚十多米巨大的印记轮廓浮现，朝着幽冥鬼龙王重重击出。

　　九品武学，护皇印。

　　那一瞬间，本身就空间扭曲的夜空更加模糊不清，好像被一层极光所笼罩，根本看不清里面的一切。

　　不过，很快那层光幕就被一抹锋利所撕裂，一同破碎的还有夕儿击出的印记。不过她却没有露出丝毫的诧异之色，身形一纵直接从双方招式对碰所残余的波动里穿过，掠过幽冥鬼龙王尚未收回的一对利爪，右掌五指一撮，一道晶莹的流光利刃幻化而出。

　　刹那之间，深寒凌厉的气息甚至让幽冥鬼龙王巨大的身躯为之一颤。

　　圣品武学，离魂刺。

　　那一刻，一抹得意的戏虐笑容挽上夕儿的嘴角。

　　在这种时机发动这一招，对方根本无力抵抗或是躲开。就算是亡灵，就算是真正的道级层次。

　　在圣品武学的威力下，几乎没有不能被摧毁的生命。

　　嗤！

　　很是清脆的贯穿声，夕儿行云流水的身形已到幽冥鬼龙王身后，利刃的穿刺已是直接洞穿了对方颈部末端。

　　然而，她却没有露出丝毫的惊喜之色，反倒是眉角翘起一丝不可置信。

　　回首望时，只见幽冥鬼龙王的巨大躯体变得很是虚幻模糊，就好像只是一道残影，被贯穿的创痕也在粘稠的波动下缓缓愈合。

　　下一刻，虚影溃散震裂，它的身形再一次真正出现在夕儿眼前，就是原来的位置上，毫发无伤。

　　“竟然是虚无躯体……我的唯一估计错误吗？”夕儿娇躯微颤，脸上极为罕见地露出了一抹惊恐之色。

　　纵使是圣品武学，如果没有真正击中目标，那么也自然是寸功难有……


第0652章 王族内讧

　　离魂刺，号称一刺之下灵魂剥离，却也不能真正直接创伤对手的灵魂。

　　这一击，夕儿终究还是击空了。她不曾想到传说中的虚无躯体竟然会在亡灵生物上出现，而且还是一个被自己最为轻视的幽冥鬼龙王。

　　“天意如此吗？”

　　她仰头凄然一笑，也不去理睬身前幽冥鬼龙王的一爪击下的。

　　连续施展数样高等武学，刚才的护皇印和离魂刺还是连发，现在的夕儿已是暂时无力再战，就连想要躲避也是难事，已是放弃地合上了双眼。

　　“要是，之前少睡会儿，多修炼下的话，区区道级将阶，我又何惧？”

　　她苦笑一声，心生悔意，却又为时已晚。

　　然而，想象中的剧痛并没有到来，反倒是一抹炙热的气息扑到了脸上，随后闻见一声愤怒的咆哮，似乎就来自幽冥鬼龙王。

　　双眼猛然睁开，夕儿看到的却是数十道烈焰锁链围困在幽冥鬼龙王巨大的躯体四周。而锁链的末端，却是风韧插在虚空中的焚寂涅炎。

　　千锁万困，一剑封绝。

　　“还不走！”

　　风韧一声怒斥，纵使双手握住剑柄也是颤抖不断，似乎想要维持住对幽冥鬼龙王的束缚很是艰难，嘴角边又流下一道鲜血。要不是此刻风轻柔双手抵在他背后迅速注入着劲力辅助，恐怕早已支撑不住。

　　夕儿一愣，很快就点了点头，强行抽调其体内重新凝聚的几丝劲气，迅速从幽冥鬼龙王的身前掠出。

　　也就在那一刻，轰鸣声爆裂响起，所有的烈焰锁链崩断，幽冥鬼龙王重获自由，双翼鼓动的狂暴劲风朝着不远处的风韧二人凶狠劈下。

　　“你也走！”

　　风韧口中喷血的同时也是模糊地嘀咕了一声，左臂一甩全力砸在风轻柔肩头，将她毫无准备的身躯掀翻倒飞出数十米，所幸从即将降临的凛冽攻势的主要波及范围中脱出。

　　而后，风韧眼色一沉，怒喝一声艰难地抬起手中之剑，迎向了鼓动的狂风。

　　仅仅只是眨眼之间，他身上数十道血迹飚飞，一身衣袍破碎不堪，溃败的身形在风中无助地飘舞，还未坠地竟然被幽冥鬼龙王一爪接住握在掌心。

　　风韧还不死心，焚寂涅炎倒持一刺，砸在幽冥鬼龙王的利爪掌心中。

　　剑尖紧紧微微刺入就再也没有多余的力气支持下去，不过却也同样将对方的怒意彻底激起。

　　最后，映入风韧双眼中的是幽冥鬼龙王猩红的目光，以及张开的巨颚中露出的两排漆黑利齿露出。

　　咕噜！

　　利爪上抛，整道人形被夜空下的魔龙一口吞掉。

　　而幽冥鬼龙王根本没有咽喉与喉管，风韧的身影直接被它口中撕裂开的一道空间缺口说吞噬，不知所踪。

　　只是，在它被阴影包裹着的肋骨内部，似乎依稀闪烁出一点黯淡光芒。

　　“不！”

　　风轻柔与夕儿异口同声尖叫道。

　　而幽冥鬼龙王也没有准备放过她们，双翼一颤瞬间滑出，一爪一个将没有多少抵抗的能力的二女也是抓在手中。

　　“可恶，放开！”

　　夕儿疯狂捶击着紧箍住自己身躯的利爪，可是根本无济于事。现在的她，就如同一个无助的小女孩，只能任由宰割。

　　至于风轻柔，已是一脸死灰样，口中嘀咕不断，目光涣散。

　　这一次，她同样奢望能够和之前一样风韧安全离开，可是无论怎么想都是不可能的事情。

　　远处，树精与巨岩族也差不多支撑到了最后一刻，数十具累累伤痕的躯体还在做着最后的拼死抵抗，但是落败灭亡也已经只是时间上的问题。

　　德西蒙与亚蒂摩尔的战况依旧未知，不过吞下了天灾狞眼的大地之灵确实如同德西蒙所域级那样实力大损，纵使躯体硕大动辄大地战栗，却也奈何不了身形极为迅疾的血族帝皇，一柄刻满诡异符文的银色长剑不断斩击在花岗岩般的巨大躯体之上，如视无物，每一剑都能够削下大量破碎的石块。

　　现在，大地之灵已是遍体鳞伤，同样撑不了多久。

　　“该落幕了。”

　　血族帝皇雷纳尔狞笑一声，身后的宽大斗篷如一对蝠翼般扇动，直挺的利剑流光一闪。

　　刹那之间，他的身形已到大地之灵身后，深寒的剑光将从对方的胸膛直接贯穿出一个巨大缺口。

　　轰！

　　巨大的躯体碎裂成无数岩石坠落，大地之灵高高举起仅剩的右臂不甘地仰望天空一声咆哮，却只能看到昏暗夜色中自己裂开的手臂。而后，视线模糊，只剩无尽的黑暗。

　　岩石崩裂，一抹猩红色流光窜出，悬浮在夜空下，暗金色的球形表面上那颗眼睛的轮廓格外狰狞。

　　“天灾狞眼，我来了。”

　　雷纳尔一笑，脚踏虚空朝着那个亡灵族眼中的绝对圣器而去。

　　他可不打算把这个交到亚蒂摩尔手中。只要能够得到，无论是亡灵族的哪一位，都有着成为真正统领者的可能。

　　血族作为亡灵四王族之首，在没有天命者降临的时代里付出了太多，雷纳尔早就不满那种绝对权力的统治。

　　而现在，就是他最好的机会。

　　“从今日起，亡灵族的威名再再次把恐惧蔓延到这片大陆的各个角落。不过，那个人不会是亚蒂摩尔，而是我，血族的帝皇，雷纳尔。”

　　探出的枯瘦五指附上天灾狞眼凹凸不平的表面，悬浮在空中的雷纳尔一脸不受抑制的惊喜之色。甚至，他已经可以察觉到力量在涌入到自己手中。

　　然而，下一刻却是一股莫名的吸扯力涌现，天灾狞眼倒飞而出，来到了张开巨颚的幽冥鬼龙王身前。

　　在觊觎着这个圣器的，并不止雷纳尔一人。

　　“剌离，你别碍事！”

　　雷纳尔一怒，挥剑斩出一道森冷利芒。

　　然而，幽冥鬼龙王丝毫不惧，双爪放开风轻柔与夕儿不管，一齐击出，十根爪尖下流光涌动，将斩到身前的巨大剑芒直接击碎。

　　“有野心的可不是只有你雷纳尔，更不是只有血族。我幽冥鬼龙一族，早就想试试这个位置了！”

　　一个有些阴寒的女子声音从幽冥鬼龙王剌离口中传出，她也同样会说话，只是之前与风韧等人的激斗中不愿意开口罢了。

　　“丑陋的骨架爬虫而已，竟然也想与我高贵的血族相争斗，真是异想天开！”

　　雷纳尔沉声一喝，挺剑跃出，身形在周围浮现的扭曲姿色荆棘状涟漪下悄然消失。

　　“空间相位？可惜你来不及了。”

　　剌离一哼，张嘴一吸，整颗天灾狞眼被她直接吞入腹中。

　　当雷纳尔的身形浮现之刻，探出去的手已然抓空，不由心中勃然大怒，利剑一转朝着剌离的颈部直接突刺而去。

　　然而，一股强横的力量瞬间传递到他的剑尖之上，透过整支剑刃震到手腕上，将雷纳尔的身形强行逼退数十米之距。

　　他不可置信地抬头一望，只见剌离巨大的身躯边缘上已是泛起大片猩红色波动，龙体的每一根漆黑色骨架上都是露出了一抹暗金色，整体气息迅速上升。

　　天灾狞眼的力量，已经开始在她体内扩散。

　　“竟然强行吞掉圣器，你的胆子也太大了点，就不怕被活活撑爆吗？”雷纳尔有些不甘地呵斥道，并没有打算就此放弃。

　　剌离阴森笑道：“在那之前，我就足以将你碾碎，还有那个不该出现的天命者。而后，我再吐出来重新找个机会慢慢吸收就是了。从此刻起，幽冥鬼龙才是亡灵族的最高存在。不肯臣服的，只有毁灭！”

　　凶悍的气息波动扩散而出蔓延在夜空下，她缓缓上升的躯体又膨胀变大了一圈，狰狞的骨翼更加宽大，几乎能够遮住半个天空。

　　虚影晃动中，两道凸起从修长的颈部末端浮现，竟然幻化成了又两支连同着颈部的骷髅龙头，只是尺寸比主头小些，眼中的猩红色光芒也相对暗淡些。

　　不止是头部，就连她的尾巴也是分裂成了两支，每一根在晃动中都是惊起一阵漆黑色阴影涟漪。

　　最后骨翼一晃，合计三对六翼出现，幽冥鬼龙王剌离此刻的样貌大变，却是如同她周身波动的气息一样更加恐怖。

　　“三首六翼，尾裂双叉……这是，幽冥鬼龙皇！没想到，时隔上千年，竟然又出现了……”雷纳尔顿时脸色大变。

　　曾经，血族并不是亡灵四王族之首，幽冥鬼龙还压在他们上头。直到，最后一任幽冥鬼龙皇被人类强者击杀。

　　往后，只剩下王者的幽冥鬼龙一脉再已无力与血族相争……然而，这一切也就到今夜为止。

　　“哈哈哈哈哈，雷纳尔，我再问你一遍！臣服，还是毁灭！”剌离狂笑不止，似乎已经看到了幽冥鬼龙族统领亡灵的那一刻。

　　“哼，刚刚成功晋级罢了，气息都还不稳就发此狂言，你不觉得太早了些？血族所属听令，现在的敌人是，这个叛徒！”

　　雷纳尔一声令下，所有血族亲王以及伯爵全部撤出战斗，一起列阵浮现在他身后，剑指幽冥鬼龙皇剌离。

　　“又不是只有你的人多！”

　　剌离也是怒吼一声，二十多条幽冥鬼龙汇聚到她身后，与血族相互对峙。

　　远处，三条被亚蒂摩尔所驱役的幽冥鬼龙并没有按照剌离的命令去盘踞，而是继续悬在空中牵引着那个平台。

　　平台上，大尸巫桑库下令道：“尸巫一脉，谁也不要妄动。这场好戏，还是等天命者大人自己来收场吧。”

　　大地上，幽暗族也是丝毫不动，他们不愿意也没有能力去和四王族中最强大的幽冥鬼龙以及血族抗衡。

　　幽暗族的铁骑，永远只是亡灵族的开路先锋，也是天命者的禁卫。他们，不可能参与到这种“叛变”中，但是没有亚蒂摩尔的命令，也不会出击。

　　“似乎，情况不对劲啊。大统领，就真的这么看着吗？”尚铎哼了声，有些不甘心就这么无聊下去。

　　幽暗族大统领摩督笑道：“当然不是。在天命者大人归来之前，我们还是去解决下某些碍事的闯入者吧。果然，就算亡灵大军漫山遍野，也会有贪心的人类想来一探究竟。”

　　他扭头望向远处，在数十万亡灵骷髅大军的一处角落里，尘土飞扬，流光攒动。

　　显然，有人来了，而且战力不弱。


第0653章 外围突入

　　望着眼前漫山遍野的数十万亡灵大军，以及远处空中的惊世之战，就算是来自远古九族的端木英几人也是倒吸了一口冷气。

　　他们从未想过有朝一日能够见到这样的场面，本身在阴煞月蚀的影响下已是不由地感到周身附近都是寒意萦绕，现在一看部分人更是心中浮现出一抹淡淡的忌惮。

　　不过相较于他们的有所犹豫不决，一道娇小的身影已是冲到了层层重兵之中，大开大合的重剑卷起阵阵狂风，无数的骷髅被撕裂震碎为残缺断骨。在她身侧，十余道身影也是全力拼杀，剑气枪芒纵横，那些实力很多连界级都不到的骷髅站到一点就全身破碎凋零，根本无力阻拦这支劲旅的前进。

　　仅仅片刻之间，竟然亡灵大军中被硬生生撕裂出一个缺口，通常的道路不断朝着内部蔓延。然而在去路上，更多的骷髅士兵正在汇聚。

　　“干劲还真是足啊。风霆，我们到底要不要去帮忙？”段克锋望了一眼身侧的同伴，莫名一笑。

　　风霆抚了抚自己的头发哼道：“你的手指都握到剑柄上了还来问我这个问题，想去就一起上吧，还犹豫什么？”

　　段克锋闻言仰头大笑：“正合我心意。早闻我族巅峰强者堪称‘一剑可挡百万师’，我段克锋不才，但是这种冢中枯骨，一剑破它几万可不是问题。”

　　说罢，他深吸了一口气纵身跃起，背后利剑瞬间出鞘，矫捷的身形从夜空中掠过猛然落地，光是双脚着地之刻惊起的气浪便是化为一圈掀翻了数百具聚拢在一起的骷髅士兵。

　　下一刻，寒光闪烁的长剑顺势下斩，一虹残月状剑罡呼啸而出，经过之处所向披靡，一长串的骷髅身躯被斩裂两截，破开的道路竟然转眼间已是赶超了之前数人一同开拓的那道。

　　“两仪空明剑，起式，一剑化三清。”

　　段克锋轻声一念，持剑之手突然扬起一挥。

　　霎时间，那虹奔腾的剑芒裂成三道稍微小型的月牙状横斩入层层大军之中，依旧是无人可挡，大量的骷髅被腰斩震成粉碎。

　　而那三道月牙直到掠出千米之距才堪堪停下，彻底消散。

　　纵观整个亡灵大军，已是在此击之下有些阵型紊乱，裂出好几道修长缺口，不过好在数量庞大，很快便重新聚拢。

　　“不错，你这一剑下去确实有几万数量的亡灵真正死亡了。只不过，你现在脸色有些发白在喘气又是怎么回事？”西门听风落在了段克锋身旁一脸的调侃之意，抬手一掀，周围想要靠过来的数十具骷髅士兵直接被他拳劲中凝聚的炙热给焚为灰烬。

　　段克锋冷哼一声：“要你有能耐，做得更好给我看看。”

　　而风霆则是落到了段克锋的另一边，双臂环胸冷眼望着西门听风，没好气地说道：“有本事自己去展示一番，别只会在这里叫。”

　　“我为什么要和没头脑的你们一样去做这种吃力不讨好的事情。就为了一个小丫头不知真假的话？再者说，那个什么叫风韧又不是我天武一脉的族人。况且他虽然算你们龙魂的人，可惜还是被只能被驱逐出去的另类。真搞不明白，竟然为了那样一个人，把这么多人往火坑里推。我没估计错的话，那边的波动应该就是和上次袭击营帐的那群家伙是同一批……而且数量更多。你们想送死，别拖上我。”

　　西门听风吐了口唾沫在地上，将脚踩上去狠狠一碾，同时还和赶上来的雀柳清相互抛了个眼神，相视一笑。

　　“除魔卫道，本是我九大古族子弟应尽职责。亡灵肆虐，焉有逃避的道理。就算战死此处，也是我等应有的归宿，无愧于各自古族的千年荣誉。”端木英脚踏虚空来到众人上方，隔空控剑，两抹银虹穿梭在周围的亡灵大军中，不断收割着它们残缺的性命。

　　“就是这个理。”连山城点了点头站在了端木英身侧。

　　至于本身就是和端木英一路同来的星卜族诸葛辛以及幻月族刘瞳更是没有丝毫悬念地也同意了这个意见。

　　风霆、段克锋、慕容瑜本是一起进退，自然也是站在一起。

　　结果，被孤立的只有西门听风与雀柳清二人。

　　“哼，那么你们就葬身于此算了。我现在回去最后遭一顿刑罚，还不至于白白送命。”西门听风冷哼一声，搂着雀柳清的纤腰一同掠向相反方向。

　　“废物，这胆子真小。”风霆忍不住脱口一骂。

　　然而端木英却是一脸的担忧：“虽然斥退那个自以为是的小子很痛快，但是他说的也不无道理。护皇一脉的夕儿先行离去，现在我们这里的力量，当初的那种血族亲王级别的对手只要来上两个，我们就要受不了。而这里的阵势，似乎远远不止。”

　　“废话少说两句的，算那么多有什么用，敌人已经到跟前好吗？”

　　段克锋的声音已是随着他的身形一同远去，在他飞掠所向的位置上，一个漆黑色的铁骑方阵从裂开的亡灵骷髅大军中迅速踏出，最前锋的已是对上了之前杀进去的那支队伍。

　　乒！

　　冲在第一位的那名幽暗铁骑借助座骑冲刺之力，落下的一斧威力霸道十足。

　　只可惜，他对上的是霍晓璇，那个凭借着大地纹章之力拥有着最为惊人力量的女孩。

　　“给我开！”

　　一剑拦下铁骑的劈斩一步未退，霍晓璇怒斥一声，双臂发力扬剑一挑，竟然单单凭借着纯粹的力量将身前那个实力足足高出自己三重的幽暗铁骑掀翻到半空，而后蹬地一跃，巨剑横扫，劲气凌人。

　　然而，终究那名幽暗铁骑实力更强一凑，就算手中兵刃已被霍晓璇一剑击飞，但是仅仅只是推出一掌，覆盖着漆黑色盔甲的掌心中奔腾出一股狂暴劲风。

　　霎时间，霍晓璇身形受阻，巨剑挥到一半便不由自主地停下，一头秀发被吹拂得极为散乱。但是她丝毫没有就此退去的念头，双脚踏在虚空上紧紧立着，根本没有后退一步。

　　“再撑一下下子就好了。”

　　一个冰冷的声音传来，同时一股森冷气息从霍晓璇身边掠过。

　　突然出现的一名白衣女子小手一探，直接印在了那位幽暗铁骑的胸口之上，看似无比坚硬的铠甲在瞬间冻结中直接凹陷碎裂，凭空凝聚出的晶莹冰锥贯穿过他的身体。

　　眨眼之间，赫然陨落。

　　沈月寒面无表情地将手上冻结的尸体甩出，视线已经是扫向了随后而至的若干铁骑。其中的任何一个气息都与刚刚陨落之人差不多，也有不少更加强横者，基本都是域级五重或者六重层次。

　　“有点麻烦。”她冷冷一笑，撩了撩自己额角边的冰蓝色头发，轻声道：“不过若是他真的在那边，我不会嫌麻烦的。”

　　说罢，沈月寒瞄了一眼重新落地拄剑而立的霍晓璇，就是她感觉到并且告诉所有人风韧的气息就在那边的，而他们没有一个人察觉到了那丝波动。

　　不过就算其余人不相信，由姜纤尘与银月心暂时统领的十三剑侍也不会不去……不对，应该是十二剑侍，风轻柔并不在这里。

　　同行的，还有李廷申与南宫峡。

　　“纤尘，你们退下吧。那些铁骑，不是你们的级别能够对付的。”李廷申望着前方的漆黑方阵握紧了些手中的乱云破阵枪，虽然之前因祸得福晋升到了域级四重层次，不过对他而言那些幽暗铁骑同样棘手。

　　姜纤尘哼道：“谁让你那样称呼我的。我有自知之名，不会乱来。倒是你，是不是也掂量下自己的分量？”

　　李廷申正欲回话，突然间脸色微变，向后一仰躯体，看着一支迅疾利箭从眼前飞掠而过，射入到漆黑方阵之中。

　　下一刻，一骑坠马，已是身亡。

　　而直到那时李廷申才反应过来，就算自己不躲开其实那一箭也不会伤到自己，距离额角还有半寸距离，但是也势必会被席卷的劲风所刮痛。

　　“这箭……难不成？”

　　他脸上浮现出一丝惊喜，扭头望向箭矢射来的方向。

　　在那个位置上，司空巧儿将天驱双子座拉弦到最大幅度，超过千米的距离瞄准着那边小得几乎只有一个黑点的幽暗族铁骑，却是依旧有十足的把握百发百中。

　　天捷星之名，绝对箭无虚发。

　　在她身侧，两道身影耸立着，其中一人正是时常形影不离的天伤星方杰锋。而旁边的那位肩上扛着一支暗金色蛇矛，一脸的阴鸷，一道狰狞的刀疤从额角蔓延到侧颈上。

　　天立星，裴雄。

　　在方杰锋的请求下，这位律属湮世阁另一位副阁主麾下的准道级强者也是同意了来帮忙一次，只是代价有点高罢了。

　　“这小丫头的弓箭看上去有几分当年她姐姐的气势了，可惜还是差些火候。我倒是很好奇，为什么你要来淌这趟混水？我们与亡灵族没有任何利益冲突，而且暂时它们也不至于威胁到湮世阁的控制地盘。”裴雄哼了几声。

　　方杰锋冷冷回道：“都给你报酬了，收钱办事就是，别的无需问。身为湮世阁三十六天罡之一，这个道理不会不懂吧？”

　　裴雄咧嘴笑道：“那是自然，我有些好奇罢了。只是听说，最近姜副阁主的地盘不太平，而你作为他的心腹却依旧跑在外面，是不是有些不太对劲呢？墓牢那群家伙，经过前面的折腾，恐怕想要卷土重来又将推后了。”

　　“主上有令，我照做就是，没有资格去猜疑。”方杰锋依旧口气冰冷，看着司空巧儿又射出了两根狼星羽箭，每一支箭矢出射，就必定有一名幽暗族铁骑坠马。

　　“不说就不说，既然来了，我也要去活动活动筋骨了。看上去，那边的骑兵似乎不错，正好让我杀个过瘾，都快觉得这些天骨子要生锈了。”

　　裴雄抬手擦了擦鼻子，随即一蹬腿身形暴起，竟然没有选择走空中，而是从地面上直接撞入到无数骷髅的亡灵大军重围之中，一路烟尘扬起，无数的破碎枯骨被掀如半空，暗金色的蛇矛疯狂舞动，硬生生开出一条无人敢挡的道路。

　　“这家伙，还是和以前一样急脾气。不过，作为个打手来说，再好不过了。”方杰锋笑着摇了摇头，目光望向了远处天边。

　　那里的动静，似乎大得过分了些？


第0654章 终焉计时

　　狂风席卷下，剑意与毁灭之光共同波动，强横的亡灵气息纵横。

　　曾经为亡灵族立下显赫威名的血族与幽冥鬼龙族两大主力此刻却是为了霸主之位自相残杀，以往共同对外的凶悍力量，现在却是成为了收割自己人性命的恐怖武器。

　　血族伯爵一位位陨落，幽冥鬼龙也是折损不少，地面上已是坠落了不少残缺躯体。但是双方谁也没有罢手的意思，依旧在近乎癫狂的激战着。

　　只是，目前都已经差不多拼到了最后的时刻，仅有血族亲王与几条体型相对大很多的幽冥鬼龙并没有多少损伤，其余的即使没死，也近乎灯枯油尽。

　　“雷纳尔，就算拼上全族之力，你也要继续斗下去吗？要知道，我幽冥鬼龙一脉的重生能力远非你血族可比，即使此刻陨落，也同样可以找机会再度复活。不如就此罢手，你继续是亡灵王族之首，而我族从此便是皇族。”

　　幽冥鬼龙皇剌离三个头一起狞笑，在她勉强，血族帝皇雷纳尔拄着剑悬浮在半空，身上累累伤痕，华丽的长袍与斗篷被割裂成无数褴褛，毫无一点高贵气息可言。

　　“哼，别说得自己好像有多仁慈似的。现在你为了巩固地位而接纳我血族，但是再过些时候，恐怕我们就是你眼中最大的威胁，到时同样还要屠灭。与其提心吊胆、寄人篱下喘息几年，不如就此拼的你也不痛快。藏藏躲躲的日子，已经够多了！确实，幽冥鬼龙族的重生之力亡灵族里独一无二，只可惜全是彻底击碎，又能苏生几条？我血族的荣誉，怎么可能再度屈服于你们这些枯骨之下！”

　　雷纳尔歇斯底里地一吼，强行挺身站稳，手中的长剑在褴褛斗篷地飘扬下再次充斥着寒光，森冷依旧。

　　“血族所属，听令，结阵。”

　　“是！”

　　回应的声音并不多，但是气势并不差。

　　血族亲王只有六位，去掉之前就遭受重创的古塔斯、贝森、泽凯撒，目前能够出手的只剩一半，而且都与雷纳尔一样，并非巅峰状态。

　　至于伯爵，还有十一位尚在。

　　这一次，雷纳尔都有些后悔，为什么不把普通的血族战士也一起带过来。本以为这场战斗出动亲王与伯爵足以保证万无一失，那样一来也可以少些损伤，何曾想到事情会发展成这样，血族战士虽然实力差上很多，不过只是用于发动血族的传承法阵，也能够增加不少威力。

　　“终焉猩红阵？这也是你血族的最后手段了吧？也好，就让我彻底将你们空谈的荣誉在此击碎。亡灵族的霸主，只需要一支就够了。幽冥鬼龙一脉听命，全部退下，我一个就能抹杀他们全部！”

　　剌离冷冷一喝，六片泛着苍白色晶莹流光的骨翼最大幅度展开一扇，仿若有无数冤魂哀嚎声萦绕响起，其中更是夹杂着几丝愤怒却又低鸣的龙吟声。随着三只龙首骷髅的高高抬起，粘稠状的灰色流光流转在幽冥鬼龙皇整具巨大躯体周围，隐隐望去似乎是无数条残缺的巨龙魂魄。

　　这片大陆上一直都有传闻，亡灵族中的幽冥鬼龙一脉根本就不是某一只死亡的龙族骨骸受到亡灵气息的感染所异化而成的诡异生物。而是一个个拥有着极其恐怖的重生能力的不灭亡魂降临在龙族埋骨之地，将无数条龙族尸骸中最为强大的部分吸收，组建成全新的不死魔龙。

　　在它们体内，继承的是无数龙族临死前的不甘怨气，在亡灵族特有的气息感染下，衍生出的力量空前强横。

　　甚至，更胜那些巨龙生前。

　　而现在，剌离正在蓄势的这一招就是要统驭自身所蕴含的所有龙族生前留下的磅礴怨气，再依靠着从天灾狞眼中获取的强大黑暗之力将之凝聚成为自己目前能够施展的最强攻势。

　　势必，一击将眼前的所有血族从这片天地间抹除。

　　至于在血族帝皇雷纳尔统率下他们所布下的终焉猩红阵，目前根本发挥不出最强的威力，剌离有信心直接将其碾碎。

　　猩红的光焰从众位血族剑下转动的光晕中跃腾，汇聚一处化为一副直径超过百米的巨大法阵，诡异的纹路蔓延在夜空中，那股剧烈涌动的气息就好像是某只沉睡数百年的巨兽正在缓缓苏醒，一对蝠翼状血光从法阵中耸动浮现，迅速展开。

　　“血族的千年荣誉，尽在这一击之上。”

　　雷纳尔咬牙切齿地哼道，抬手一挥，阵中所有血族之人都是被脚下突然萦绕出的两道荆棘状赤光将身躯缠绕，整座法阵的运转更加轰鸣。

　　“愚蠢。这种力量，也妄想与我一斗？”

　　剌离狂笑道，突然间六翼齐振，三支头颅张开的巨颚中漆黑色光芒涌动，同时握起的双爪掌心里也是如此，冥界的冰冷烈焰就此点燃。

　　乒！

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　下一刻，所有血族手中之剑瞬间崩裂，但是猩红的法阵已是成型，那对几乎将天空分成两段的血色蝠翼轰然一颤，表面上涌动的大量赤色流光凝聚成成千上万支利剑悬在半空，在它们的周围，血雾弥漫，数不清的蝙蝠振翅隐在那里。

　　与此同时，剌离双爪一推，两道漆黑色光焰击出，在掠过夜空之刻咆哮成数条龙形。她嘴里喷射出的流光也是如此，再加上本身就在周身萦绕的无数巨龙亡魂一同进击。

　　霎时间，充斥着愤怒与悲鸣的龙吟声响彻天界，空前磅礴的亡灵气息轰然波动，那种森然的感觉，赫然就好像是重新回到了群龙灭亡陨落之刻，再一次目睹与倾听那些巨大怨念的弥漫。

　　那一刻，雷纳尔以及身后数位血族之人，以及他们共同制造出的巨大法阵都仿若凝固，在无数龙族的亡魂咆哮下动弹不得。

　　嘭嘭嘭——

　　悬浮在半空中的凝形利剑与蝙蝠一起爆裂，扩散回卷的血雾扑打在巨大的蝠翼上也是将之洞穿得千疮百孔，截截破裂。

　　仅仅一晃眼的工夫中，号称血族最后底力的终焉猩红阵，覆灭。

　　咚！咚！咚！咚！

　　所有的血族之人全部坠落夜空，重重砸在地上，可是气息并没有因此消散，却也是极度低靡，再无一战之力。

　　夜空中，龙族冤魂还在游弋，只是再无能够与它们抗衡之人。

　　“承认吧，这压倒性的力量，不是你们血族能够承受的。”

　　剌离带着胜利者的蔑视俯首望向下方全部落地陷入到凹陷中的血族之人，在他们上空，数十条幽冥鬼龙已是盘踞好，只等着它们的王者下达最后的命令。

　　不过在那之前，又有一道身影从高空坠落，砸在地面之刻惊起一阵剧烈颤抖，皲裂的裂缝蔓延都超过了百米。

　　与此同时，一道高瘦身影缓缓从空中落下，悬浮在剌离身前打量了她现在的样子一眼，阴冷地笑道：“我不过是去处理了一个有些棘手的家伙，你竟然整出了这么大的事情来。现在，我只给你两个选择，要么主动把圣器交还与我，要么我就此将你击杀，自己取出来！”

　　能够在此刻说出这样的话，唯有一人。

　　亡灵天命者，亚蒂摩尔。

　　下方，已被重创的德西蒙一脸的不甘，只可惜根本无力起身，就连双肩上缠绕的枝叶也是尽数枯萎。在他胸口上，一个贯穿的伤口边缘灰雾弥漫，煞是诡异。

　　望着重新出现的亚蒂摩尔，剌离底气十足，哼道：“就算你不来找我，我也会主动去杀你的。现在，正好一次性解决。有了天灾狞眼的我，现在就是亡灵族的最强存在。区区天命者，同样不是我的对手！”

　　说罢，六翼一振，呼啸狂风卷动，震得亚蒂摩尔身形缓缓后退。

　　“哼，看样子你是已经做出了最后的选择。我本身就觉得血族与幽冥鬼龙一脉对于我的统治有些威胁，今夜正好一起屠灭，连同着附近所有生灵一起。就当做，是对亡灵圣器重现的第一次祭祀！”

　　权杖一斜挡在身前，亚蒂摩尔身形顿时稳住，一股强横的压迫感从他身上波动扩散，化解去剌离所扇动的狂风之后，更是直接震慑在了对方巨大的躯体浑身各处。

　　“天命者拥有着对于其余亡灵族生物的绝对制裁权，胆敢心生忤逆之意的，根本不可能有反抗的能力。”

　　亚蒂摩尔抬手一握，无数道由暗灰色雾气构建的锁链撕裂虚空纵横在夜空下，将剌离的身躯紧紧锁住，任何一个部位都不曾放过。

　　“但是，那也只是对于普通的亡灵族而言。现在的我，已经超越了那个层次，又岂会怕你！”

　　剌离狞笑道，三只头颅的双眼中猩红色光芒大盛。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　转瞬之间，那些锁链全部破碎，化为阵阵淡色雾气随风而逝。

　　“似乎，你确实得到了些什么新的力量。那么就不妨告诉你，真正的亡灵之主，究竟是何等强大的实力！”

　　权杖向前一突，亚蒂摩尔身后弥漫出大量漆黑色符文，阴影晃动。

　　剌离正欲反击，却是感觉到似乎之前那股被束缚住的压迫感骤然增长数十倍，自己竟然真的无法动弹了。

　　“破。”

　　轻声一念，亚蒂摩尔望着幽冥鬼龙皇胸口的肋骨直接断裂三根，一点猩红色光芒已经可以望见，想必就是被对方吞掉的天灾狞眼。

　　“好了物归原主吧。”

　　只见他伸手五指一握，隐于剌离肋骨后的猩红一阵剧烈颤抖，而后缓缓从黑暗中浮现出它的真正身躯，正是一个暗金色的球体，中心处一颗诡异的眼睛圆瞪。

　　然而，就是在这一瞬间，一只手从黑暗中探出五指一合，紧紧抓在了天灾狞眼的表面，将它重新抽回到了剌离的肋骨之后。

　　紧接着一道森冷剑光从中电射而出，刹那间把缺口破击得更为巨大，一道身影随后从中窜出，直接来到了挡下之前剑势后有些慌乱的亚蒂摩尔身前，又是一剑突刺而至！

　　乒！

　　剑尖击中权杖，亚蒂摩尔身形暴退，一脸的诧异。


第0655章 冥锋出鞘

　　夜空下，一到人影悄然出现，身上一袭褴褛的黑袍随风鼓动，苍白的面孔上双眼中凶光流露，杀意弥漫。

　　在他额头正中，一枚眼睛状的图案浮现，仿若就是直接印在血肉之中。

　　“怎么可能！”

　　亚蒂摩尔与剌离异口同声喝道，不敢置信地望着眼前之人，以及他手中那柄尚还萦绕着几丝赤光，不过已是被漆黑波动充斥的利剑。

　　同样的震惊的还有相互搀扶着在落在地面上面前站稳的风轻柔与夕儿二女，亡灵的内乱之战倒是给了她们趁机逃离的机会。刚刚变故引起的惊动也是传到了她们耳中，不由仰头遥望过去。

　　霎时间，一抹惊喜的浮现在风轻柔本身已是有些灰暗的双眸中。

　　“风韧哥哥！你没事？”

　　声音中，也尽是抑制不住的兴奋。

　　然而，夕儿却是一把抓住了风轻柔的手臂将她往自己这边扯过来些，摇了摇头，沉声说道：“别过去。现在的他，根本不是你之前认识的那个风韧。”

　　“怎么可能？就他的样子，我不可能认错的！”风轻柔一把推开了夕儿的手，再次仰头望向夜空，正好那道人影的目光也是扫落下来，与她四目相对。

　　那一瞬间，风轻柔脸上的惊喜笑容不由凝固，很快就变为一抹诧异，甚至浑身不由瑟瑟发抖。

　　那个眼神，那个气息……确实，不是她印象中的风韧。

　　为什么……那股让人心中不由自主浮现出阵阵寒意的感觉，到底是怎么回事？

　　风轻柔下意识后退了半步，反手抓在了夕儿的手臂上。

　　夕儿并没有在意风轻柔的身后变化，再一次掏出了她的轮回罗盘一看，顿时眼神大变。

　　罗盘中间，七颗宝石中那枚象征着风韧的光芒并没有因此而减弱，只是之前散发出的都是一股柔和的淡色乳白，而现在竟然有一半被莫名的漆黑所覆盖。

　　而且从那里面，夕儿隐约嗅到了一股不详的气息，和之前与她交手的血族或者是幽冥鬼龙身上不可掩饰的那股气息似乎是同一个来源。

　　只属于亡灵族的死亡气息。

　　“难不成？没可能，这么短的时间变为亡灵生物，而且如此强大，与族中古籍记载的完全不同。这个应该是……哎呀，为什么我想不起来了？莫非，又是在看书时睡着了不成？”夕儿皱着眉头，一脸的困惑。

　　夜空中，一手抓住天灾狞眼，一手紧握着隐隐变异的焚寂涅炎，风韧一脸深寒地望着前方不远处的亚蒂摩尔。

　　“你们都说错了。今夜，该灭亡的不是你们其中的一个。而是，全部！”

　　利剑一扬，尖锐的啸声回荡长空。

　　那一刻，焚寂涅炎剑刃上赤光尽撒，一枚奇异图案从剑刃末端浮现印在其上，蔓延出的漆黑流过整柄长剑，气息与之前截然不同。

　　目光停留在那柄变异的剑上，虽然制式上还有着少许差距，但亚蒂摩尔很快就意识到那究竟是什么，罕见地失声叫道：“亡灵圣剑，暗逐冥锋？那柄剑，不是应该早在千年前就与黑暗精灵族的星焚寂灭一同断裂了吗？”

　　“你，无需知道那么多。”

　　风韧身形窜出，平淡无奇地一剑直刺，然而从剑尖上弥漫出的气息却是让亚蒂摩尔也不得不慎重对待，根本不敢有丝毫懈怠。

　　叮！

　　剑尖抵上权杖，亚蒂摩尔脸色一变，觉得浑身体内的劲气流转都有些受到压迫，根本无法正常运转。

　　“可恶，这就是暗逐冥锋的力量？再加上天灾狞眼，就算是我也无力抗衡？”

　　他心里一阵嘀咕，却又突然流露出一抹狞笑。

　　“不对。两样亡灵圣器重新出来了，这应该是伟大的死亡天神对我的眷顾才对。有了天灾狞眼，亡灵一脉已可再上一个层次，更何况再多出一柄暗逐冥锋。他并不是亡灵族之人，没有可能真正驾驭这两者的力量。对，都是我的！”

　　这样的想法在心中成型之刻，亚蒂摩尔也是不由多了一分底气。

　　额头上的蜘蛛纹路泛起一阵暗色迷离光晕，随着他一声低喝，一股磅礴之力轰然爆发，同时权杖往回一推，硬生生将抵在上面的剑尖震退。

　　不过也就在此刻，风韧的身形突然上拔跃起。在他身后，剌离凝聚的又一波攻势瞬间降临，正好轰击在亚蒂摩尔的这一次劲力波动之上。

　　轰！

　　夜空都微微颤抖，亚蒂摩尔再退一步，尚未稳住身形之刻，风韧去而复返，一点寒芒朝着他额头而去。

　　“不知死活。”

　　亚蒂摩尔不躲不避，就站在那里仍凭着风韧这一剑落下。

　　剑尖即将刺入到他额头上的前一瞬间，那枚蜘蛛上突然间爆涌出一片漆黑色粘稠雾气，顺着剑刃便向风韧的手臂蔓延过去，表面涌动的形状凝聚成好几个张口的骷髅。

　　“不知死活的是你才对。”

　　风韧轻轻一笑，持剑之手微颤，几道银虹突然从蔓延的雾气中贯穿刺出，竟然瞬间将其全部撕裂碾碎。而后，剑尖直接钉在了亚蒂摩尔额头正中，不过却也受到了一股巨大阻力，仅仅只能刺入一丁点的距离。

　　纵使如此，亚蒂摩尔依旧是一声高亢的惨叫，身形暴退数十米，还在不断下降。

　　“怎么可能？就连死亡天神大人留给我的图腾都能够被击伤……暗逐冥锋，到底是何等恐怖的存在？”堪堪落地，亚蒂摩尔捂着自己受伤的额头，浑身不断颤抖。

　　而此刻，风韧撇下了迅速逃离的亚蒂摩尔，目光会望向一旁本身想要偷袭却被他巧妙利用借力打力的剌离，冷冷一哼：“没想到吧，你同时把我和天灾狞眼一起吞了，受益最大的不是你，而是我。”

　　守着的同时，他抬起手中的天灾狞眼晃了晃，浓郁的亡灵力量从那暗金色的魔瞳中弥漫出来，注入到握住的手臂中，也是引起了脸色的更加苍白，甚至浮现出几丝经脉突兀。

　　“不要以为，你已经赢了。”

　　剌离怒喝一声，六翼颤抖，顿时间又是哀嚎声四起，模糊残缺的龙族冤魂在附近游弋，赫然是之前她轻易击溃血族所用的招数。

　　然而，风韧根本就没有打算给剌离施展出此招的机会，手中的天灾狞眼朝着对方一指，暗金色的魔瞳中猩红色光芒大盛。

　　霎时间，剌离凝聚的力量彻底消散，而她的巨大身躯也是无数残影晃动中缩小不少，两只侧部头颅破裂，六翼也只剩最后一对，分叉的双尾恢复成原本模样。

　　这一刻，幽冥鬼龙皇重新降阶为幽冥鬼龙王。

　　“被你拿走的力量，现在物归原主了。”

　　风韧的声音浮现之刻，他的身形已是来到了剌离的上空，重重一脚踏下轰击在对方的脑门之上。

　　嘭！

　　虽然两具躯体大小完全不成比例，但是落败下坠的却是剌离的那具庞大身躯，却又在她砸在地面上之前，一道耀眼的银虹将已经是受伤不轻的骨架身躯直接贯穿。

　　剑光斩落的瞬间，似乎天地的一切都朦胧少许。

　　龙骨断裂，巨大的躯体支离破碎，大量枯骨散架坠落，在着地之前就化成粉末消散。

　　那一刻，似乎之前的阵阵亡魂龙吟声重现，却不再是哀嚎与愤怒，而是一种得到解脱的舒畅。

　　与此同时，幽冥鬼龙王剌离，就此陨落。

　　剑势褪去，风韧悬浮在夜空中，持剑之手颤抖不止，连同着整个身躯都在抖动。一抹极度痛楚的神情映在他明显有些病态苍白的脸上，龇牙咧嘴。

　　然而，随着额头上那枚眼镜状图案再次闪烁出一抹异样光彩，那抹痛楚似乎消散，诡异的狞笑再一次挽起在他嘴角之上。

　　这一次，视线重新回到了亚蒂摩尔身上。

　　“好了，你也该去步那个大家伙的后尘了。”

　　冰冷的声音，似乎已经宣判了那位亡灵天命者的最后归宿。

　　谁知，亚蒂摩尔桀桀笑道：“无需来唬我，以人类血肉之躯驾驭亡灵之力的感觉很难受吧？或者说，你想要动用这股躯体施展出曾经的力量，根本就是束手束脚，不是吗？”

　　闻言，风韧露出了一抹诧异，回道：“我不明白你在说什么。”

　　“不明白，那么就让我手中的这支权杖，替我好好再询问你一遍。”

　　亚蒂摩尔抬起权杖一顿地面，一圈漆黑色雾气从他脚下蔓延而出，顷刻间化为无数条诡异触手从空中掠过，成环形将风韧身旁数十米的范围全部圈住，隔绝出了一个单独的区域。

　　紧接着，风韧脸上的痛苦之情再现，可是他眼中却是奇怪地露出了一抹精光，一抹愤怒之色。

　　“你这家伙，给我滚出我的身体！”

　　他抬手一抛，天灾狞眼脱手落下夜空。

　　刹那之间，风韧额头上的眼睛状图案颜色淡去很多，同样他的气息也是飞速下降，身躯一软竟然直接一头栽倒坠落。未曾想到，又被悬浮起来的天灾狞眼托住，几道电芒状的光芒从魔瞳之中冒出，开始注入到风韧体内。

　　不过，亚蒂摩尔却抢在那之前一杖将天灾狞眼挑飞，而探出手去隔空抓住，冷笑道：“果然如我所猜想的那样，你其实自身也有灵智。被封印了那么久，渴望自由的你不愿意继续作为亡灵族的一个圣器而存在，所以想借助不完整的暗逐冥锋以及这个人类的力量去完成。只可惜，还差的太远了。你还是乖乖接受自己早就确定好了的命运吧！”

　　额头上的蜘蛛图案再一次泛起漆黑色光芒，亚蒂摩尔竟然拿着将天灾狞眼直接按在了自己额头上，朝里面一塞，直接融入到脑袋中。

　　只见那蜘蛛图案的正中多出了一枚眼睛状图案，却也是一闪即逝。

　　“虽然想要彻底吸收你需要不少时间，但是至少束缚住没有问题。剩下的，就让我将亡灵圣剑暗逐冥锋也回收了吧？就算是残缺品，也不算太差。”

　　说罢，亚蒂摩尔走到了再次倒下的风韧身侧，俯身便去拾起对方手中还紧握着的长剑。

　　然而，也就在那一刻，风韧紧闭的双眼又睁开了。


第0656章 最终抵抗

　　“我的剑，不管变得什么样子也都不可能交给你！”

　　咆哮声响起，坠落趴在地上的风韧突然间一记翻身而起，暗逐冥锋的冰冷剑刃上挑一削，正好迎向了亚蒂摩尔摊开五指伸过来的左手。

　　嗤！

　　紫黑色血光飞溅，三截长短不一的断指落在地上，截面处冒起几阵腥臭烟雾，好像是放了几个世纪的腐烂鱼肉一样，令人作呕。

　　连退数步，亚蒂摩尔不敢置信地看着自己被削断三指的左手，脸上布满了狰狞：“可恶的人类，现在就算你想求死，我都不可能满足你的！”

　　断指处突然腾起翻滚的粘稠紫雾，冒着气泡凝聚成差不多手指的形状后迅速停下。大半烟雾散去之后，三根似乎是新从血肉中冒出的手指微微颤动，似乎还在适应。在它们表面上，数十道粘稠的纤细液体依旧冒着丝丝紫雾。

　　新生三指的左手一同握在了权杖之上，亚蒂摩尔一脸暴虐地望着不远处单膝跪地拄着长剑才勉强不倒的风韧，轻蔑道：“刚才那下恐怕就已经是你目前的最后一击了吧？站都站不起来了，之前的那股狂妄又哪里去了？你的剑，我要定了。”

　　隔空权杖一指，似乎并没有惊起一丝的劲气波动。

　　但是，风韧的身形却仿若遭受重击，猛然向后倒退数十米，竟然撞在了一条低空悬浮的幽冥鬼龙身上，连同着那具巨大躯体一同轰然坠地。

　　就连幽冥鬼龙都不由仰头惨叫一声，躯体从中折断。在那个位置上，赫然多出了一处巨大凹陷，风韧的身形就在其中，已有一半被掀起的尘土所掩埋。

　　不过，他紧握着暗逐冥锋的手连同着整柄剑却是还在尘土之外，剑刃上寒光依旧。

　　“咳咳咳！”

　　几大口污血喷出，风韧的脸色更加苍白，好像涂抹了大量的粉底一样，没有一丝血色。但是，他依旧还活着。

　　亚蒂摩尔来到凹陷旁边，抬手一指点出一道漆黑流光将还在喘息尚未完全毙命的那半条幽冥鬼龙彻底抹杀，而后才俯首打量着下方的风韧，哼道：“果然，和我想的完全一样，你的命硬得很。这样正好，尽情折磨完你之后再将你也化为最低等的亡灵生物，永生永世为我族所奴役。”

　　“休想！”

　　风韧突然抬起头来，剑刃上沾染了他喷出之血的暗逐冥锋扬起一划，竟然惊起大片磅礴劲气，血雾翻滚中咆哮出与他灵魂一样不甘的斗志，深寒的剑意贯彻其中，融汇啸成最后拼上一切的一击。

　　锁幽刑决剑，血戮天创。

　　在他这种几乎半只脚都踏入到死亡之中的情况来说，才是这一剑的最强时刻。

　　霎时间，亚蒂摩尔的身影已被剑意与血雾一同吞噬。

　　成功了吗？

　　风韧嘴角边露出一抹虚弱的微笑，身形再次摇晃，就算长剑插入大地之中也有些无法继续维持着这个半跪着的姿势。

　　然而，一股从血雾中突破降临的压迫之力却是碾碎了风韧心中的最后希望，他圆瞪着双眼望着上方亚蒂摩尔毫发无损的身形，身躯后仰倒下，被死死按住无法动弹。

　　“真是可惜。刚才的那一剑确实厉害，如果换做巅峰状态下的剌离或是雷纳尔在猝不及防之下都可能受到不小的创伤。不过对我而言，根本无用。”

　　亚蒂摩尔狞笑道，身前一层暗金色涟漪骤然消散。

　　在他这层屏障面前，风韧最后意志啸出的血戮天创也是显得苍白无力。

　　一切都结束了吗？这股压倒性的力量，果然无法抗衡……只是不知道，轻柔她有没有趁机逃出去……有夕儿在，应该问题不大吧？

　　一抹无奈而又凄然的苦笑浮现在风韧脸上，索性也不再反抗。

　　更何况，已是力不从心。

　　“从此刻起，步入亡灵的不朽殿堂吧。”

　　亚蒂摩尔高高举起了他手中的权杖，末端上顿时冒出一支纤细的紫黑色刺刃，对准风韧的胸膛狠狠刺下。

　　不过，就在刺刃尖端距离风韧胸膛还剩最后一寸距离之刻，亚蒂摩尔突然浑身一颤，身上长袍裂出数十道细小创痕，与之前暗逐冥锋剑势中气息近乎一致的森冷悄然弥漫在裂缝之中。

　　“怎么可能？”

　　他不敢置信地倒退了一步，低头看见的是自己破损飘舞的古朴长袍，浑身上下数处传来一丝丝轻微的割裂疼痛，竟然能够压制住体内的劲气流转。

　　血戮天创的戾气，他之前根本没有能够全部化解。

　　亡灵的防御之法，暗逐冥锋纵使只剩一副残躯，依旧能够破开部分。

　　“暗逐冥锋，终究我还是太小瞧你了吗？不过就这种程度而已，还根本不够。”

　　亚蒂摩尔沉声一喝，重新上前一步，权杖上冒出的细刃再一次朝着风韧的胸膛刺去。

　　与此同时，呼啸风声响起，一声娇喝由远而近，迅速逼近。

　　“你给我从风韧哥哥身边滚开！”

　　“不知死活！”

　　亚蒂摩尔看也不看，腾出一只手摊成掌状击出，与风轻柔落下泛着浓郁淡蓝色光泽波动的小手抵在一处，惊起大片强横涟漪。

　　也就在此刻，他脑中却是传来一阵刺痛感。额头之上，蜘蛛图案中心浮现出一枚猩红色里透着丝丝暗金的魔眼图案。

　　“可恶，竟然在这种时候？”

　　亚蒂摩尔神色大变，掌中的劲力瞬间消逝。

　　风轻柔可不管他究竟是怎么回事，身形落地的同时娇躯一扭，又一股劲力贯彻到手臂里轰然一爆，波涛状流光从她指间泛起，剧烈的冲击力瞬间将亚蒂摩尔高瘦的身躯震飞轰入半空。

　　而后，她紧随其后追上，攻势再临。

　　风韧诧异地望着风轻柔追逐着亚蒂摩尔的身影，竟然一时间占据了上风，不由心中深感莫名。

　　一丝微风刮起，夕儿的身形也是落到了他身旁，伸手一递，却是发现对方无力握住，值得自己抓过他的手腕拉起将整条胳膊扛在自己脖子后面，另一只手将其躯体扶起，同时顺手拔起了地上倒插着的暗逐冥锋。

　　“走，风轻柔这种形态撑不了多久。”

　　夕儿的口气很是紧急，不过在动身前却是依旧被风韧勉强使出一点力气制止住。

　　“先告诉我，轻柔她现在到底是什么情况？”

　　夕儿也不隐瞒，淡淡回道：“时间的力量而已。我暂时倒流了她身上的时间令其回到了半个时辰前她还处于解开七皇之力封印的状态下，不过这样维持不了多久。而且，在她的要求下，我又多解除了一小部分。以她目前的状态，勉强抗衡道级将阶不成问题。况且，那个亡灵族领主目前似乎状态很差。”

　　“那么，副作用会是什么？”风韧可不认为风轻柔的这种状态可以消散后自身无需承担任何的反噬负荷，心中不由一揪。

　　夕儿摇摇头苦笑道：“不知道。无论是哪种幅度地解开七皇封印或是令身体中的时间暂时倒流，任何一种都可能在结束后出现难以预料的不良后果。两种一起的话，废掉都是轻的，很可能直接陨落。就算侥幸活过来，恐怕也将进入痴呆状状态，失去之前的一切记忆。”

　　“那么你为什么还要这么做！”风韧挣扎着从夕儿的搀扶下挣脱，双手一拽抓在她衣领上愤怒一喝。

　　闻言，夕儿神色一变，抬手拍落风韧根本没有多少力气的双臂，哼道：“她是为了你才这么做的！她用自己生命换来的最后一点拖延，你还要在这里和我继续浪费不成！”

　　被夕儿那样一拍，风韧双腿无力倒退两步再次倒下，躺在地面上仰望夜空，只见风轻柔依旧在于亚蒂摩尔缠斗一处，目前形势再次扭转，看不出输赢倾向。

　　叹了口气，他合上双眼回道：“那样的手段，我也可以接受吧？来吧，我欠她太多，怎么能够在这里一走了之？”

　　“你疯了吗？好不容易有机会活下来，你却还要去葬送自己。你不把自己的命当回事我不管，但是我不能够让那个女孩的最后一点希望落空。对不住了。”

　　夕儿一喝，纵身来到风韧身前一掌拍在他额头上。

　　顿时，风韧浑身一颤，不再动弹。

　　挥手仰望天空，夕儿凝视着风轻柔不知为何露出败绩的身形，幽幽一叹：“你们两个，倒也是相像，完全不在乎自己的性命。不过，我可不会让好不容易找到的七皇之一就葬身于此。风轻柔，你再多撑一下。”

　　说罢，她抱起风韧身形一纵，身躯周围惊起一阵朦胧。

　　下一刻，两个人的身影都已是不见。

　　夜空中，风轻柔双臂一开，淡蓝色波涛状纹路的护罩凝固于身前，正面迎上了亚蒂摩尔劈落的一杖。

　　嘭！

　　淡蓝色表面裂缝纵横，她的娇躯连同着那残缺的护罩一同暴退数十米距离。

　　“小丫头，刚才让你趁我状态不佳时得逞了下，不要太当回事了。你与我的差距，可没有那么容易扯回来。”

　　亚蒂摩尔一手按在额头上，一手握着权杖遥指风轻柔。在他脸上，依旧凝固着一抹痛楚。

　　趁着暗逐冥锋留下的创痕，他体内未能真正同化吸收的天灾狞眼开始挣扎反抗。

　　不过，重新镇压也只是时间问题罢了。

　　瞥了眼周边重新开始升空的数条幽冥鬼龙，亚蒂摩尔索性身形退后数十米，权杖一扬。

　　“上，把她终结。”

　　收到来自亡灵天命者的命令，失去了首领的幽冥鬼龙根本不敢心生抵抗之意，只得纷纷振翅上前，十余道巨大的身影从不方向轻而易举将风轻柔包围。

　　巨颚张开，漆黑色的两排利齿中间猩红色光团涌动，所有的幽冥鬼龙一起蓄力。

　　风轻柔捂着自己受伤的左臂，环视了一眼周围的情况，最后又望了眼之前风韧所在的位置，看到那里再无人影后，不由心中松了一口气，一抹凄美的微笑浮现在嘴角边。

　　“差不多，确实是时候结束了。在这具身躯撑不下去之前，继续为风韧哥哥做点什么吧。”


第0657章 怒皇爆发

　　亡灵大军边缘处，夕儿将风韧的身体放下，同时喘口气擦了擦额角的汗珠。

　　突然间，她眼色一变，从怀中将轮回罗盘掏出，目光落在上面之刻神色大变。

　　“不好，要来不及吗？”

　　其中的一颗宝石中，光芒大盛，却是充斥着一股继续熄灭的最后璀璨之意，很不稳定，隐隐闪烁着。

　　下一刻，龙吟声从远处响起，夕儿抬首望去，依稀可以看见一道淡蓝色的巨大龙影浮现在重重包围中，用生命的最后咆哮向着那些亡灵生物发出不屈的宣告。

　　那一瞬间，从外界突入的所有人也是注意到了这一点，不由动作一滞，不约而同将视线望向了那里。

　　只是，就算是他们中距离最近的裴雄也是还有相当一段距离，根本来不及赶过去。

　　“那龙吟声……不，不是风韧的力量，可为什么也有些熟悉。而且听着让我有一种想要哭出来的淡淡哀伤。”霍晓璇不由嘀咕道，同时横剑硬扛下了又一名幽暗族铁骑的攻击。

　　几乎同一瞬间，风霆翻身一拳将那铁骑躯体击穿，站在对方的战马上仰望远处夜空，沉声道：“不错，确实是龙魂一脉的波动……而且，这是自爆前最后的哀鸣……究竟，是谁？”

　　其实，那一刻，银月心与霍晓璇心中都是有了答案，相互对视一眼，看到对方眼里都是露出了一丝不可置信。

　　真的是她？

　　五指紧紧抓在轮回罗盘坚硬冰冷的表面上，夕儿有些不甘心。她原本想的是带风韧到安全地方后强行解放自己体内的力量去救回风轻柔的。

　　确实，风轻柔的状态一旦结束将遭遇重创，可是她也还有最后一手。

　　时间凝固。

　　如果只是将一个没有抵抗能力之人的状态暂时停留在当前这个时间节点上，夕儿还是有很大把把握的。在期限过去之前，她有信心将风轻柔带回到护皇一脉的地盘。在那里，应该有能够治愈她的人。

　　况且，护皇一脉的使命也正是如此。

　　不过现在，夕儿深知以她目前的状态而言，已经来不及。

　　无奈再次低头望了眼手中的罗盘，她苦笑道：“恐怕，又一次的过渡传承要开始了。我这个护皇一脉的传人真失败，好不容易到找到两个，结果就又要失去一个了。”

　　不过突然间，她的双眼猛然一瞪声，轮回罗盘上另一道刺眼的光芒直射在双眸之中，映亮得她几乎失去了一切视线。

　　怎么可能？

　　心中震惊之刻，她运转劲气往身前一荡，光芒稍微弱上少许，可是璀璨依旧，不过这一次确实能够看清楚。

　　排列第一位的那颗宝石，现在泛起的光芒比以往任何时候都要闪亮。

　　霎时间，夕儿心中一凛，扭头望去之刻，赫然发现本应该躺在地上的风韧已是没了踪影。

　　这……到底是怎么回事？

　　夜空下，十余条幽冥鬼龙根本无视中间出那道娇小身影上跃腾起的淡蓝色光芒汇聚而成的巨龙，它们嘴中凝聚的猩红色光芒骤然出射，充斥深寒的毁灭之意。

　　“一切陨落吧。”

　　风轻柔淡淡说道，双掌中结成的印结泛起一丝奇异波动。

　　刹那之间，淡蓝色龙影模糊大半，却是纵横出一圈磅礴之力，那里面翻滚的浓郁毁灭气息就算是周围幽冥鬼龙齐射加起来，也黯然失色。

　　“什么？自爆吗？也好，正好我觉得处理掉这些叛逆的幽冥鬼龙有些麻烦，就由你顺便代劳好了。”亚蒂摩尔冷冷一笑，丝毫没有要出手阻止之意。

　　两股截然不同的力量即将交锋的前一刹那，夜空突然风云变幻，一道冰冷流光撕裂长空骤然降临，正好落在淡蓝色龙影即将消散的头颅之上。

　　那一瞬间，风轻柔娇躯剧烈一颤，双手无力垂下。

　　随即，淡蓝色波动直接散去，伴随着那道龙影一同，毁灭之力不再。

　　失去了阻挡，幽冥鬼龙的攻击毫无阻拦地击中在它们所瞄准的位置上，十余道猩红色波动轰鸣一处，翻滚出汹涌波动。

　　可就是这个时刻，一股不祥之感浮现在亚蒂摩尔心头，他握紧权杖的手甚至微微加了把力度。

　　嗤！

　　一声脆响从翻滚的猩红波动中传出，无数裂缝骤然浮现在其表面之上。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　转瞬之间，裂缝崩碎，数不清地深寒剑光从那团猩红之中攒射而出，轻而易举破开幽冥鬼龙的齐射向外围扩散。

　　那些幽冥鬼龙根本来不及防御或是躲避，每一只都是被刨开了嘴中猩红射线的剑罡贯穿咽喉，而后巨大的身躯在紧随而至的无数剑光中刺击得千疮百孔，破碎的残缺直接坠落长空。

　　一时间，夜空中身影凋零，只剩原本被围攻的中间位置上的那一道模糊身影。

　　准确的说，是两道。

　　风韧一手搂在风轻柔的纤腰让她紧紧靠在自己身上，另一手紧握暗逐冥锋斜指下方，一头散乱的长发随风飘舞。在他双眸之中，浓郁的漆黑似乎闪烁着一抹猩红炙热。

　　“风韧哥哥……为什么你会在这里……轻柔明白了，肯定是在我的幻觉。终究，还是有些不甘心，舍不得啊……”将脑袋枕在风韧肩膀上，风轻柔苦笑着，两道泪水缓缓流过脸颊。

　　“好了，轻柔你别说话。风韧哥哥现在就带你回家。”

　　风韧冷漠的脸上突然浮现出一抹柔意，而后又合上双眼，再次睁开之刻直视着远处的摆出阻拦姿势亚蒂摩尔，杀气森然弥漫。

　　“让开。”

　　亚蒂摩尔桀桀一笑，脚踏虚空迈步上前摇了摇头道：“我拒绝。”

　　“那么，你就在此陨落好了。亡灵一脉，又不是真的死不了。”

　　话音落下之刻，风韧背后十片充斥着漆黑阴影的羽翼展开，一股不详气息荡漾。

　　“这股力量……极致之暗吗？想不到，你能够将这种禁忌的属性掌控到这种地步。之前，怎么没见你用过？”

　　亚蒂摩尔淡淡说道，突然间手中权杖一指，顶端瞬间冒出十余道荆棘状漆黑色流光，呼啸而去。

　　风韧见状一声不吭，背后十翼突然裂开化为四支尖锐阴影长刺击出，尖锐处在半空中惊起一层涟漪，在荆棘流光击中的瞬间便将它们全部化解，吞噬。

　　“有点意思，那么这招又如何？”

　　亚蒂摩尔神色一变，权杖再次摆动。

　　谁知，风韧突然喝道：“够了，到此为止吧！”

　　霎时间，他背后四支尖刺一合，又迅速膨胀凝为一对漆黑色阴影骨翼就势一振。

　　眨眼之间，风韧的身形已是来到了亚蒂摩尔身侧，迅疾的一剑悄然击出。

　　乒！

　　权杖迎上暗逐冥锋，两道身影同时凝固不动，相互抵在一起，全凭着手中兵刃上激荡起的凛冽劲气一决胜负。

　　“人类小子，有两下子。”亚蒂摩尔不由一赞，却又突然神色一变，狞笑道：“不过，确实到此为止了。”

　　“下招，依旧还没轮到你呢！”

　　风韧再度一喝，背后骨翼突然扬起，浑身上下骤然跃腾起真正光焰状漆黑色光芒，化为一弧利芒轰然击出。

　　暗魔怒翼，爆！

　　这么近的距离，亚蒂摩尔根本没有时间躲开。

　　轰！

　　剧烈的爆裂轰鸣，两道身影同时向后退开，不过亚蒂摩尔显然受创不清，身上数处冒着焦灼黑烟，创口处的衣袍似乎受到强横腐蚀，迅速化为粉尘消散。

　　另一边，同样受到波及的风韧只是将暗逐冥锋斜挡在身侧，帮风轻柔挡下所有的余震攻势，自己丝毫不在乎那样的一击轰在身上。

　　身上泛起一层黑雾散去，望着那些诡异的翻滚在夜空中消散虚无，亚蒂摩尔心有余悸道：“好霸道的力量，你是怎么做到的？这么短的时间里，没理由实力增长那么多的……明明，天灾狞眼已经到了我这里。”

　　“你，无需知道知道这么多。再问一次，让还是不让。”

　　风韧完全不顾自己嘴角边留下的一丝泛黑鲜血，剑指身前。

　　亚蒂摩尔哼道：“稍微小胜一招就真以为自己能赢我不成？亡灵天灾的恐怖，现在才是你真正见识的时候。”

　　“是吗？不好意思，我根本不想看。”

　　话音落时，暗逐冥锋上寒光大盛，疾风骤雨般的剑势赫然降临。

　　那速度，快得几乎超乎亚蒂摩尔能够看清的极限。

　　逆道劫剑，暴雨流星。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　旋转着权杖勉强应对着，亚蒂摩尔身上还是被刺出了数个小孔，深寒的剑意侵入体内，很是难受。当他权杖一横爆起镰刀状莹绿色光芒反击之刻，击中的却只是风韧留在半空中的一道残影。

　　“太慢了。”

　　利剑一转，凌厉劲气激荡在亚蒂摩尔身后。

　　乱舞星河剑变式，北斗死星破。

　　虽然，使用星尘泪之外的剑施展乱舞星河剑都将威力大打折扣，但是唯独这招不一样。本身，这就是风韧在乱舞星河剑的基础上感受了亡灵气息之后创作的。

　　此刻，在手的是曾经亡灵魔剑暗逐冥锋，威力反而更加凶狠。

　　“这股气势……不可能！”

　　权杖挡下剑尖，但是亚蒂摩尔已经嗅到一股不详气息。

　　从风韧剑上骤然蔓延的亡灵气息，竟然比他体内的更加浓郁磅礴。他自身的优势，此刻荡然无存，竟然反被死死克制住。

　　下一刻，两道剑气分岔开直接穿过权杖的防御瞬间突刺在亚蒂摩尔右肩与左肋之上，贯穿而出，他的身形轰然溃败，如一颗流星划过天际重重砸在地面上，扬起的尘土几乎将夜空覆盖。

　　“我根本就没有让你出手的打算。”

　　风韧冷冷一哼，剌离已死，雷纳尔失去战力，除去亚蒂摩尔外，此处再无能够阻止他离去之人。

　　至于那边还在幽冥鬼龙拽动下悬浮半空的平台，他不曾放在眼里。

　　尸巫，不过亡灵四王族中排名最末的存在，不以战力著称。

　　又低头看了眼已经昏迷过去的风轻柔，风韧将她抱得更紧了些，轻声说道：“好了，轻柔我们现在就走——噗！”

　　一大口粘稠泛着漆黑的鲜血喷出，他悬浮在夜空下的身形微微颤动，脸色再现苍白。

　　“我也到极限了吗？”


第0658章 天武降临

　　之前在意识模糊中，风韧突然间听到了一声轻轻的哀叹，而后传入脑海中的悲鸣龙吟之声将他彻底惊醒。不知为何，风轻柔做好觉悟的姿态好像近在咫尺，就映在他双眸之上。

　　那一瞬间，他也不明白究竟发生了什么，心中生起自身无力的恨意之刻，似乎也是解开了某种无形的束缚。

　　刹那之间，经脉中充斥着狂暴的力量。

　　至少，足够他去完成心中刚刚出现的遗憾与悔恨……在它们真正生效之前。

　　不过现在这个时刻，就算经脉中的力量再是充裕，自己的斗志依旧盎然，但可惜似乎这具躯体已经撑不下去了。连续的不计代价激战，过渡的消耗，早已不堪重负。

　　挥霍的力量，已经不亚于道级层次。只可惜，这具身躯能够承受的，完全没有那么多。

　　两只鼻孔中也是缓缓流下泛着漆黑的鲜血，浸到嘴唇上又与嘴角流出的汇合一处，缓缓沿着下巴流淌到颈脖上，风韧感觉到意识又在逐渐远离自己而去。

　　“不，还不是现在。”

　　背后骨翼展开，风韧全力一振，身形迅疾掠出。

　　然而，还没有飞出多少距离，他突然再次停下。在眼前，亚蒂摩尔再次出现。

　　“你就想这么一走了之不成？别忘了，刚才全是你在出招。现在，该轮到我了吧？”

　　额头上的蜘蛛图案漆黑色光芒一闪，亚蒂摩尔狞笑着权杖隔空一劈。

　　风韧心中一惊，侧身将风轻柔护在后面，同时抬剑一挡。不过四肢中的虚弱感也在此刻更加浓郁，持剑之手甚至在颤抖。

　　铛！

　　剧烈冲击下，暗逐冥锋的剑刃都弯曲出一个近乎可能折断的弧度，无形的劲力凝为一支巨型镰刀斩在剑刃之上，已经压在风韧右胸上。要不是还有最后那一层薄薄的剑刃挡着，弥漫着亡灵气息的刀尖已经贯穿了他的血肉。

　　身形猛然下坠数十米，风韧不由往下一看，无数骷髅士兵也正在抬头仰望着自己，举着手中兵刃高声咆哮着，双方的距离不超过最后十米高度。

　　“你往哪里看呢？”

　　亚蒂摩尔的声音再次出现，不过这一次却贴得很近。

　　当风韧反应过来之刻，对方竟然已经近在咫尺了，一掌印出，掌心中冒着黑雾的微型法阵闪烁出一抹诡异光芒，而波动不详的气息更加让他摸透不清。

　　总之，不是什么好东西！

　　然而，风韧猛然发觉，自己持剑之手已经麻痹，根本动弹不了，想要继续防御，已是不可能。

　　“可恶！”

　　沉声一喝，他没有选择只得继续后退，从无数亡灵大军的上方掠过，而亚蒂摩尔此刻显然速度更快，晃眼之间已然追上。

　　“这一刻，真正成为我亡灵一脉的成员吧。”

　　掌出，亚蒂摩尔几乎能够看到风韧身上血肉脱落腐烂的样子。

　　嗖！

　　电光石火之间，利箭破空声传来，一抹寒光不知从何处出射，但终究还是赶在了亚蒂摩尔的古怪一掌落下前挡在了他前方。

　　霎时间，整支箭矢腐朽破碎，但是其中爆裂出的几丝尖锐寒意也是让亚蒂摩尔劲力一滞，不由重新拉开了与风韧间的距离。

　　“哼，有援军吗？不过我可不认为他们还能帮你挡多久。”

　　亚蒂摩尔冷冷一哼，身形一晃突然消失，出现之时已是闪到风韧侧面，探出的一掌继续突进。

　　远处，再次利箭上弦的司空巧儿不由脸色一变，动作僵住。从她的位置望去，此刻亚蒂摩尔正好处于风韧的后方，完全是出射的盲区。

　　“不要以为，这样就能阻止我的箭。”

　　她哼了一声，竟然合上双眼将天驱双子座微微向左偏了些，又上弦了一支利箭，捏住尾羽的两根手指上泛起一圈青色符文。

　　弦动，两支羽箭同时出射。

　　嗖！嗖！

　　飞掠的狼星羽箭不再是径直轨迹，而是在空中不断扭曲着行进轨道相对对换位置，彼此间惊起的气流在修正着对方射击方向的同时，也是相互间继续加速。

　　这一次，箭矢射至亚蒂摩尔身前的间隙更短。

　　“怎么可能，又来了？”

　　他顿时一惊，动作再次受到阻碍，扬手一挥将双箭震碎，眼睁睁看着风韧继续把距离拉开。

　　“竟敢戏耍我！那么，一起直接击杀便是。”

　　亚蒂摩尔一怒，权杖一指司空巧儿所在的位置，一道黑影骤然从权杖顶端飞掠而出，似乎是一个生有双翼的阴影，破空声极为尖锐。

　　“小心。”

　　见状，方杰锋一纵身形拦在司空巧儿身前，手中长枪一抖挽起无数银虹。

　　嗤！

　　阴影破碎，然而并没有消散，无数只尖叫的蝙蝠从中凭空冒出，竟然飞掠盘旋将方杰锋与司空巧儿的身影萦绕在一团漆黑之中。

　　“什么鬼东西？”

　　肩上突然传来一丝刺痛，方杰锋突然自己意识都好像模糊了不少，手上长枪的舞动也是缓了下来，结果那些蝙蝠更加肆无忌惮地扑了上来。

　　“大叔，小心！”

　　大弓在手中一转，司空巧儿平地而起一阵腾空旋转，无数道凝形箭矢朝着四面八方出射，与那些被瞬间击中的蝙蝠一同泯灭。

　　然而，放眼望去，在他们周围依旧是源源不绝的蝙蝠振翅而来，根本无穷无尽。

　　回归神来将一枚丹药抛入嘴中，方杰锋哼道：“多谢了，巧儿，之前是我大意了。”

　　巧儿点了点头，也将一个小玩意塞入嘴里，不过却不是丹药，却是单纯的一枚糖果，当甘甜的味道蔓延在舌头上的时候，她不由精神一振：“大叔，全力对付眼前的这些再说吧。”

　　“嗯。”

　　方杰锋点了点头，不由瞥了眼层层蝙蝠后隐约能够看到了的风韧的模糊身影，心中暗道：“小子，接下来自求多福吧，我们这边是帮不上忙了。”

　　远处，亚蒂摩尔却并没有因为巧儿受阻而顺利击中风韧，在他面前突然多出了一道雄壮身影，一支暗金色的蛇矛分叉矛尖正指着自己的鼻子。

　　刚刚，他的一掌劲力便是被这兵刃所化解。

　　“又来了一个捣乱的人类吗？也好，统统都化为吾族好了。正好，今夜亡灵一脉折损的强者有些多。”亚蒂摩尔桀桀一笑，他压根没有把眼前终于杀到的天立星裴雄放在眼里。

　　当然，准道级实力的裴雄也是隐隐感觉到身前这个对手的无比强大，心中不由有些悔意，自己怎么就冲上来了。

　　另一边，风韧带着风轻柔终于落地，霍晓璇一个箭步赶上去将他接住，银月心也是赶上将风轻柔接过来。

　　在他们身后，风霆等人正在全力拦下依旧奋战不退的那些幽暗族铁骑，情形并不乐观。

　　“竟然搞得如此狼狈，不过好在你还活着。”

　　霍晓璇扶着风韧的双肩，幽幽说道，两只大眼睛里隐有荧光闪烁，似乎受了什么委屈要哭出来似的。

　　“能够再看到你，真好。”风韧淡淡一笑，浑身的虚弱与剧痛再次涌上来，不过好在意识没有如同风轻柔一样丢失，只是周身气息飞速溃败。

　　“没时间废话了，带着他们快撤出去。”银月心与剑四一左一右将昏迷中的风轻柔搀扶稳，连忙招呼着似乎还想与风韧说上几句的霍晓璇。

　　谁知，一个冰冷的声音却是先回答了她们：“不是快没时间，是已经没了。你们，到此为止了。”

　　嘭！

　　一道雄壮的身躯被抛到地上，赫然是裴雄，他的蛇矛还在手中，不过已经折断。

　　转瞬之间，湮世阁天立星，落败。

　　亚蒂摩尔打量着眼前的数人，淡淡一笑道：“不错，大部分有些实力。就在此，阴煞月蚀的最后一刻，共同成为我亡灵一族的成员吧。”

　　说罢，他扬起权杖一招，一股凛冽的压迫劲风鼓动，呼啸而去。

　　霎时间，挡在最前面的姜纤尘等人神色大变。

　　这种力量，根本不是她们能够抗衡的。

　　不过就在那股力量即将破开众人不堪一击的防御之刻，一道身影突然从空而降，拦在那前面一拳轰出。

　　刹那之间，两股劲力对轰，同化虚无，惊起的狂风席卷四周，无数骷髅被碾成粉碎，而就算是风霆等人以及幽暗铁骑那些实力相对强上很多之人也是不由被震退数步。

　　下一刻，所有的目光都集中在了这个突然出现的不速之客身上。

　　“你，又是谁？”亚蒂摩尔这一次终于有些心中生出不安感了，他已然感觉到此刻出现在自己身前的这个人是货真价实的道级强者，而且实力似乎比起自己差不了多少。

　　若是自己全盛时期，加上阴煞月蚀的加成，想要赢应该不难。

　　但是，现在不行。

　　来者回首望了眼风霆等人，然后才将目光重新停留在亚蒂摩尔身上，沉声道：“九大古族，天武一脉，西门斗。亡灵一脉的天命者，今夜的事情就此为止，如何？我们各退一步，全部罢手。”

　　“不行……”风韧咳着血想要说出天灾狞眼的事情，可是却被亚蒂摩尔突然瞪出的一眼麻痹住了身体，无法继续出声。

　　“这里，哪有你说话的份？”

　　一个轻蔑的声音响起，西门听风的身影再次出现在了众人眼前，当然还有他的女伴，雀柳清。

　　看了看西门听风，风霆也是瞬间反应过来为什么身为古族长老之一的西门斗会出现在这里。不过现在也不是计较天武族在试炼中舞弊的问题了，至少有西门斗在，能够保证他们这些人全身而退。

　　略微沉思一会儿，亚蒂摩尔抬头望了望已经开始结束月蚀重新露出苍白光芒的圆月，叹道：“那就那么做吧。你们走，亡灵所属绝不阻拦。”

　　顿时，在场之人绝大部分都是松了口气，唯独风韧的神色更加焦虑。

　　远处，方杰锋与司空巧儿也是脱险，不过却不是依靠着自己。在他们身前，也是多出了一道人影，气息极为强横。

　　顺着那人的目光望向亚蒂摩尔等人所聚集的位置，方杰锋疑惑问道：“你怎么也来了？”


第0659章 意见分歧

　　在亚蒂摩尔的指示下，幽暗铁骑全部收起兵刃策马退回到后方的方阵中，这一战他们的损失并不算小。那些骷髅大军也是两边分散让出了一条畅通无阻的大道通向外围，数十万亡灵分立两侧，就算从这条路上不受任何阻碍地通过，光是气势上都无疑会感觉到一丝压迫感。

　　不过，对于此处个个身经百战之人而言，那种感觉几乎没有，反倒是心里浮现出一股怪怪的感觉，就好像是自己在接受着这支大军的检阅一样。

　　“虽然它们的实力对我等而言不堪一击，但是无奈数量太多，若是放之不管，很可能对于普通人类帝国而言将是一场毁灭性的灾难。”

　　从大道上穿过之时，端木英来到了西门斗身侧，说出了自己的忧虑。

　　“谁说不管了？但并不是现在。就算是我全力出手，也没有把握能够将此处的所有亡灵强者击杀。况且，那个天命者的实力与我相当，硬拼的话此处他们人多势众，与我等不利。”西门斗摇了摇头，脸上却是看不出一丝情感色彩。

　　“可是若放任他们在这南大陆上，必将是一场浩劫。”风霆抢到端木英身边，横臂拦住了一步不停的西门斗。

　　西门斗眉头微微一皱，抬手一晃将风霆的身形震退平推出数米，步伐完全没有变化地继续前进着。

　　“我天武一脉做事，还轮不到你们这些小辈来说三道四。有本事自己回头去，别只是说得一副大义凛然的样子。”

　　此言一出，众位来自九大古族的年轻一辈都是有些不由愧疚地低了低头。虽然说心中很是不甘，但是如若真的要回头再次陷入到那无尽的包围杀戮之中，确实任何一人心里都是不愿意去面对。

　　况且，人已经救出来了，此行勉强算得上圆满。

　　不过，在他们相互间有些不好意思之刻，一个相对轻微虚弱很多的声音却是发出了反驳之意。

　　“不能就这样离开这里！天灾狞眼再次回到了亡灵手中，这个结果绝对不能接受。要是现在不想办法夺回来的话，一旦拖延后果不堪设想！”

　　在霍晓璇的搀扶下风韧面前站稳，抬手一挥，目光紧紧盯在西门斗身上。他很清楚，此刻只有这个人拥有着正面对抗亚蒂摩尔的实力。

　　“什么天灾狞眼？什么后果不堪设想？小子，不要太小瞧九大古族的底蕴了。我这种实力只不过在数位长老中排位最末，还是分支，并非嫡系。而天命者不过也就与我差不多，能够强到哪里去？只要到时古族嫡系出动任何一位长老，这数十万亡灵生物不过转瞬之间灰飞烟灭。”西门斗对于风韧的说辞嗤之以鼻，完全没有想到去相信。

　　“错了这个机会，你会后悔的！现在的亚蒂摩尔根本没有看上去的那么强大，他身上被我之前留下的剑意重创数处，真的要打战力必然弱于阁下。”风韧不愿意放弃，继续诉说着，却又牵扯到内伤，一大口血喷出。

　　霍晓璇见状连忙扶稳他摇晃的身躯，伸出手去捏起袖子擦拭去对方下巴与嘴角边的血渍，一脸心痛地说道：“好了，今夜就到此为止吧。等你伤好之刻，我陪你再来。”

　　反手一抓握在霍晓璇的小手上，风韧摇摇头道：“不行，你没有见识过天灾狞眼的恐怖。就算是我莫名得到其中一丝力量都可以正面抗衡整支亡灵族全部强者，若是被力量同源的亚蒂摩尔同化吸收，那么……”

　　“够了！区区一个古族的分支之人竟然在此处如此大发厥词。若不是因为你，我们这么多人今天根本就用不着来到这里。还在那里不知深浅胡言乱语，是想把我们全部葬送在此处才满意不成？你究竟是何居心？”西门听风冷声一斥，走到风韧身前看那阵势是想出手。

　　霍晓璇急忙身躯上前半步，拦在他前面喝道：“那也还轮不到你一个临阵脱逃的人来说这说那！没那个胆子现在你依旧可以扭头便走，没人会拦你。”

　　“小丫头，这里更轮不到你说话的份。”

　　西门听风正好心中憋了口气没地方发，眼见霍晓璇主动站了出来，不由心中一横，握起一拳便朝着对方胸膛轰出，力度上却是有所留手。

　　虽然有自家长辈在这里坐镇，不过同时被那么多古族后辈看在眼中恃强凌弱的话，终究传出去影响不好。

　　谁知，霍晓璇根本就不惧怕他，娇小的拳头一捏迎上轰出，惊人的力量卷起一圈圈扭曲涟漪正中在西门听风只有三成力度的一拳之上。

　　嘭！

　　让在场绝大部分人目瞪口呆，实力远胜霍晓璇的西门听风竟然身形暴退，后退的步伐略显凌乱，显然是在刚刚的交手中落入下风。

　　“小丫头，还真有两下子。”

　　西门听风晃了晃有些发麻的手，不由心里更是怒气上腾。

　　刹那之间，他身形暴起逼近到霍晓璇身前，拍下的这一掌中火光大盛。

　　“谁怕你？”

　　霍晓璇一哼，掌心中琥珀幽炎晃动。

　　“够了。”

　　西门斗也有些看不下去，抬手一划，一股无形劲力顺势插入到西门听风与霍晓璇身前，将二人再度碰撞的劲力分别挡住。

　　西门听风与霍晓璇击出的劲力同样都是炙热无比，然而击在西门斗划出的劲力上之刻却好像是一簇火焰被倾盆大雨瞬间浇灭，只剩最后一丝还在迅速溃散的淡淡滚烫。

　　眼见对方招数都被化解，西门斗也是准备收手。可就在这个时候，他突然感觉到手上的掌控之力有一丝不对劲。但反应过来之刻，赫然发觉自己的那股劲力被一股突如其来的力量贯穿击碎，余势直接刺在根本来不及反应的西门听风身上。

　　嗤！

　　肩头飚出一捧鲜血，西门听风连退三步，不可置信地望着远处颤抖着握住长剑的风韧。

　　“决不允许你想要伤害晓璇。”

　　风韧的声音依旧虚弱，但是根本掩饰不住他口气中的决然之意。

　　竟然能够在这种状态下依旧击穿我的阻拦之力？

　　西门斗心中一惊，突然觉得是该好好重新估量一下那个名为风韧来自龙魂一脉分支的年轻人了，能够在那样的亡灵强者层层包围中支持那么久并且突围而出，似乎战力完全不能按照寻常来估计。

　　而此刻，西门听风突然想起什么，冲着西门斗喊道：“长老，我想起来的了，这个小子体内隐藏着暗属性的力量，就算在龙魂一脉里也是被驱逐的存在。”

　　“什么？”

　　顿时，西门斗心中一颤，也是瞬间明白为什么刚才手上传来的波动感觉那么奇怪了。同时，在他心里突然翻起一丝暴戾与狰狞。

　　天武一脉向来仇视拥有暗属性的武者，特别是龙魂一脉的那支禁忌存在。对于他们而言，最大的乐趣就是尽可能地去给这个宿敌找麻烦。暗属性的成员对于龙魂古族自身来说不过只是驱逐，生死各安天命。

　　但是，其中过半之人根本活不了多久……全部，死在了天武一脉族人的手中。

　　对此龙魂古族也是知晓，却不便插手干预，只得忍气吞声。

　　结果，天武更加猖狂，甚至明码标价击杀暗属性龙魂族人的奖励。对于像西门斗这种分支系族人而言，其中就有着一个他最为希望的收获。

　　杀十人，分支得到进入嫡系的机会。

　　而至今为止，死在他手上的正好九个。

　　“没想到在这里能够遇上暗属性之人，怪不得你会一直劝说要我们重新回头……想必，其实上已经和亡灵族达成了共识，想要骗我们进入伏击圈中再一举歼灭吧？这么歹毒的计划都能够策划出来，你这种人根本不应该活在世上。”

　　随口编了个借口，西门斗抬手一指，一抹尖锐凌厉的劲气朝着风韧左胸呼啸钻去。

　　叮！

　　暗逐冥锋斜起一拦，劲力冲击在剑刃上根本没有完全化去，风韧的身形瞬时暴退，直接撞入到一旁的骷髅大军队列中，掀翻起大片劲气将无数枯骨搅碎震向半空。

　　远处，看到这群人竟然自己之间动上了手，亚蒂摩尔有些莫名，不过很快就暗暗笑了出来。这个出乎预料的结果他其实很愿意看到，说不准还能够找到机会无需放走他们，真正将所有人的命都留在这里。

　　“人类，永远喜欢自己互相争斗，倒是为我族创造了机会。”

　　他狞笑一声，重新回到那空中平台上坐在王座之上，也不急着离去，而是抬手撑着脸庞静静地遥望着那边的变故。

　　霍晓璇的身形焦急地跃入到被轰塌的亡灵骷髅大军的队列中，从无数残缺骨骸里将风韧再次伤上加伤的躯体扶起，扭头满脸怒气地望向还在朝着这边迈步走过来的西门斗，高声一喝：“你到底想做什么？风韧他不可能有那样的念头！”

　　随着她的声音响起，姜纤尘也是统领着数名剑侍拦在了西门斗前方。就算知道她们根本不是对手也必须一挡，这是身为那个人麾下的必尽使命。

　　“碍事，别拦路，不然连你们一块杀了。”

　　西门斗一喝，双掌一开，双袖鼓动中磅礴劲气激荡。

　　霎时间，姜纤尘等人根本无力抗衡，身躯被掀翻到半空退开，结成的阵型瞬间破裂。

　　然而，霍晓璇还是紧紧搀扶着风韧的身躯没有离去，一脸怒意望着不怀好意的西门斗。

　　“我在最后给你一次机会，离开他身边。再执迷不悟的话，你们两个就一起在下面继续团聚好了。”冷声说道，西门斗并出一指的两根手指指尖处一圈流光涌动，力量迅速凝聚。

　　毫无犹豫地摇摇头，霍晓璇坚定地回道：“不可能！”

　　“那么，就一起去死吧！”

　　西门斗一喝，指尖上劲力迸射，朝着霍晓璇与风韧二人而去。

　　“不行——你走！”

　　那一瞬间，风韧合上的双眼再次睁开。

　　不过却没有别的动作，他仅仅只是突然伸手一推，霍晓璇的娇躯瞬间被震退三米之远，飞掠而至的攻势全部落在了留在原处的风韧一人身上……


第0660章 协力阻拦

　　“不要！”

　　霍晓璇撕心裂肺地一喝，不顾一切的稳住身形双腿一蹬，重新朝着风韧所在的位置跃去。

　　不过，根本来不及了，只能眼睁睁看着那道攻势击中在了风韧胸膛上，依旧他扭过头来勉强挤出的一丝宽慰的笑容。

　　为什么，为什么！好不容易又见到了，竟然会是永别？

　　两滴泪水滑落，霍晓璇只觉得天昏地暗，身形止住在最后不足半米的位置上双腿一弯跪下，浑身瑟瑟发抖。

　　而后，一只小手却是递到了她眼前，似乎想将她扶起，同时西门斗的声音再次响起：“你是什么人，为什么要管我远古九族之事？”

　　立于风韧身前，夕儿挥手散去刚才最后一刻拦下西门斗致命一击所用时的时间之力，而后冷冷打量着对方，哼道：“既然你也来自远古九族，那么可曾听说过我族的存在——护皇一脉！”

　　闻言，纵使实力明显压过夕儿，西门斗也是心中一颤。对于那个丝毫不亚于远古九族但是以低调与隐世而淡出绝大部分古族视野的存在，他并不陌生，也听族中长辈提起过很多次——护皇一脉是一个很恐怖的存在，他们拥有着知晓天命与引导天命的使命，一旦重返世间，必将打破当前格局。

　　这个古族，不要随意惹。他们的底蕴，并不亚于远古九族。

　　西门斗不由耸了耸肩道：“没想到竟然是护皇一脉的后人驾到，竟然在这里遇上，不知道是不是我运气太好，能够窥得这个神秘存在真正的族人。不过，就算是护皇一脉，也没有理由介入到我远古九族自己内部的纠纷吧？”

　　“别的我不管，至少这个人你不能动他。不然，便是与整个护皇一脉为敌！”夕儿口气很是沉重，要不是刚才她先去静止了风轻柔的身体情况，恐怕出手还要早些。

　　同时，风霆也是站出来声援道：“还有，风韧无论如何都算是我龙魂一脉的人，撇开一切不谈，就算真有过错，也还轮不到你一个天武一脉的人来责罚吧？”

　　“暗属性的龙魂族人根本不是你们承认的，我天武一脉这些年也杀了不少，我劝你不要多管闲事，回去问问自己长辈就知道了！”西门斗回道，丝毫不在意自己所说的话。

　　“什么？杀了不少？你们竟敢……”风霆一怒，双拳不由握起抬在身前。

　　西门斗见状一哼：“怎么，你还想为那些死有余辜的罪孽之人找回可笑而且并不存在的公道不成？”

　　“不好意思，不止是他，还有我。”段克锋上前一步持出长剑，与风霆并肩而立。二人相视一眼，默契在无形中悄然构建。对于他们两个而言，无需半句多言之话。

　　“九大古族严禁内部无谓的争斗，你竟然还动了杀心，我也看不下去了。”

　　端木英也是踏出加入到了风霆这边，与夕儿一同拦在了累累伤痕的风韧身前。

　　“为什么你们都要维护这样的一个奸邪之辈？”西门斗有些不敢相信，刚才还有些因为自己的话对于亡灵大军畏手畏脚的古族年轻一辈，现在竟敢站出来与自己公然叫板。

　　风霆抬手一指，喝道：“谁给你的权利污蔑我龙魂一脉之人的？你不过与他还是第一次见面，竟然就妄下结论，还要痛下杀手。我看，真正的奸邪之辈是你才对。暗属性又如何，用之正则正。不像某些人，满口仁慈道义，私底下尽是见不得人的勾当！”

　　西门斗自然直到风霆在拐着弯骂自己，不由双拳紧紧一握，喝道：“看样子，你们都是太欠管教了。正好，我就代劳帮你们的那些长辈好好教训一下你们这些无知的小子好了！”

　　“哼，你这种人，有何资格！”

　　风霆上前一步，周身萦绕起一圈淡金色光焰。

　　“资格？就凭这里我拳头最大！”西门斗毫不客气地一喝，晃身一闪瞬间来到风霆身前一拳轰出，破碎他身侧光焰的同时重重印在了他胸膛上，将整个人挑起掀飞到半空。

　　锵！

　　剑啸声响起，端木英与段克锋一左一右一同出剑拦在西门斗身前。而连山城已是跃入半空，一把抓住了自己稳不住身形的风霆。

　　“不自量力，退开！”

　　双手翻出拨指一弹，西门斗的两根食指同时击在端木英与段克锋二人的剑刃侧面上，顷刻间爆发的冲击力令二人神色大变，剑刃弯曲之刻也是身形坠落，一起溃败退下。

　　再往前，诸葛辛与刘瞳也是合力一拦，两股奇异的波动从二人手上跃腾而起。

　　“你们既然全都执迷不悟的话，我不介意多教训几个！”

　　一爪捏碎从刘瞳手中射出的一道朦胧月光，西门斗晃身上侵，五指扭动击溃对方的劲气防御锁在他咽喉上就势一拽。而后，他用刘瞳的身躯挡在诸葛辛的攻势之前，也是逼迫的对方手上转出的八卦图案撇向一旁，趁机一拳挺近，正中在其小腹上。

　　再次击溃二人，西门斗猛然一回头爆喝一声，声波惊起的激荡直接撞在了从空而降试图偷袭的连山城身上，也是将他的身形震退。

　　至于最后的慕容瑜，似乎没有想要出手的打算，西门斗也自然不会去主动将她击溃。

　　转眼之间，九大古族后辈愿意站在风韧这边的已然全军覆没。

　　但是又有一道身影从空中落下挡在西门斗身前，手中银枪一划，数十道锋利劲气呼啸。在他身后上方，一道巨大身影浮现，振动的双翼卷动起凛冽狂风。

　　乱云破阵枪李廷申，金翅鲲鹏南宫峡。

　　“光摆出这股阵势来想吓唬谁呢？中看不中用！”

　　西门斗冷哼一声，在即将出手之刻，身形突然一晃平移在一侧，伸出两根手指从从他残影中贯穿的剑虹上一夹。

　　霎时间，剑影破裂，深寒劲气荡然无存，怨霜冰冷的剑刃被他毫不费力地夹在指间，望着银月心有些吃力的脸色摇了摇头：“这种偷袭，同样无用。”

　　与此同时，一旁响起一声凌厉枪啸，李廷申的身形腾入半空全力落下，乱云破阵枪抖出数十道森冷银虹，好像有无数枪尖钻动着在西门斗身旁上空突刺，点点破碎白光相互重叠在一起，璀璨中尽显迷离光彩，却又是惊起一丝迅速膨胀的深寒杀意。

　　天攻枪决，掠阵七式之七，暴雨梨花！

　　“招数不错，可惜功力差太远了。”

　　西门斗双指微微一扭，一股劲力震出透过怨霜整只利剑轰在到银月心手中，随着突然声音高涨而又尖锐的剑啸声，那具身躯连退数步最后跪倒在地，长剑脱手钉在远处。

　　几乎是同一时间，西门斗身形一弓，挺身一拳爆轰而出，毫不避让直接将手臂探入到层层枪影寒光之中。

　　刹那之间，梨花状的银光破碎一裂，尽数凋零，凄美瞬间消逝。

　　只见一只拳头硬生生砸在乱云破阵枪破阵枪枪尖末端，将李廷申递出的整只枪杆压弯成一弯弧月。紧接着，西门斗猛然上前一步探出另一只手抓在后端的枪杆上就势一抽，抬起的膝盖重重撞击在对方的小腹上。

　　嘭！

　　长枪脱手被西门斗夺走，李廷申喷血飞向半空，后背正好撞上了准备扑击下来的南宫峡，剧烈的冲击力连同着金翅鲲鹏巨大的躯体一同继续拔空上升。

　　双翼一振，南宫峡勉强抵着胸前的李廷申稳住身形不再倒退，可是同时眼前一道迅疾身影掠过，当他反应过来之刻，西门斗已经出现在了他头顶上方。

　　“体型够大，可惜这根本没用。”

　　一脚踏下，集中在南宫峡脑门上之刻撞击惊起的涟漪令四周空间颤抖。

　　霎时间，巨大的躯体坠落长空，砸在地上的瞬间颤抖大地。

　　“碍事的人，差不多都解决完了。”西门斗得意一哼，狞笑着重新将目光望向风韧的那个位置上。

　　不过却又有一片朦胧光焰突然浮现拦在了他的去路之上，光晕中荡漾着阵阵水晶般的璀璨绚丽，却无寻常火焰的炙热，弥漫的是刺骨深寒。

　　迷离光焰的背后，一道气息同样冰冷的白衣女子横臂耸立，挡在了风韧身前。

　　幻晶阴火，沈月寒。

　　“冰属性的火焰，有点意思，若是修炼到极致，威力绝对不容小觑。只可惜，你的实力差太远了！”西门斗依旧一脸的戏虐，隔空拨指一弹。

　　霎时间，一股奔腾的汹涌劲力径直贯穿过层层幻晶阴火的屏障，激荡的烈风将光焰尽数击溃扑灭，而去势不减的冲击直接印在了根本没能来得及反应的沈月寒身上。

　　嘭！

　　火光消逝，沈月寒也是倒飞而出坠落地面，动弹几下想要起身却是力不从心。

　　现在。最后能够起到作用的防御，只剩下夕儿一人。

　　“护皇一脉又如何？给我让开。”西门斗几乎可以看到风韧死在自己受伤，然后他凭借着这份鲜血换得梦寐以求的奖励时的场景，心中再也没有了别的顾忌。

　　“你确定？作为一个九大古族的分支，胆敢公然与护皇一脉为敌，你可是根本承担不起这份罪责的。”夕儿冷声回道，可是心里也是绷得有些紧。

　　目前的她同样无力抗衡西门斗，也只能妄想着就此吓退对方。

　　只可惜，此刻的西门斗已经沉浸在了即将到来的炙热喜悦之中，已是根本不将任何放在眼中。就算再来一位龙魂一脉中的分支长老站在他面前，只要不是实力更强，他照打不误。

　　“滚开！”

　　西门斗一拳轰出，却是瞬间感到自己的劲力凭空消散。

　　只见夕儿抬手隔空挡在他的粗壮拳头前方，虚空中似乎流动着丝丝轻微波动，将拳中劲力直接卸去。

　　“有两下子，不过这样可不够。”

　　西门斗一哼，拳头抽回，身躯一纵扭动这跃入空中。在他落下之刻，躯体已是旋转迅速化为一支龙卷，呼啸狂风席卷降临，气势极其凛冽凶悍。

　　夕儿不由眉头一皱，双手里翻滚的时间之力更加浓郁，只是对于她而言的负担也是更为沉重。这样的化解之法，根本持续不了多久。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　高速的旋转攻势被她的双手拦在半米开外，但是自己身形却已是在缓缓后退，双脚在地面上擦出两道浅浅划痕。

　　本身就损耗很大，还要继续对上一个道级层次的强者。即使同样身为七皇之一，夕儿也终究是力不从心，双手上的力量在不断溃散。

　　乒！

　　随着一声脆响，夕儿脸色一变，可还没来得及变招，西门斗扭动踢出的双腿已是扫在了她肩膀与腰上，娇躯倒飞抛出，砸在了一旁地面上，动弹几下却是无法起身。

　　“这样一来，就再也没有人继续碍事了。”


第0661章 霸枪天雄

　　西门斗狞笑一声，挫指如刀走向只剩最后几米距离的风韧。至于一脸怒意相向的霍晓璇，他已是直接忽略。

　　“不许你——啊！”

　　霍晓璇招数未出一半，前倾的身躯已是被西门斗掠过，反手一拳砸在她后脑上将其拍在地上，娇躯痉挛动弹不得。

　　“现在，接受你的命运吧。”

　　指刀扬起，西门斗已是瞄准了耸立着合上双眼，根本没有抵抗之力的风韧。

　　可也就是这时，一个冰冷的触感凭空出现在他背后腰间，一点淡淡的刺痛感透过衣袍印在肌肤血肉之上，同时响起了一个底气十足的声音。

　　“敢动他，你死。”

　　在西门斗身后，不知何时多出了一道修长的身影，手中一杆乌黑色大枪枪尖正抵在他后腰上，仅仅是从枪刃上偶尔流转的一抹深色涟漪都不难看出一件事情。

　　此人，此枪，绝不简单。

　　“你……阁下，何人？”西门斗的声音罕见地浮现出了一丝颤抖，他有种预感。身后之人刚刚所说之话，完全是真的。他，确实有实力在这种情况下决定自己的生死。

　　“你无须知道。”

　　那人闪电般将大枪抽回，枪杆转动一劈打在西门斗肩膀上将他震退出数十米之距，看上起毫不费力，很是轻松。

　　而后，他来到风韧面前望着对方紧闭双眼的面孔哼道：“大哥要我带回去的，应该就是你了吧？原来如此，怪不得他会——嗯？”

　　他突然眼色一变，猛然翻身大枪斜持一拦，数十道从空落下的火光轰击在那层劲气屏障上，却是丝毫撼动不了，尽数凋零在大枪之外。

　　空中，西门斗满脸怒容。已经不是被刚才那样制住，他有信心正面交锋不弱在这个来历不明的神秘人。

　　“看样子，你还是不死心。正好，我也好久没遇到个还算看得上眼的对手了。”

　　那人沉声一横，扬起大枪双手紧握指向空中。

　　那一瞬间，周围气息流动都似乎变了，一股磅礴恢弘之气从他与那杆大枪上一起爆发激荡，巨大强横的压迫感纵横在四面八方。

　　霎时间，西门斗神色大变，他都有些后悔自己刚才的鲁莽与无知了。

　　不仅是他，就连远处观战的亚蒂摩尔也是不由一颤，他从这个持枪之人身上也是嗅到了一丝危险的气息，心中暗生忌惮。

　　他隐隐有种预感，以现在的状况对上此人，胜算决计不超过三成。

　　“果然，人类强者卧虎藏龙。在将圣器彻底吸收之前，亡灵一脉行事还是低调为好。”

　　他轻轻一叹，抬手意识大军返航，数道黑影开始从重新上升，很快就没入到了云层之上。

　　同时，数十万地面上的亡灵大军也是转身撤退。

　　不过，那场内斗所有的当事人根本无心去过多注意附近的动态，所有的目光全部集中在中间位置上的那两人身上。

　　他们之间的胜负，将决定这件事情的归宿。应该……不可能再有这种层次的强者出手继续干扰了。

　　至少，风霆等人都是这个想法。而姜纤尘一批人倒是心中暗喜，因为他们在手持大枪之人衣袍的一角上看到了一个熟悉的标志，独属湮世阁的标志。

　　“父亲，你果然还是放心不下这里。竟然出动了这种级别之人，看样子风韧他……我的猜测应该没错。”姜纤尘心中暗道，嘴角边流露出一抹不易察觉到的微笑。然而，随即望向风韧的目光中，却是或多或少浮现出了一抹莫名的失落。

　　外围处，司空巧儿望着之前帮自己与方杰锋解围之人竟然已经又对上了想要害风韧性命的西门斗，心中暗暗一紧，拽住身边之人的衣袖，问道：“大叔，那个人应该能赢吧？要是连他也输了，恐怕哥哥就真的……”

　　方杰锋淡淡一笑，一脸崇拜地说道：“他不可能输的。我的大师兄秦毅成——不，湮世阁天雄星，从未有过败绩！”

　　天雄星，三十六天罡中排位第六。

　　这个位置，已经可以说明很多问题了。

　　在湮世阁中，三十六天罡排位前十之人已经不仅仅只是一位执法那么简单，他们拥有着自主权，除了总阁主的直属命令外可以拒绝一切调遣。就算是那三位相互间有所争斗的副阁主，也只能将这些人当成供奉般捧着，名义上是他们麾下有着不同势力划分，实际上与其余人有着明显区别。

　　不止是方杰锋认出了来者，之前被西门斗击倒的裴雄也是如此，他不敢置信地望着秦毅成的侧影，结结巴巴地说道：“天……雄……冕下，你怎么……会在这里？”

　　秦毅成轻轻一哼，瞥了一副狼狈样子的裴雄回道：“你能来，我就来不得？”

　　“不不，当然不是。”裴雄连连摇头，十多年前他曾经因为湮世阁里的一次冲突与秦毅成交过手，一招落败，现在想想都觉得就算再给一次机会也不可能挺过那迎面的凶悍一枪。

　　霸枪，这是湮世阁中人对于秦毅成的称呼。论实力，他在三十六天罡中差不多排位第四，但是单独论枪法中的霸道，整个湮世阁就算是总阁主也不得不称赞一声。

　　不再理睬裴雄，秦毅成的目光重新回到了一边有些气势衰退的西门斗身上，冷冷说道：“你刚才不是还张狂，目中无人吗？难道，堂堂道级实力，九大古族中天武一脉的传人，竟然只会恃强凌弱吗？”

　　被秦毅成这样质问，西门斗心里那九大古族一脉与生俱来的自尊与荣誉感再次浮现，他不由上前一步喝道：“没那回事！打就打，天武族战天斗地，还不曾怕过谁！”

　　说罢，他右手一抖，一支淡青色方天戟在流光掠过中浮现，显然也非凡品。

　　“地阶高级灵刃的波动？不愧是天武族，底蕴不错，随便出手都是这个级别的灵刃。”秦毅成虽然如此说，但是眼里跃腾的依旧是一股淡淡的傲意，同样没有将现在的西门斗放在眼里。

　　“天武族，西门斗，古龙青天戟，请赐教。”

　　西门斗微微躬身，倒是战前先行一礼，这一次倒算有些风范。

　　“湮世阁，秦毅成，燧星魔枪。来吧。”秦毅成也报上了来路，丝毫不遮掩自己的来历。

　　听到“湮世阁”三个字，西门斗身躯不由微颤，神色紧张不少。

　　眼见对方气势上再被压倒，秦毅成摇了摇头道：“既然如此，我先出招好了。大枪主势，看好了！”

　　风声大啸，窜出的身影凌空跃起，甩动的大枪招数中不含丝毫花哨之意，仅仅是弯其一丝弧度重重劈落。

　　当就是这么一击平淡无奇的招数，看在西门斗眼中却是仿若一条巨龙凌空扑下，威势弥漫的一爪轰然击落。

　　不敢懈怠，他也没有资格去轻视这招，上扬的方天戟尖刃爆出三道呼啸利芒，不避不让地正面对上了这落下的一枪。

　　嘭！

　　利芒破碎，西门斗脚下地面一塌，双腿大半没入凹陷之中，方天戟也是在一击之下被压在刺入地面之中，整个人的气息顿时一溃。

　　好强！

　　他心中一凛，甚至觉得两条手臂已然脱臼，强烈的剧痛与麻痹感充斥在经脉中，已是无力再见手中的方天戟抡动。

　　见状，秦毅成一哼，抽枪身退，立在距离西门斗十多米远的位置上淡淡说道：“好了，这一次换你先出招，有什么本事尽管全部使出来好了。”

　　闻言，西门斗颤抖着重新挑起手中的方天戟，看样子似乎有些勉强。但是他的自尊不容许自己一招不出就这样落败，无论如何，就算今日陨落于此，也至少要将最后的气势打出来。

　　而秦毅成似乎也不着急，耸立在那里等待着西门斗的缓缓调整，同时瞥出一眼看了看姜纤尘，笑道：“好久没见，你都长这么大了。时间过得好快……”

　　姜纤尘一愣，虽然想不起曾经在何处见过对方，却也是挤出一抹微笑回道：“是啊。”

　　另一边，西门斗也是连忙向西门听风使了个眼色，示意他找机会逃离此处，不过却是一切都被秦毅成看在眼里。

　　“别耍那种小聪明了，今日我不想取任何人的性命。”

　　听了这话，西门斗才算心中一安，将所有精力都放在蓄势中的一击之上，缓缓吸了口气。

　　又过了半刻钟，他的身形才终于一动。

　　古龙青天戟一啸，涌动的流光仿若撕裂空间，凌空落下的一击好似一条翱翔在夜空下的青龙歇斯底里发出的全力咆哮。

　　“给我破！”

　　那一瞬间，道级强者的强横压迫感轰然弥漫，除去秦毅成外，此处所有人都是感觉到强烈的压抑与恐惧充斥在体内，实力相对弱些之人甚至都站不稳跪倒在地。

　　“破不了。”

　　秦毅成神色自如大枪一横，完全采取防守的姿态迎上了这西门斗蓄势许久的一招。

　　轰！

　　长杆弯曲的方天戟重重劈在燧星魔枪之上，剧烈的冲击从四周蔓延，将方圆数里的大地连同着一块颤抖，碰撞出呼啸成凛冽狂风咆哮成一支滔天龙卷直刺上空层层乌云中，激荡起的波动疯狂拂过周围地面。

　　霎时间，四周所有人都是被震退近百米距离，根本抗衡不了这股波动。

　　然而，正面受到攻击的秦毅成却是岿然不动，仅仅再过了一小会儿后又淡淡开口，只说出了一个字。

　　“开。”

　　刹那之间，大枪一抬将方天戟震退。

　　然而，西门斗没准备就此罢休，身躯在半空中再度一翻，戟尖上冒出一圈螺旋青光刺下。

　　那股尖锐的劲气，甚至已经不亚于夕儿施展离魂刺之时。

　　不过，只可惜他对上的是秦毅成，这样的招数同样不够看。

　　燧星魔枪再度一甩，弯曲的枪杆中带动着凶悍之力挂在方天戟侧面的月牙刃上，直接毫无阻力地将那圈青光震碎，同时连人带戟一同震向一旁。

　　警戒着，秦毅成上前一步，躯体扭动手中大枪一抡，从背后劈出的枪杆直接击中在西门斗胸膛之上。

　　嘭！

　　溃败的身影迅疾倒飞而去，竟然直接穿行过近千米，撞在了远处孤零零的那座山峰脚下，将整座山直接洞穿！


第0662章 一同离去

　　纵使如此，秦毅成还是能够肯定西门斗并没有因此丧命，对方的气息波动虽然弱上许多，可是依旧存在，而且没有衰退到可能致命的程度。

　　他下手自有分寸，说不取对方性命，自然不下杀手。

　　毫无悬念地击溃了西门斗，秦毅成也是将大枪收起，一跃来到在之前波动中被掀飞坠地的风韧旁，看着拦在对方身前霍晓璇一脸警戒的样子，淡淡笑道：“我对他没有恶意，小丫头你无需——等一下，怎么会是你？”

　　诧异的神情罕见地浮现在秦毅成脸上，他的双眸里清晰将抬起头的霍晓璇的容颜映着，垂下的双臂都有些微微颤动。

　　而霍晓璇丝毫没有留意到对方的变化，只是依旧不肯让开地冷冷回道：“不行。”

　　姜纤尘也在此刻来到了霍晓璇身边，抬手拍了下她的肩膀说道：“没事的。如果他真想做些什么，你根本挡不下来。”

　　此刻，其余的剑侍也是开始朝着这边迅速聚拢，同时而至的还有方杰锋与司空巧儿。

　　霍晓璇其实心里也是明白，刚才的防范不过只是些出于本能。不知为何，她觉得应该是自己第一次所见到秦毅成却可以带来一种似曾相识的感觉，同时也让心中有些莫名地发慌，好像有些并不是因为实力压制而滋生的恐惧感。

　　随着霍晓璇还是有些不情愿地让开，秦毅成探手按在了风韧胸膛上，脸色顿时一变。

　　“竟然伤到了这种程度？要是换做别人，死上十条命也不够！”

　　失声嘀咕了一句，而后他从身上取出一支紫金色玉瓶倒出了枚丹药送入风韧嘴中，一股淡淡的幽香骤然弥漫。

　　不远处，慕容瑜鼻子耸动嗅了嗅，满脸惊讶道：“七乘丹药，乾坤重塑丹！”

　　笑着瞥了她一眼，秦毅成点点头道：“想必你是来自丹灵族吧，光是闻一下药香就能够知晓名称，也只有你们能够办得到。”

　　慕容瑜本能地点了点头，却是突然发现自己的袖子被段克锋拽住，对方还传来了一个警示的眼神。那一刻，她也是想起秦毅成自报来路时说过他是来自湮世阁，那个曾经从族内长辈中听说过很多次的势力名称。

　　对于黑暗中霸主一般存在的湮世阁，九大古族自然是一副仇视的姿态。

　　秦毅成也是察觉到重新聚拢的那些古族后辈们有些防范他的意识，不由摇摇头道：“我可没心情陪你们再斗一场。哪里来的，回哪里去吧。”

　　说罢，他又望了望方杰锋，道：“我们也该走了。”

　　方杰锋一愣：“走？去哪里？”

　　“去哪里？我们还能回什么地方……我已经隐世快十年，却是又被他请出再次出山。想必，目前的形势有些不对。而且，那家伙还特别嘱咐我顺便把他留在南大陆的这些人一起带回去。”秦毅成说得风轻云淡。

　　而后，他看了看依旧一脸担忧望着风韧的霍晓璇，有些语气微变地说道：“他伤得太重，我要带他去东大陆。在那里，自然有人能够好好医治，至于你……”

　　“我一起去。”霍晓璇毫不犹豫地回道，也是让一旁的姜纤尘与银月心心中一揪。

　　回东大陆，而且隐世的天雄星都被姜渊重新请出山了，这只能说明一件事。

　　战乱，再起。

　　无论是湮世阁几位副阁主间的争斗加剧还是别的什么，总之注定将是一场血雨腥风。

　　方杰锋也自然是意识到那点，打量了下围绕在风韧身后的数名剑侍，笑道：“至于你们，也自然是一起跟过去了。”

　　“加上我一个行不？”

　　不知何时，夕儿也是出现在了旁边，她还一手拖着昏迷中的风轻柔。

　　虽然她很想将风韧和风轻柔都送回到护皇一脉的领地去让他们好好疗养，不过目前来看肯定是争不过秦毅成，只好主动让步。而且又不愿意让好不容易找到的二人脱离自己的视线，她也只能出此下策。

　　“护皇一脉倒是稀客。也罢，多带一个无所谓。”秦毅成一副无所谓的样子，却是在望向一副蠢蠢欲动的李廷申与南宫峡二人时目光冰冷了少许：“你们两个倒是免开尊口，湮世阁可不是谁想去都能去的地方。”

　　见状，二人同时有些失望，而李廷申的目光却是望向了姜纤尘，只可惜后者故意将脸撇向一旁，当做没看见。

　　而沈月寒倒是两边都看了看，自己后退几步说道：“那就各走各的吧，我习惯一个人独来独往，先回去了。”

　　说罢，她竟然真的一个人转身便走，没有去搭理任何一个。不过从她弥漫着寒气的背影来看，隐隐中有着一抹孤独的落寞。

　　扭头望着亡灵大军也是差不多都退走了，秦毅成淡淡说道：“就此上路吧，距离可不近。”

　　说罢，他抬手一招，上空云层突然传出大片呼啸风声，一个巨大黑影撕裂乌云迅速落下，在席卷的狂风中悬浮在众人头顶上方。

　　竟然是一只巨大的鸟形魔兽，背上还驮着一座很不小的房屋。

　　“暗翼祖鸟！你竟然能够驯服这家伙？”南宫峡一眼就认出了那只魔兽，失声一叫。

　　秦毅成倒是完全不搭理他，一手托过风韧昏迷的身躯纵身一跃，直接跳到了鸟背上进入到房屋里。

　　紧接着，十余道身影一同跃起，决定了行程的一群人全部也是迈进了那间暗翼祖鸟所驮着的房屋内。

　　下一刻，魔兽振翅起身，迅速拔空重新刺入到云层之上，消失得无影无踪。

　　“现在，我们怎么办？”李廷申碰了碰南宫峡，这里也只有他们两个是落单的，那些古族的后辈显然都是一路，事已至此，他们差不多也该回北大陆了。

　　“还能怎么样？先回去再说吧。来时一群人，回去就我们两个，真闹心。”南宫峡无奈一笑。

　　……

　　五天之后，云雾萦绕的一处山脉中，暗翼祖鸟的巨大身影突然破开云层降下，从视线模糊的山峦起伏中轻松穿过，似乎很是熟悉这里的路径。

　　很是宽敞的房屋内，秦毅成与方杰锋相对而坐，静静地品着茶。

　　“你应该也很久没有去魔霭殿了吧？”

　　放下茶杯，秦毅成随口说道。而那魔霭殿，也正是他们此行的目的地。

　　“那当然，没事谁愿意去那个鬼地方。别说我，就连大哥他自己也不愿意待在那里，说是闷得慌。”方杰锋笑着摇了摇头。

　　“姜渊，我有史以来见过的最不着调的一位湮世阁副阁主。不过却无法否认，他崛起的速度让我们那些湮世阁中的元老都不得不刮目相看。阁主大人曾经私下对我说过，这个人心机深，手段狠，而且自身天赋奇佳，若不是太过不安定，不失为一位好的继承人。”秦毅成没有丝毫隐瞒之意，随口道出。

　　方杰锋笑道：“这些话，大师兄就不怕我对他如实交代？别忘了，他可是我的结义大哥。”

　　“你都依旧在叫我大师兄，我还有什么好怕的。再说，我什么时候会怕姜渊？确实，他实力比我强，可是却不可能没事惹麻烦。至少，目前我是偏向于站在他这边的。”秦毅成一副丝毫无所谓的样子，又重新从茶壶中加了点水，继续喝着。

　　二人品茶闲聊的同时，霍晓璇也是与姜纤尘、银月心一同守在风韧的房间里。

　　这些天过去，虽然有七乘丹药治疗，可是他丝毫没有要醒来的征兆。

　　以及躺在旁边一张床上的风轻柔，也是如此。

　　“如果我得到的告知无误，今天下午就能够达到目的地。那里，我也从未去过，只是知道是湮世阁重地之一，绝不简单。进去后，千万别乱走乱看。”姜纤尘刻意提醒着霍晓璇，可是后者似乎完全没听进去。

　　过了好一会儿，她才回道：“我只守在他身边，哪里也不去。”

　　对此，姜纤尘自然也没什么好说的，目光又转向了银月心，笑道：“似乎，你很紧张？”

　　银月心点头道：“那是自然。你也知道，我当初背叛了湮世阁。愿意成为十三剑侍之一，也仅仅只是因为主人他的选择。现在要重新踏足湮世阁的重地，多少觉得有些心里不安。”

　　“尽管放心好了，到时没人会去计较你的存在。不过，不知为何，我也有一种淡淡的不安感。倒是有些羡慕夕儿那家伙，从上来到现在都在睡觉，真是安稳。”姜纤尘幽幽一叹，她曾经来过一次魔霭殿，也仅仅只有一次。

　　那还是她最初被姜渊接走的时候，不知不觉也已经过去了那么多年。

　　……

　　棋子落下，盘上局势已经偏向于一边倒，白棋零星分布，被大片黑棋形成的阵型大体分割成两块，形势岌岌可危。

　　“几年不见，你棋艺倒是退不了。”一名白发无须之人抬起已经落子的手掌，淡淡笑着打量着坐在对面之人，湮世阁姜渊。

　　姜渊哼了一声，双指再次夹起一枚白棋回道：“不到最后，岂能看出结果？棋道也好，目前的形势也罢，时时刻刻千变万化。了然如神，天机更深。你虽然位居三十六天罡中的天机星之位，可惜还是未能够全部看清。”

　　说罢，白子落下，对面之人神色一变。

　　黑棋的连绵局势霸道无比，然而此刻竟然反被白棋从中截断，首尾无法呼应，白白葬送之前的一切大好形势。

　　“好棋。剑走偏锋，置之死地而后生，果然是你的作风。不过，就这样认为自己赢了，同样为时过早。”天机星神色一晃，又是一枚黑棋落下。

　　不过，局势并没有因此彻底扳回，却也是以和棋告终。

　　“这是我们间这些年来的第三十九局了吧？我输二十次，胜五次，和十四次。不愧是天机星，确实技高一筹。”姜渊抬手一抚，棋子与棋盘瞬间消失。

　　天机星回道：“再这样下去，你迟早会超越我的。不过，身为湮世阁的一方掌权者，你恐怕不应该把时间花在棋艺上才对，哪是我这种闲云野鹤才该做的事情。”

　　姜渊摇了摇头：“闲云野鹤？别说笑了，你所谓的隐世还不如秦毅成。这些年来，你哪一天没留意过湮世阁里发生之事？”

　　“彼此彼此罢了。我估摸着他们也该快到了吧？”天机星靠在座椅上，合上双眼继续说道：“三枚纹章即将齐聚魔霭殿，看样子，你的又一个计划要开始实施了吧？”

　　“那是当然。东大陆，这一次将作为我真正霸业的起点之处。”姜渊沉声说道，浑身波动出的气息令身侧四周都为之一颤。


第0663章 暗窟苏醒

　　粘稠的感觉在表面滑过，就好像是浑身被汗水浸湿一样难受，风韧微微皱起眉头，也终于是睁开了他合上了超过一个月的双眼。

　　谁知，眼前却是一片昏暗，鼻尖前漂浮着阵阵淡淡腥臭恶臭，来自四面八方。

　　“这里是哪里？我到底是怎么来到这里的？”

　　将手从粘稠散放着腥臭而且还带着点点温热的液体中抽出，他捂着自己还隐隐作痛的脑袋摇了摇头，似乎也因此脑子里的眩晕感少去部分。

　　抬头四处张望，经脉中以及存在的淡淡虚弱感以及四肢的酸痛让他在这池似乎看不到边缘处的血水中寸步难行，只能紧紧地等待着眼睛适应这片黑暗，同时之前的记忆迅速回溯在脑海中，逐渐清晰起来。

　　“难不成，我最后在那个什么西门斗击杀之前又被亚蒂摩尔得手了，现在已经在亡灵族的地盘上，以及也变成了那个肮脏腥臭的存在？”风韧嘀咕出了一个连自己都不太相信的可能，体内热血流动以及还算强有力的心跳都在告诉着他自己依旧活着的事实。

　　心中一动，他抬手五指一捏，一团耀眼的光焰瞬间跃腾起，淡金色的光芒将这一片的昏暗撕裂，映亮着附近的一切。

　　不过那仅仅只是眨眼间的片刻，淡金色光焰没有丝毫征兆地突然一爆，随后立即熄灭，好像受到了什么抑制一般，也是让风韧心中略微差异。而在那刻，他本能地一丝察觉告诉了自己答案。

　　四周空气中，以及浸泡着自己身体的粘稠液体，都在散发着一股淡淡黑暗属性的波动，之前的火焰中蕴含着光属性，自然受到抑制。

　　“似乎，我体内的暗属性之力比起之前又浓郁了些？难不成，这里的而液体其实是……”风韧轻声自言自语着，再次抬手一握，暗色的光焰在掌心中冒出，光芒虽然同样昏暗并不明亮，却也是能够将此处的漆黑扫除部分。

　　这里似乎是一处地底或者山腹中的溶洞，上方倒刺状凝固流下的钟乳石随处可见，数十个洞穴浮现在石壁上，不知究竟何处才是出口。而浸泡着他的血水池子并不大，面积不超过两百平米。

　　“随处去看看吧。”

　　风韧嘀咕了一声，正准备蹬脚发力一跃，却是突然感觉到脚下所踩并不结实，竟然开始倾斜摇晃。他心中一惊，自然不敢再有所厌恶，纵身而起，整具一丝不挂的躯体从粘稠的血水中脱离，皮肤上还附带着丝丝残留水渍。

　　落到一旁岩石上，没有穿鞋的脚底踩上去还有些淡淡的刺痛感，风韧却也是惊奇地发现一旁整齐叠放着一层衣物，似乎就是为自己准备好的。

　　弯腰去拾取的那一刻，他的目光下意识又瞥向了旁边血水之中，隐隐瞥见水面下有一个巨大的黑影在轻轻晃动，也是惊起在水面扩散出圈圈轻微涟漪。

　　其中最为明显的便是他之前所立的位置，似乎是块凸起。

　　“水下有东西？刚才在水中脚下的触感坚硬却又略感一丝光滑，似乎是——骨头？”

　　风韧心中的诧异感更加浓郁，同时也是好奇心不断膨胀。

　　索性先不穿上衣服，他纵身一跃跳入血水之中。躯体沉入水面下的时刻，冲击在肌肤表面的阻力增大迅速，以至于他竟然一时间只能进入到浑身潜入水下不超过三米的位置，而且血水颜色较为浓郁，视线略为模糊，看不清前面的黑影究竟是什么。

　　很快，窒息感传来，风韧都有些诧异，自己不应该只能够坚持这点时间才对。不过此处任何地方都无疑透露出丝丝的诡异，让他也不得不多有些防范。

　　破水而出，仅仅是这么一小会儿，他竟然觉得体内的疲惫感剧增，经脉里也是有些不堪重负地勉强流转着残余的劲气。

　　“好强的压制性，在下面根本无法行动自如？”

　　风韧哈喘了口气，活动了一下有些隐隐作痛的双臂，身上迅速腾出几股炙热气息将粘附在肌肤上的水渍炙烤烘干。

　　随后，他一手挑起那叠衣物，从里到外迅速穿好，很适合身，看样子就是专门为自己定做的一样。当把最外面绣着暗金色花纹的长袍披上之刻，他也是认出了那上面一处显眼的图案标志，心中暗暗一哼。

　　“出来吧。想必，看了挺久了的吧？”风韧裹紧了下长袍，打量着附近。

　　很快，一道身影凭空浮现在了他身侧，笑道：“不错不错，竟然猜到了我在这里。”

　　湮世阁，姜渊。

　　“我只是随口说说，没想到你……姜阁主还真在这里。不管你是出于何种目的，总之救了我是事实。而且，这滩血水想必也是想让我加快恢复速度吧？”风韧正视着姜渊的目光，毫不避退。

　　姜渊点点头道：“此处是一条道级实力的焚天妖凤埋骨之地，它可也是魔兽的四皇族之一，实力非同小可，暗火双属性凶名极高。我十年前把他骗入此处，依靠着提前布下的法阵才很是困难地将其击杀。不过这滩血水并不是真正意义上的滋补之物，而是在刺激着你的经脉，在多次洗刷中令其更加强健，同时唤醒着你更加强大的暗属性之力。”

　　风韧回道：“如果单单只是那什么魔兽的尸身在此，恐怕也不足以维持这么多年，平时姜阁主也应该时常在此处修炼吧？”

　　“一点也不错，还加入了很多药性霸道、常人眼中的虎狼之药，用以彻底拔出人体内的暴戾之气，用于修炼暗属性最好不过了。你目前状态不是很好像刚才那样想直接潜入深处很可能有害无益，所以就那样泡泡就足够了。”姜渊迅速地解释了一番，同时也是留意到风韧的余光一直在打量着周围的那些洞穴，心里自然明白对方究竟在想什么。

　　“既然没有耐心继续待在这里，那么我这就带你出去。还有，你的那些同伴没事，其中一部分也被一同带到了这里来。”

　　风韧一愣，微微思索后回道：“此处是哪里？还有，除去十三剑侍，还有谁来了？以及，轻柔她现在怎么样？”

　　“一下子来这么多问题？自己出去看不就行了？”

　　说罢，姜渊挥袖一舞，两人身躯边缘处泛起阵阵波动涟漪，眨眼间便消失在了洞穴中，此处重归平静。

　　洞穴外，雾霭萦绕在山脉之中，朦胧一片，但也却是能够隐隐看到在远处似乎有一座宫殿耸立，磅礴气息让风韧心里暗暗诧异。

　　“魔霭殿，我作为湮世阁副阁主的核心地盘。没有许可，就算道级强者也不一定能够找到此处的具体位置。防御大阵一旦开启，我有信心让所犯之人全部葬身此处。”

　　姜渊随口一道，但是隐隐中已是弥漫出一丝淡淡杀气，令人不寒而栗。

　　跟着他进入到宫殿内部，一路上巡逻的侍卫个个气息不凡，最低也是界级五重，还有不少域级。让风韧心中的感慨更是停不下来，暗暗想到不愧是最核心的所在。

　　他们一同来到一处宽敞的房间里，那里原先耸立几人看到姜渊的出现都是躬身行礼，无论是任何一人，无形中弥漫出的气息都是给予着风韧一股淡淡的压迫感，让他心中莫名一紧。

　　“他是我新选出继承天究星之位的人，之前的名号就是曾经在东大陆有点小凶名的‘夜魇剑魔’，想必几位也是有所耳闻吧？”姜渊推了风韧一把将他介绍给那几人，同时掏出一物郑重地放在了对方手上。

　　风韧低头一看，正是当初方杰锋转交给他的那名象征着湮世阁三十六天罡身份的铭牌，想必是自己昏迷时又被收回了。

　　不过这一次，他是必须真正接受这个身份，并且公诸于众。

　　至少，湮世阁中有人知晓了。

　　那几人并没有对此发表异议，只是风韧隐约觉得，他们扫向自己的目光中除去好奇外，更多的是一股淡淡的轻蔑与排斥。但是当着姜渊的面，不好更多表现出来。

　　“这几位分别是天雄星，天英星，天暗星，天空星以及天异星五位天罡。”姜渊并没有道出他们的名字，仅仅报出代号，就像之前介绍风韧时的一样。

　　风韧点了点头，目光一扫最后停留在了天雄星秦毅成以及那位此处唯一是女性的天英星身上，排名前十的三十六天罡，那股深不可测的压迫感让他心中越加不安。

　　“好了，以后要是有机会，你们互相间好好熟悉下就是了。你往那边看，来到这里的差不多都在了。”

　　姜渊指着不远处完全由透明玻璃制成的一长片墙壁，从这里望去可以看清那个位置上其实是一处凹陷下去的巨大空间，从这边可以清晰看到里面发生的一切。

　　上前几步，风韧微微俯首一望，也是彻底看清了下方是一处修炼场般的区域，数十道人影在不同被划分好的无顶房间里或是沉思修炼，或是纵身比划招数。

　　而在其中的一处最为宽广的位置上，十余道衣着相似的身影动作相似地舞动着，剑光闪烁不息，隔着这么远就能够隐约感觉到一丝淡淡的冰冷。

　　“那是……逆道劫剑？”风韧疑惑道，对于这路以快著称而且姜渊已经全部传授给自己的剑法，他再熟悉不过了。

　　“不错。十三剑侍现在的大部分之人实力差你太多，一起修炼逆道劫剑无失为一个迅速提升整体战斗力的方法，而且还可以到时一起结阵迎敌。银月心本身修炼的逆道劫剑不够完整，招数本身也有所偏差，我也帮她全部补全矫正。再加上药物的辅助，到时候你能够收获到一支强大的战力。”姜渊双臂环胸淡淡说道，同意注意到风韧的目光停留在了银月心众名剑侍的一旁。

　　在那里，两道身影交错晃动，舞动的剑光不断晃动对碰一处，显然在较量，而且彼此间都不服气，打得很是激烈。

　　“晓璇？还有……轻柔！”


第0664章 初战立威

　　看到风轻柔与霍晓璇再度相互较劲般的缠斗在一起，风韧不由心中暗暗一揪，更多的却是有些诧异，按理说现在的风轻柔应该是身负重创，怎么会完全不是夕儿所说那样。

　　看她现在身手灵活矫健的样子，哪里看得出是在不久前几乎彻底透支生命的样子，而且现在竟然还能够在力量上稍微抗衡一下霍晓璇重剑劈下的全力一斩，显然实力还增长了不少。

　　之前，霍晓璇可是已经域级两重修为，而风轻柔根本只有界级八重。

　　而现在，二女旗鼓相当，谁也奈何不了对方。

　　“风轻柔的运气远远超出了你的想象，乾坤重塑丹百分之一的破而后立药效在她体内成功激发，再加上那个叫夕儿的女孩的出手以及我湮世阁中的炼药师帮忙调理，她不仅完好如初，而且还直接打破了域级的屏障，现在可是直接四重实力。”姜渊解释道。

　　风韧一惊：“四重！可是晓璇竟然也能够继续和她战平？”

　　姜渊哼道：“这还不简单，因为霍晓璇现在也是域级四重实力，就连银月心也有域级三重了。在我湮世阁魔霭殿，稍微帮人提升些实力还是不成问题的，只是那样的方法几年内不能用第二次，不然有害无益。”

　　谁知，风韧突然用一个怪异的眼神瞥了瞥姜渊，沉声说道：“真的是那样吗？为什么正好是她们三个提升了实力，其余的剑侍并没有太大明显提高。恐怕，真正起作用的不是你们所谓的秘法，而是那三枚分别植入晓璇她们体内的纹章吧？说，你到底做了什么？”

　　到后来，风韧的口气森冷不少，甚至露出了明显敌意，丝毫不在意现在自己是在姜渊的地盘上。

　　“小子，就算你是主上新提拔的，这么没大没小可不行。”

　　一个有点刺耳的声音响起，风韧瞬时又听到身侧呼啸劲风之声卷来，知晓是有人出手了。同时再瞥了姜渊一眼，发现对方似乎完全要没有阻止的意思，还摊了摊手。

　　他的意思很明显，你们自己解决。

　　对此，风韧心中倒是暗暗一笑。

　　很好，这就是我要的结果。

　　竟然你们或多或少有些看不起我，那么就借着这个机会立威！

　　域级七重而已，还应付得过来。

　　双眸中一点漆黑闪现，彻底融入在眼中唤起无尽的深邃，身躯转动，风韧右手五指一摊在半空中看似缓慢地划动，指尖上点点朦胧泛起，在他迟缓的动作中却是螺旋出一层半透明涟漪，虽然看上去完全不堪一击的样子，却依旧令突然袭来的那一拳轰然凝固，击中之刻惊起的波澜蔓延在那层淡色涟漪中，颤抖几下随即消逝。

　　目光一扫，风韧也是认出了来者便是之前刚刚打过照面的天异星，那几位三十六天罡中排位最末，也是实力相对最低之人。

　　“也难怪你的排位最低，竟然这么沉不住气。”

　　他淡淡一笑，晃动的五指突然停下动作，随即又猛然探出直接摊开抓在了对方的拳头之上，顺势往自己这边一扯。

　　顷刻间，天异星躯体前倾，被拽到了风韧面前，而迎接他的却是对方拱起顶向自己小腹的膝盖。

　　不过，他能够成为湮世阁凶名远扬的三十六天罡，并且位居第二十一，自然也不可能就这么迎面之间被风韧击垮。

　　刹那之间，天异星拐出一脚侧击在风韧抬起膝盖的腿上，二人同时脚尖一钩相互搅在一起重新踏在地面上，瞬间惊起一圈强横波动，碎石纷飞中大片凹陷下沉，无数裂缝蔓延向四方，掀起块块被震裂的石板。

　　“打完之后，损坏的全部照价赔偿。”

　　只是单单说了一声，姜渊闪身而退，与其余几位天罡一同退到数十米远处，都是双臂环胸耸立着静静看着，没有一人想要插手，或者是为此有什么明显神色变化。

　　本身，湮世阁中相互间就不安稳，冲突不断，他们早就习以为常这样子的小打小闹，只要别到关键对外时刻也这样内讧，那就没有任何问题。

　　与此同时，风韧与天异星虽然各有一条腿搅在一起，但是双手上的动作丝毫没有因此受到延误，疾风骤雨般击出相互交手数十拳，激荡起的低沉轰鸣声中洋溢着几丝凶悍劲气的余势波动。

　　远远望去，就好像是每个人都生出十多条手臂一起舞动，拳影不绝。

　　嘭！

　　又是一次，双方的拳头硬碰硬正面对轰在一起，风韧神色不变，然而天异星似乎嘴角边挽起一丝轻轻的痛哼。

　　下一刻，一层黯焱光焰从风韧伸直握拳的手臂上盘旋而起，他握紧的五指上也是闪烁出一层炙热的暗红色。

　　轰！

　　灼热力量瞬间爆发，一道身影溃败而退，一圈暗红色从他垂下的手臂迅速蔓延到浑身各处，爆裂出阵阵黑烟，整个人一直退到后背靠墙才堪堪停下，身后的撞击在墙壁上的裂缝几乎蔓延到了整张墙壁表面，裂缝深处还透射出点点亮红。

　　“天异星，不过如此。”

　　风韧谈笑风生，一挥手臂散去拳上残余的丝丝光焰，随风而逝。

　　挣扎几下将身躯从墙壁中扯了出来，重新站稳后，天异星喘了几口气才出声一喝：“小子，刚才那下不痛不痒，你倒还真当回事了？看来，对付你这家伙，老子不应该留手的！”

　　说着的同时，他瞥眼看了看远处的姜渊，见到对方完全没有示意阻止之色，也是清楚自己接下来可以随意出手，不由心中肯定了些。

　　双臂一开，掌心里雷芒闪烁，跃起的紫色光芒映在天异星双目圆瞪的脸上略显狰狞，他裸露在衣袖外的双臂表面经脉突兀，内部也是流转着一道道亮紫色流光。

　　“对付一个域级五重之人，竟然被逼的施展七品武学，这家伙这些年是不是养尊处优太长时间了？”一旁远观着的天暗星都忍不住摇了摇头，却是紧接着被一人抬手按住了肩膀。

　　“如果你还在他那个层次对上如今的这位天究星，恐怕也好不到哪里去。那个小子巅峰实力很古怪，绝对不能以表面去估测。”天雄星秦毅成沉声说道，此处除了姜渊之外，就只有他亲眼见识过风韧的身手。

　　直到现在，他依旧不明白为什么那天夜里风韧中途施展出的实力足以抗衡亡灵族三大道级强者，而姜渊似乎知晓真相，不过却没有说。

　　眼见天异星在凝聚高品武学，而且还是元素中最为狂暴的雷属性，风韧双眼微微一眯，也是露出了一抹凝重之色，垂下隐在袖中的右掌五指一摊，掌心里一团漆黑色烈焰跃腾而起，却又在下一瞬间悄然熄灭散去。

　　他抬头扫视了一眼此处的房间，虽然很大却也无法抑制住强横的爆裂波动，若是直接招数碰撞显然多少有些说不过去。

　　况且，他终究只是一个新人，为了某些目的身不由己来到了这湮世阁中，想立威的念头其余天罡星自然可以理解，但是当着这么多人的面过于重创一位想必有些根基的老资历天罡，想必将引发些不满，接下来会遇到什么难中刁难都有可能。

　　风韧可不认为即使都在姜渊麾下，那些人不会私下结小团体。

　　漆黑光焰散去之刻，他眼中的漆黑色也是淡去，取而代之的是一抹淡色金光。

　　五指微微颤动中，掌心里一团氤氲半透明光晕扩散，唤起数圈淡银色符文螺旋飞转，很快便扩散出将他整具躯体都萦绕在正中。

　　这一瞬间，天异星的蓄势也是完成，爆后一声双拳并在一起轰然推出，手臂上突兀经脉怀中凝聚的紫色也是全部注入到双拳之中，更加狂暴的电芒纵横在半空中，一同咆哮成一匹浑身充斥着半透明雷电大风狂狼奔跑在虚空中，所经过的位置上房间内那一排都是光芒顿时黯淡许多。

　　七品上等武学，紫魄雷狼。

　　然而，风韧不躲不避，仅仅是抬起了右手轻轻抵在半空中，也是正好按在了那条雷狼的额头上。

　　霎时间，奔腾的雷狼动作凝固，浑身跃腾的紫电仿佛受到剧烈抑制疯狂溃散着，整具躯体在看上去轻飘飘的神秘符文萦绕下破碎解体，重新回归虚无。

　　八品武学，森罗万象，万物皆空。

　　“这怎么可能？”

　　天异星一愣，后退了半步。而还当他没能够从那股震惊中彻底回过神来之刻，风韧将整匹雷狼全部击溃的情景也是映入到了他双眸之中，紧随其后的是一抹从虚空中抽出的璀璨星光。

　　下一刻，森然剑意纵横在整个房间中，深寒幽幽。

　　一丝刺痛划过肩头，天异星望见自己右肩上飞溅出一丝鲜血，而随即掠过的那道身影与剑光快得根本无法捕捉。正欲转身有所动作之刻，又是一点森冷抵在他后心处，隐隐有刺痛传来，入体的寒意竟然让他浑身不由一颤。

　　“别乱动，我的剑很锋利的。”

　　风韧淡淡说道，他甚至都是背对着天异星的，不用回头一剑后扬，不依不偏正好剑尖抵在对方衣袍上，没有刺破哪怕一个再为细小的缺口。

　　一股怒气升腾在天异星脸上，他脸上肌肉都抽搐了几下，可是最终握紧的双手再度松开，如同斗败的公鸡般垂头丧气回道：“你赢了，我无话可说。”

　　森冷之意离去，风韧将星尘泪重新收鞘入虚无之中，同时拱手说道：“刚才出手多有得罪，还望见谅。若是这位大哥身上有什么不适的地方，我这里还有些品质不错的丹药。”

　　威恩并施，虽然不奢求对方能够心悦诚服，但是至少应该可以不引起随后的报复。

　　天异星闻言摇了摇头抬手道：“不必了，我还不算那种输不起的人，也自然不会之后找你麻烦。你实力在我之上，我之前是自讨没趣。”

　　说罢，他快步走回到了姜渊身边与那些天罡星位列一处，却是不自觉地站得靠后了些，似乎对于自己落败还是有些在意的。

　　此刻，其余几位天罡星打量风韧的眼神有所变化，特别是其中那位唯一的女性天英星，深寒中带着一抹莫名敌意的目光让风韧心中不由一揪。

　　这个女人，这是什么意思？


第0665章 纹章计划

　　不过很快，风韧就发觉到那女人的目光竟然转到了姜渊身上，其中还飘过一丝幽怨之意，丝毫不在意可能会因此忤逆到这位目前名义上的直属上司，狠狠一瞪。

　　对此，姜渊只是尴尬一笑，有些犹豫地摇了摇头。

　　那一瞬间，两人目光交流中似乎已是争辩了好几句，看得风韧都不由心跳加速了一下。

　　而其余几位似乎早已习惯，撇开目光去当做没看见。

　　随即联想了一下姜魂鸣以及姜纤尘的身世，风韧都下意识心中感慨了一下：“姜渊，你到底是惹下了多少风流债？”

　　可是瞬时间，他还要无意识流露出的一抹微笑也是凝固在了嘴角上。想想自己，似乎也查不了多少了吧？

　　好在此处的所有人目前注意力都被姜渊和天英星所吸引，并没有留意到风韧一闪即逝的神色变化。

　　风韧也是将目光赶快挪开，重新透过玻璃注视向了下方的竞技场。

　　此刻，霍晓璇与风轻柔的争斗已是结束，二女各自到一旁，不过看她们两个脸上都是不甘之色以及立在中间挡下再次交手的银月心，风韧已是明白二女暂时不分胜负，想要再斗恐怕也是短时间内不可能了。

　　罂粟，干得不错。让她们两个不叫人省心的丫头偶尔这样斗斗，只要把握好尺寸，应该长进不小。

　　风韧淡淡一笑，可是当发觉到姜渊再一次来到自己身边时，显然又有些神色显得不自在，微笑凝固。

　　“能不能告诉我，那三枚纹章中隐藏的秘密？”

　　姜渊摇摇头道：“且不说我也只是一知半解，就算全部知道，也不能够随意吐露。这可是湮世阁最为机密的计划之一，只是在研究过程中曾经遇到过一些变故，导致被搁浅。后来重新拾起来，但是也不太受重视了。毕竟，那群天天研制各种格言古怪玩意的疯子，兴趣很容易转移的。”

　　风韧扭头说道：“别尽和我说这些没用的行不？既然你不知道全部，那么干脆吐露其中的一部分如何？反正，我也不能够知道具体。”

　　“看在你这么好奇的份上，而且三枚纹章的宿主此刻能够都汇聚在我魔霭殿，多少也是因为你的存在，索性就告诉你点好了。”

　　说罢，姜渊扬手一挥，一层几乎察觉不到的屏障将他与风韧二人围在了中间，显然是想要隔绝外界的察觉。

　　对于这个动作，风韧心里也是淡淡一惊。

　　此处的其余五位天罡星怎么说也应该算是姜渊的心腹了，没想到却也无权知道，而他却选择了告诉自己。

　　难不成，那个猜测……姜渊他，真的是……

　　“纹章的研究在我来到湮世阁前就开始，据说最早一枚大地纹章曾经有过七次重制，每一次都代表着曾经宿主的陨落，以及自身的改善。后来完成度将近八成的大地纹章终于被植入了当时选出最合适之人身上，雪夜泪。本身是决定具体测试后才进行调整的。只可惜，还未来得及进行那个方案，湮世阁最大的一次内乱爆发了，雪夜泪身负重伤下落不明，纹章计划也是暂时停止。”姜渊缓缓诉说着，而后突然诡异一笑：“其实你也应该隐隐猜到了，她不是下落不明，而是正好落到了我的手中。”

　　“原来，那就是她最早启动大地纹章中重塑能力的时候……”风韧低声嘀咕道，脑海中缓缓构建了一个模糊的过程。

　　“不错，大地纹章具有极其强大的恢复能力，可是在那个期间宿主会进入失忆状态的沉睡，就连身体与修为也将退化，重新来过一遍。这个过程，也可以当成是重生。失去的记忆有可能回来，也有可能再也无法唤醒。”姜渊继续诉说着，却是发觉到了风韧的一丝不对劲。

　　同样注意到姜渊目光变化的风韧索性也不隐瞒，耸耸肩道：“我与真正的雪夜泪接触过，那段时间晓璇的意识沉睡了。后来也不知道为什么，两个意识再次交换，就成了现在的样子。”

　　闻言，姜渊丝毫没有差异，点头道：“由于长时间的示意与重新成长，记忆的分裂进化为两个不同的意识，这一点早在研制大地纹章时就被考虑过了，只是凭借着湮世阁当时——不，就算是现在的技术，依旧无法修改。毕竟，我们只是在窃取留在远古遗迹中曾经不知何时的上古神力，其中隐藏了太多秘密还没有发掘出来。”

　　“看样子，似乎你只打算用这些话来搪塞我了？也罢，具体的纹章之事我也不远深究。只想知道，罂粟、晓璇、轻柔她们三人现在怎么样，会不会因为这一次纹章之力再度释放而出现反噬之类的负面影响？”风韧抬手示意姜渊停下介绍，直接问出了自己心里最关心的问题。

　　姜渊摇摇头，笑道：“当然不会，别把纹章和那种透支生命力与潜质的邪法混为一谈。纹章计划据称最终目的是……造神。只可惜，现在还差得太远，只能慢慢来。她们三个只是因为接触纹章久了，驾驭那股力量也更为熟练，所以我选择了再次释放封印其中的部分力量，绝对没有任何别的影响。其中，最初的大地纹章以及后来在试验中重新完善的大海纹章解放的相对多些，银月心体内的天空纹章是一个残缺品，当初因为研制暂停太久，重新启动时记录的数据遗失太多，所以再次制作出来的也不完善。”

　　风韧抬手摩挲着自己下巴，神色依旧紧张，还有着一抹淡淡担忧：“那么，能不能告诉我现在放出来的力量，已经有多少了？”

　　“我可以说，其实我也不知道吗？毕竟，三枚纹章都是在从遗迹中得到的残缺圣器上直接改造制出的，那些玩意本身内部力量就被封印了，具体有多么强大我也不清楚。”姜渊耸了耸肩，虚实难辨。

　　“连你也不知道？”风韧一惊，同时心里也是浮现出了更大的担忧。

　　银月心、霍晓璇、风轻柔她们三个成为纹章的宿主，而不是湮世阁高层，那么真正目的只有一个。尽可能测试纹章中的力量，当技术成熟之刻……她们三个便将沦为弃子。

　　那个时候，下场只有一个。

　　绝对不能让那种事情发生！在那之前，我要变得足够强，就算一己之力抗衡整个湮世阁也可以。

　　垂下的双拳下意识握紧，风韧眼中闪过一丝决绝之色。

　　这些微小的变化完全没有能够逃过姜渊的察觉，特别是那无形中弥漫出的一股淡淡杀意。不过他却只是双眼微微一眯，望向风韧的目光里尽是看不清具体意图的深不可测。

　　“说吧，这一次我的任务是什么？从亡灵与天武族长老手中把我救下，还送到了这里，想必是因为人手不够用了吧？”风韧神情重新恢复正常，淡淡问道。

　　姜渊笑道：“我就喜欢和你这种聪明人打交道，很多事情不用细说都明白。亡灵降临那一天，被袭击的不是只有你们的联军营地，还有冥狱与墓牢的地盘。结果，它们的介入直接将你们相互对峙的局面打破，纷纷退军。而在你与那个小丫头消失在众人视野中过着二人时光的一个月里，墓牢蛰伏的势力重新浮出水面，在东大陆突然发难。我那时还在与另一位湮世阁副阁主相互争斗，结果双方都措手不及被剿灭了好几个据点。不过现在可是一致对外时刻，内乱已经暂时没有了。”

　　闻言，风韧哼道：“湮世阁一致对外？那么哪里还需要我这种实力之人来帮忙？”

　　姜渊接着说道：“表面上是如此，可是实际又有谁会真正将手下的精锐全部投入这场争斗。只有有一方相对折损过多，那么很可能还没有等到这次的争斗结束，他就会被另外两股势力直接瓜分掉吞并。所以说……”

　　“所以说，嫡系不能这样白白浪费，而像我这种外来的货色，充当你们之间暗斗的牺牲品最好不过了，是吗？”风韧的眼色变得森冷了不少。

　　被人随意当弃子用，换做谁心里也不能好受。

　　“虽然有些残酷，但是我还要告诉你，确实有那层的意思。不过更多的是大陆上一个不成文的规定……道级实力以及以上的强者，绝对不能随便介入到以下级别的争斗中。虽说规矩什么的很多时候并不会被遵守，但是墓牢那边与我们的高层实力是差不多对等的，我以及另外两位副阁主还有天罡星中最强的几个都需要随时待命，专门拦下他们那边的道级强者。所以说，真正正面战场的胜负决定，还是落在域级实力中。那个战场，想必你完全能够应对。”姜渊连忙解释了一番。

　　微微沉思了一小会儿，风韧点头道：“我明白，去就是了。只不过她们不能跟去，我一个就行。如果非要有人跟着，我需要自主行动权，不听命于除你外的任何人。”

　　“当然，三枚纹章力量的解放目前还不稳定，我可不舍得直接失去，而且更不能落入到墓牢手中。十三剑侍也需要继续加强修炼，暂时无法随你出征。到时跟随你的将是我手下的秘密精锐之一，同行的还有另外几名排名靠后的天罡，全部听命于你。”姜渊淡淡笑道，显然早就想到了风韧会这么提要求。

　　“很好，召他们来吧。在出发前，我要与那些人好好磨合一下。”风韧站在玻璃墙一直注视着下方霍晓璇等人的动态，目光几乎没有移开过。

　　而姜渊也是看出了风韧的真实目的，摊手道：“恐怕你没有那个时间了，现在东大陆很多地方战事吃紧……”

　　“别忘了，我只是暂时雇佣与你，没必要湮世阁的什么麻烦都要我去解决？”风韧毫不犹豫地拒绝了。

　　可是当他听到姜渊接下来的话时，神色瞬间一变，震惊与淡淡的愤怒充斥在双眼中，还夹杂这好几种别的情绪，极为复杂。


第0666章 无奈困境

　　“我要你去的那处，湮世阁投入的战力里其中一支是婆娑府。根据最后一次传到我手里的情报，婆娑府原府主灵依娴身负重伤，暂时掌权的落在了那个名叫顾雅音的女人手里。而此刻，恐怕她们正在陷入苦战。”姜渊说得很是随意，但是他的目光一直锁定在风韧脸上，盯着对方的神色变化。

　　“你竟然……好，我这就去，马上动身！带路的人可有？”风韧冷哼一声，怒色一直凝聚在眼中没有散去。

　　湮世阁中别的任何人死活都算得上与他没有太大联系，唯独顾雅音不行。对于这个目前唯一与他有过肌肤之亲的女人，他这两年来从未忘记过，那缕留下的金发一直静静躺在储物戒指里，每当想念她之刻便如当初所说拿出来看看。

　　“他们早在外面候命了，你出去后可以直接下命令。”姜渊笑道，一切都在他的预料之中。

　　想要让风韧言听计从，只需从他身边之人下手即可，特别是他所在乎之人。他的最大弱点，便是过于重视感情。虽然看上去很美好，可惜在这个残酷的世界里，这是致命的。

　　而似乎是觉得风韧的决然还不够，姜渊又补充道：“别忘了，婆娑府的战力在湮世阁中算得上偏下等的层次，所以她们注定被其余分部命令，很可能被派去成为弃子，所以你动作要快。要知道，如果是女人落到敌人手里，可就不止是死亡那么简单的事情了。”

　　“够了！这将是我最后一次在你手下做事。从此之外，你我再无瓜葛。”风韧回身伸手指着姜渊，口气中弥漫着浓郁的怒气。

　　这一次，除去天异星外其他几员天罡也是有些动色了。赶在魔霭殿与姜渊如此说话的，很多年来没有过了。

　　不过，姜渊似乎对于风韧特别放纵，完全不以为是，回道：“快去吧。你留在这里的同伴，我会保证安全的。”

　　“但愿如此。”

　　转身的那一刻，风韧的目光瞥向一边，透过玻璃最后看了一眼下方竞技场中的霍晓璇等人，同时心里暗暗叹了口气。

　　晓璇，轻柔……原谅我这次不辞而别。音姐那边，我必须去，最快速度！

　　转眼之间，他的身影已是消失在房间里，十分匆忙。

　　“阁主，这小子究竟是什么来历，是不是过于放肆了些？”天暗星忍不住发问，却是猛然意识到自己的错误，连忙低头当做什么没有发生过。

　　湮世阁里，三十六天罡每个人的身份来历都是绝密，不能随意乱问。

　　而这一次姜渊并没有计较，只是重新望向下方的竞技场，合上双眼回道：“等到了时候，你们自然都会知道。”

　　与姜渊一眼，天雄星秦毅成的目光也是落在下方，不过却一直锁定在霍晓璇身上，心中暗道：“不可能……世上怎么可能有这么像的两个人？而且，从她身上我竟然也隐约察觉到了大地纹章的波动？”

　　……

　　“烦死了！这些人算什么同盟？告诉他们，想要我婆娑府继续打头阵，门都没有！”

　　一把扫开桌案上的几卷公文，顾雅音仰身倒在座椅上，高耸的胸部随着她的喘息剧烈上下起伏着，若是有男人看到这一幕，基本上都要喷血而亡。

　　下方的魅姬崔茗俯身将落下的公文全部拾起，重新放在了桌案上，回道：“代府主，我知道你心中对这样的分配很不满。但是你也该知道，我们心里何尝不是如此？但是，在湮世阁中违命不从同样是重罪，不比死在战场上好多少……”

　　“哼，我们已经多少姐妹死在这场战争里了？婆娑府这次出来时可有三百人，而现在只剩下不到一百了！直到这个时候，我才知道府主之前有何等不容易，与那么多股湮世阁分部相互周旋，却可以一直安然事外……我终究还是差太远。”顾雅音合上双眼，一脸的苦笑。

　　崔茗沉默片刻，突然开口道：“没办法了，我去吧……也许可以换回些机会。”

　　闻言，顾雅音瞬间睁开双眼起身，双手一起拍在桌案上喝道：“你开什么玩笑？堂堂婆娑府魅姬，竟然要主动送到那个老家伙虎口里去？”

　　“那还能怎么样？现在这种时刻，我也只能为了整个婆娑府献身了。你以为我愿意吗？那个老色鬼指名要的是你和我，可是我心里明白，自从你认识那个男人后，就绝对不可能再答应这种要求了！那么，能够救下剩下姐妹的人，只剩我一个了！牺牲我一个，换来你们的全员后撤，也算值。”崔茗一脸的决然，为她本身冷艳的姿色再添几分飒爽的美感。

　　“可恶！竟然会到这一步，上头答应的援军也迟迟不到……”顾雅音几乎睚眦俱裂，甚至没有勇气去多看崔茗一眼。

　　一个月前，当那位此处的最高指挥者，三十六天罡中的天满星目睹了婆娑府的众女姿色之后，在战线中她们就一直被派遣到了最前方，死伤自然也是最大的。

　　灵依娴曾去干涉，却是根本无果。本身她以为自己与天英星私下有所交情，对方会因此存在顾虑，没想到完全没用，天满星直接放出狠话，除非把顾雅音与崔茗二女送到他怀中，要不然婆娑府只能等着没有一个活人可以回去。

　　没有连灵依娴一起叫上，这也是他唯一对于天英星的顾忌。

　　本身灵依娴以为这只是天满星说的狠话，没有过于在意。结果第二天，她便由于情报有误中伏，身负重伤，随着出击的一百多名婆娑府女子仅仅活下来的十几个。

　　那一刻起，她才明白这些都是天满星故意干的。据说，那个表面看上去都有六十几岁，实际已经上百岁的老家伙是色中饿鬼，而且还喜欢虐待女人，被他玩腻折磨死的甚至达到了千人斩级别。

　　可惜，她已是有心无力，昏迷前将婆娑府的掌权交到了最为信赖的顾雅音手中，只奢求着能够有所转机。

　　然而，目前的顾雅音完全找不出任何办法，竟然只能眼睁睁看着崔茗去白白葬送自己。

　　“不行，还是不行，她要的是我们两个，你一个人去有何用？”

　　最后说出口的理由却是如此苍白无力，顾雅音都觉得没有丝毫劝服崔茗的可能。

　　崔茗还没有回答，另一个声音却是随着一道身影的踏入一起传来：“那么再加上我又如何？别忘了我的易容术可是不赖的，想要扮成你迷惑那个老家伙应该没问题。”

　　妖后，柳婷婷。

　　由于天满星嫌弃柳婷婷身上的那股媚气，所以当初的之处的人选中并没有她。至于顾雅音，自从那夜与风韧分离后便收敛了很多，再无之前的那股诱惑神情。

　　“易容？到了那个老色鬼的实力层次，你认为能瞒多久？”顾雅音摇了摇头。

　　“无需瞒多久，因为他也活不了多久了。难不成你忘了，当男人得到满足的时候，便是他们最为脆弱没有防备之时。有我和崔茗二人联手，不相信在那样的时候杀不了他！”柳婷婷冷冷说道，隐有杀气弥漫。

　　“可是这……”顾雅音还是犹豫不决。即使柳婷婷的计划能够成功，但是也同样葬送了二女，湮世阁其余的人根本不会放过她们的，很可能依旧将婆娑府牵连上。

　　柳婷婷倒是看出了顾雅音的忧虑，掏出一支小瓶子摇了摇道：“我说的杀了他，所用手段可并不是字面意思上的那么简单，那老家伙一向酒色过度，突然有一天积蓄的太多病发身亡，想必也会有不少人相信。而现在是湮世阁大敌当前的时候，谁又会管这么多。别忘了，还有好几人盯着那老家伙现在掌权的位置垂涎很久了。别看他们现在帮着那老家伙给你施压，只要老家伙一死，他们绝对不会再那么做，全去抢权了。”

　　崔茗也是赞同道：“不错。代府主，这是我们现在的唯一方法了。牺牲我们两个，换取剩下七十几个姐妹能够活着回去，赚。婆娑府这一次埋骨他乡的人已经够多了，不能再这样下去了！”

　　“再让我想想，你们先退下吧。”顾雅音叹了口气，重新仰着靠在座椅上合上双眼。

　　“今天日落之后，无论你允许与否，或者根本没有给出答复，我都会按计划进行的。”崔茗淡淡说道，随即与柳婷婷一同出门。

　　等到房间里只剩自己一人之时，顾雅音终于忍不住抽泣起来，两行泪花缓缓流过脸颊。这个时候她都觉得自己是一个无所依靠的小女孩，需要一个温暖的怀抱去宣泄一下心中的委屈。

　　“要是这个时候你在，该多好？”

　　脑海里飘过了那个人的影子，顾雅音竟然露出了一抹微笑，嘀咕道：“虽然我违约了没有去找你，似乎你也没有和当时所说一样反过来找我吧？也算是扯平了。只是，不知道今生今世还能否有重逢之刻……不过，我绝不后悔。”

　　一个浅浅的温暖触感突然覆盖在她脸上，两行泪花被轻轻擦去，一个稚嫩的声音附在耳边：“娘亲，你怎么又哭又笑的？还有，你说的是谁呢？难不成，是爹爹？”

　　顾雅音睁开双眼，一脸怜爱地看着眼前不知从哪里冒出来的小女孩，一头华丽的金发与她的几乎一致。她伸出手去摸了摸对方的小脸，道：“小孩子别管那么多。”

　　谁知，小女孩摇摇头道：“不，我有感觉，娘亲一定是在想爹爹了。而且心里还有一种预感……很快，他就会来与我们相见的！”

　　她的脸上，尽是坚信之色。

　　顾雅音只是淡淡一笑，还有些勉强，心里暗道：“就算那个傻小子来了又能怎么样？这可是一个高层域级强者才能够决定胜负的战场……”

　　然而，在她心里却是依旧有着一股莫名的期待在此刻被唤醒。

　　那个人，一向都是有着化不可能为可能的力量……这一次，也许……


第0667章 进发途中

　　当风韧走出魔霭殿之时，一队装束齐全之人已是在那里待命，清一色的黑色长袍，背负一刀一剑，从衣缝露出的腰带一角可以瞥见那上面挂满的各类飞刀暗器，在每个人左腕上都套着一支由三根黑色金属构建成的折叠怒，还有他们插在长筒皮靴中的匕首，没有一件是凡品。

　　而且每一个人的气息波动，至少都是界级九重，其中还好有几个已然达到域级层次。

　　“不愧是所谓的精锐小队，果然不错。只可惜，用于参与域级层次决定结果的战场，似乎还不够看啊。”风韧一哼，随后目光又是停留到了耸立于一旁的另外五人身上，其中认识两位，三位陌生。

　　天伤星方杰锋，天捷星司空巧儿。

　　看到风韧的目光朝向了自己这边，司空巧儿微笑着招了招手，一副友好的样子。而一旁的方杰锋似乎对此有些想要阻止，可是最终还是任她所为。

　　不过，风韧只是礼仪性地对着司空巧儿以及方杰锋笑了笑，而后目光穿过另外两名同为域级三重实力之人，注意到了站在最后面的那人，不由双眼微微一眯，本能地心生警惕。

　　若有若无的隐秘气息……他的实力，看不穿？

　　同样注意到了风韧的诧异，那人主动上前来到他面前，抬手一抽从衣袍下掏出了一柄带鞘长剑，平托着递到对方面前。

　　风韧低头一看，不由心里更是一惊。

　　从剑格剑柄的制式来看，这柄剑分明就是他此次属性后发觉到不见了的焚寂涅炎，然而颜色却是有些不同，而起气息波动也存在着差异。

　　“这柄剑里面被封印的暗属性苏醒了，比之前的火属性更加狂暴，难以抑制。我仓促制作出的这副剑鞘暂且能够将剑中的暴戾压制住，当你拔剑出鞘之刻，短时间内发挥出的还是原来的力量。不过若是离开剑鞘久了，那股狂暴的黑暗之力还会再度爆发。”那人再次一递，将焚寂涅炎推到风韧面前。

　　风韧点了点头，伸手抓住在剑鞘中间，沉声问道：“也就是说，我每次动用它的时间越短越好？”

　　“如果可以，出鞘的次数也是越少越好。这副剑鞘的封印能力有限，频繁让剑刃脱离很可能让那股束缚有所减弱。而且，每两次出鞘的间隙不要少于十个时辰。除非，你觉得自己能够掌控住那股暴戾的力量。”

　　对方双手放开了焚寂涅炎，将它彻底交到了风韧手中。而后他直接大步穿过，进入到了魔霭殿的正殿之中。

　　将带鞘的焚寂涅炎收入藏兵决的虚无空间中，风韧望着方杰锋问道：“那个人是谁？”

　　“天机星，此处除了主上外权位最高之人，炼器技术堪比九大古族中器宗的嫡系传人，实力修为更是深不可测。”方杰锋轻声回道，同时使了个眼色将风韧的目光迎向此处的另外两人，补充道：“天哭星，天暴星，此次一同归你管辖。不过，我和巧儿只是一同跟随，行动自主，你无权命令我们。”

　　“那当然，我可没奢望命令得动你。”风韧笑着说道，消散了藏兵决空间裂口的手垂下之时突然间觉得指间似乎还残余着一抹很是细微的波动，黑暗属性的点点残余。

　　焚寂涅炎……暗逐冥锋……看来真是有些麻烦。也罢，不到关键时刻，不用便是。

　　仰望天空，风韧下令说道：“出发，最快行军速度。”

　　“遵命。”

　　那一队全副武装的黑袍强者异口同声回道，训练有素。

　　下一刻，所有人一起腾空而起，过半人背后都是幻化出凝形羽翼，一同翱翔在半空中朝着一个方向迅疾而去，领路的是天暴星与天哭星二人。

　　本身，到了他们这个层次即使没有凝形羽翼也同样可以自由在空中移动，只是这样的速度无疑可以再快上一些。

　　当天下午，一队人等已是进入到了东大陆的核心地区，映入眼帘的尽是荒芜的大地，还有一路上大量只剩断壁残垣的废弃城镇，里面还聚集着许多无家可归，基本上只能默默残喘到死亡一刻到来的流民。

　　粗略计算，路上所看见的这种人早已超过百万之数。

　　好几次，司空巧儿都有所动容想要降落下去帮上那些人一把，却是被发现了她意图的方杰锋拽住了手腕，根本不允许。

　　对此，她只好一脸委屈地望向风韧，可是得到了却也是一个类似的回答。

　　“这么多人，你帮得过来吗？就算今天能够就救济他们一下，那么明天呢，后天呢？终究，无法确保他们能够重新正常地生活下去。而我们现在要去做的就是彻底抹杀掉这场浩劫的源头，否则悲剧只会不断重演。”

　　说这话的时候，风韧还刻意留意了一下身旁那些强者的脸色，并没有发现他们有太大的变化。其实他心里也清楚，就算墓牢没有展开大规模战斗，在湮世阁的原本统治下也依旧是一片生灵涂炭。

　　东大陆的战火，从未平息。

　　不过，司空巧儿最终还是没能够听从方杰锋与风韧的阻止，突然甩开了束缚住她手腕的大手，背后羽翼一合开始迅速俯冲，手掌一翻天驱双子座赫然浮现，弓弦一开利箭斜指下方，瞬间出射。

　　当方杰锋反应过来重新一手抓在司空巧儿手臂上时，那支出射的箭矢已是远去，在半空中裂开化为十余支纤细流光贯穿了下方的几道人影，刺透他们四肢将身躯直接钉在地面上。

　　想要挣扎，只可惜创口处传来的剧痛让他们只能放弃，被钉在地上惨叫不止。

　　“你做什么？湮世阁的天捷星，竟然对没有修炼过武道的平民出手？”方杰锋有些动怒了，可是却被司空巧儿反过来一瞪，不由自身气势上弱了三分。

　　“当初大叔你告诉我，武道是用来惩恶扬善的，是用于声张正义的。可是，后来你让我做的事情，又有几样真是如此？一切，不过只是在欺骗当年那个无知少女善良的心。今天的举动，我无怨无悔。你可以看看，下面那几人在做什么！”司空巧儿扬手一指。

　　随即，方杰锋扭头望过去，由于浮空的位置还比较高，不能迅速看清离得那么远的地方究竟是什么景象。

　　此处，司空巧儿的实力并不是最强的，但是视力无人能及。

　　与方杰锋不同，风韧已经落到了地面上，突然探手击穿一旁腐朽的房门，从里面又抓出了一人重重摔在地上，一同坠落的还有他捧着手里啃着的一块血肉，赫然是半截手臂，看尺寸还是个五六岁的孩子所有。

　　而那人被风韧一摔，也顾不得疼痛，匍匐着朝着坠落的那半截手臂爬过去，双眼中的神色完全和原始的野兽没有区别。

　　“你这种人，再继续这样罪孽活下去，还不如趁早去轮回。”

　　风韧叹道，拨指一弹。

　　一瞬之间，那人额头上被洞穿出一枚血窟窿，生命的气息彻底消散，嘴中还没有咀嚼烂的碎肉滑了出来，很是恶心狰狞。

　　环视了一下四周，中间那口大锅里翻滚着沸腾的汤汁，还漂浮着阵阵奇异肉香，引来了不少人影在矮墙外徘徊，确实不敢进来。

　　只不过，透过锅里清澈的水面，可以清晰看到那里面竟然是在煮着一个三岁左右的小孩！

　　而在一旁角落里，还有一个应该年龄相对大一些的女孩在瑟瑟发抖，惊恐地打量着周围的一切。

　　“罪孽啊。”

　　风韧挥手一掌劈出，那口大锅中瞬间暴起一柱浪花，随之升上半空的孩子躯体破碎成粉尘。

　　“但愿，你下辈子无需再遭如此苦难。”

　　轻声念道一句，风韧转身便朝着那个角落里的小女孩走去，经过一人时却是听他吼道：“你在做什么！那可是我用自己的孩子换来的！不然的话，全部都要饿死！”

　　“易子而食吗？也亏你们做得出来！”

　　风韧摇了摇头，虽然心里很清楚如果可以选择，这些人绝对不可能这么做，但是若把这种残酷摆在眼前，他依旧无法接受。

　　随着一声轻微风声响动，司空巧儿也是落在了地面上。半空中，方杰锋将脸撇向一旁，一副不管的样子。

　　至于天暴星与天哭星以及那些黑袍强者，全部停下了步伐，静静等待着指挥者的归队。

　　“你没事吧？”

　　司空巧儿一把抓住那个女孩的双肩，却是引起了对方地一阵挣扎，只可惜力气太小，根本撼动不了，只能惊恐地叫道：“不要吃我，我会听话的……不要啊！”

　　“你冷静点，我不会伤害你的。饿了吧，这里有吃的。”司空巧儿连忙拂过自己的储物戒指，掏出了两只甜饼递给了身前的小女孩。

　　鼻尖前突然嗅到了香甜味道，那个小女孩猛然抬起头，盯着甜饼的眼神都变了，充满着渴望却依旧害怕，不敢去接。

　　见状，司空巧儿所幸直接塞到了对方手里。

　　紧接着，小女孩发疯似的啃了起来，没能够彻底嚼碎的饼渣一下子卡在喉咙里咽不下去，满脸胀红。

　　“慢慢吃，想要多少都没问题，没有人会跟你抢的。”司空巧儿连忙帮忙拍了拍小女孩的后背。

　　同时，风韧冰冷的声音响起：“全给我退开！”

　　咚！

　　一脚跺地，剧烈的颤动蔓延向外方，十几个看到司空巧儿掏出了食物再也按耐不住冲过来的人全部倒在了地上，本身就身体因为饥饿而虚弱的他们再也无力起身。

　　“咳咳咳！”

　　谁知，那个小女孩是咳出了一团团由暗红色污血裹着的饼渣，一张小脸瞬间苍白，随后双眼逐渐失去了神色，生命在飞速流逝。

　　最后一刻，她的小手抓在了司空巧儿手上，很是轻微地说道：“姐姐，谢谢……”

　　紧接着，一个不足十岁的稚嫩的生命，在此凋零。

　　“为什么？”司空巧儿惊呆了，站起身来后退几步，却是被风韧伸手扶住。

　　“饿了太久，她本身就活了不了，最后又被食物刺激了一下，只是加速破坏了原来体内勉强维持的残喘。你没有做错什么，至少在最后一刻给了她一丝甜美。”

　　说罢，他挽着司空巧儿的手臂背后羽翼一振，一同重新拔空而起，同时甩手一挥，一点火光落下将那个小女孩的尸身焚为灰烬。

　　若不这么做，恐怕下一刻她就将沦为其余饥民的腹中饱餐。

　　不过他没看到的是，留下的两块残缺甜饼也是成为了饥民眼中的目标，他们蜂拥推挤着冲到了矮墙里的破旧院里，相互争抢着那已经很久没有看到过的美味了。

　　甚至，之前被那小女孩吐出来还被污血包裹着的饼渣也是被人抓起来塞入到了嘴里，还一脸的陶醉……

　　半空中，司空巧儿抽泣了一声，突然翻身紧紧抱住了风韧，将头埋在他胸前呜咽道：“哥哥，为什么我这么没用？本身相救她的，可是却……”

　　风韧被司空巧儿这突然的举动给愣了一下，连忙看了看四周，发现所有人的目光都下意识避开了这里瞥向一边，心里才微微安定些，试探性地伸手轻轻拂过身前女孩的长发，柔声回道：“巧儿做的已经很好了。我不是说了吗，至少那个孩子去世的时候在笑，她已经很满意了。而我们接下来要去做的，便是将这一切的源头给斩断。”

　　“嗯。”

　　司空巧儿应了一声，连忙推开风韧，双颊上还有着一抹红晕，但是双眼中很快浮现出了一抹坚毅之色，说道：“走吧，巧儿已经准备好了。我的箭，愿意将全部罪魁祸首尽数射杀！”

　　闻言，风韧点了点头，看向天暴星，问道：“大概还有多远距离？”

　　天暴星想都没想直接回道：“以之前的速度，还需要一个时辰就可以到达指定区域。”

　　显然，刚才他已经实现盘算过了。

　　“那么，继续进发。无论是为了什么原因，这一战我们必须赶上……而且，必须赢！”

　　风韧一挥手，所有身影再次划过长空。

　　而这一次，司空巧儿选择了翱翔在风韧身侧，还伸出手去抓在了对方手腕上，但是并没有因此看过去一眼。

　　对此，风韧自然没有拒绝，却也和司空巧儿一样目光没有偏移过，一直都是始终盯着前方，全速飞掠。

　　在二人后方的方杰锋也只是轻轻摇了摇头，叹道：“一切，顺其自然吧……”


第0668章 突发战况

　　黄昏时刻，顾雅音焦灼地敲打着桌案，对于崔茗与柳婷婷二女的决定她依旧不能接受。用那种的牺牲换取婆娑府剩下几十人的性命，不得不说确实划算。但是，终究付出的太大。

　　“哼，为什么我突然这么在意起她们两个来了？崔茗也就罢了，柳婷婷那家伙可是常年和我对着干的，我竟然会为她担忧……要是放在以前，这种交换我又哪里会踯躅这么久？那小子各种同情心泛滥的毛病，什么时候也感染到我身上来了？”

　　仰头露出一抹苦笑，她好看的双眸里隐有泪光闪烁。

　　突然间，她神色一变，抬手挥出一道尖锐劲气射向一处角落，同时喝道：“什么人！”

　　乒！

　　一抹斜起的寒光将那道劲气击碎，一道高耸的身影斜持着一杆长枪缓缓从暗处走了出来，看着顾雅音笑道：“怎么了，竟然会如此犹豫不决？”

　　看清来人后，顾雅音没好气地回道：“我在想什么，还轮不到你来管。”

　　那人一哼，继续笑道：“是吗？如果我告诉你，我有方法能够帮你，那又如何？”

　　“嗯？你知道我在担忧着什么？”顾雅音娇躯一颤。

　　来人傲然回道：“那是自然。你们惧怕天满星那个老东西，可是我不怕！也许，他敢忽略天英星，不过却不敢给我面子。况且，我已经有了准备，她们两个已经被我的人拦下来了。”

　　谁知，顾雅音对此只是嗤鼻一笑：“姜魂鸣，你似乎也太把自己当回事了吧？虽然说你是副阁主的子嗣，不过可没有人会真的把你当成少主看待。”

　　“不错，但是终究还是会给点面子的。况且，我师伯可是三十六天罡中的天雄星。不过这些都不重要，因为我有更好的法子。再过一刻钟，墓牢的人就会奇袭此处。到时一乱，你们趁机逃走就是了，我会暗中帮忙的。”姜魂鸣淡淡说道，一双眼睛却是略带侵略性地扫过顾雅音傲人的身姿。

　　意识到了对方不善的目光，顾雅音双臂环胸哼道：“你也别一口仁义道德的样子，还不是和那老家伙是一丘之貉。”

　　姜魂鸣摇摇头道：“不不不，我和他不一样，我只是在欣赏自己觉得美丽的女子。放心好了，我不会绝对不会用强的。除非有一天你愿意主动向我投怀送抱，否则的话我不可能越雷池一步。”

　　“但愿如此。”顾雅音依旧是警惕地紧紧盯着姜魂鸣，注意着他的一举一动，又突然反应过来，惊道：“你刚才说什么？等一会有敌袭？可是，我没有接到任何情报。”

　　“当然没有任何情报，因为那帮人根本察觉不到。这里的敌人，可是我放进来的。”姜魂鸣呵呵一笑，似乎丝毫不在意将这个不可告人的秘密泄露出去。

　　“你为什么要这么做！”顾雅音更为诧异，她想不到姜魂鸣有哪一点能够通敌的理由。

　　姜魂鸣缓缓陈述道：“很简单，为了我的胜利。姜渊从来不注重我，很多应该是我来继承的东西却迟迟不肯放手……既然如此，我便自己去争。我表面上与墓牢暗中勾连，放他们进来，实际早就布下了另外一张网。只等着两败俱伤之刻，那便是我坐收渔利之时。到了那个时候，根本不清楚真相地湮世阁只会以为是我姜魂鸣立下不世之功，姜渊他还能继续忽视我吗？而且，我的目标才不会只是一个副阁主位置的继承……如果可以，总阁主我也要一试。”

　　“与虎谋皮！这样的小计策你竟然觉得可以瞒过墓牢与湮世阁两边的高层，开什么玩笑！恐怕，真正被利用的是你。根本没有两败俱伤的时刻，只有墓牢趁此机会单方面屠戮。到时，你对于他们就是兔死狗烹。醒醒吧，你的痴心妄想只会是一场泡影！”

　　说罢，顾雅音一掌拍在了桌案角上的一只小钟上，告警的讯息顿时传向四处。

　　但就在此刻，高亢的号角声也是传响在长空下，这个信号只有一个意思，敌袭。

　　“已经晚了，你会发出告警也在我的意料之中，所以算好了时间才来的。至于结果究竟会如何，到时候自然知晓。现在，你要做的就是和我一起离开这里。至于婆娑府的其余人，我已经派人去领到了一处。”姜魂鸣得意一笑。

　　顾雅音顿时脸色阴沉下来，回道：“你是在用她们来威胁我？”

　　“当然不是，我是在请你。”姜魂鸣微微俯身伸手，摆出了一个“请走”手势。

　　“要是我拒绝呢？”顾雅音柳眉一竖，右手一翻掌中多出一柄亮银色直刀，已然不是她曾经惯用的那柄，镌刻的纹路蔓延过整支刀刃泛起圈圈氤氲光晕，品质十分不凡。

　　地阶中级灵刃，霁吟。

　　姜魂鸣也是抬起了手中的长枪，摇摇头道：“那就是我最不想看到的一点了。虽然说好了不用强的，但是唯独这点上，你必须听我的。”

　　“当初没能够分出胜负，索性这次一起结了。你要是继续执迷不悟的话，我不介意让你身上多出些永久的创伤的。”

　　顾雅音冷冷一哼，身形一纵快到极致，数十道虚影纵横在整个房间里，寒气弥漫唤起森然之意，刀光流转。

　　“那次没分出胜负可是我让你的。同样是域级一重，其实你根本就赢不了我！”

　　姜魂鸣猛然一喝，挑起的长枪一刺，漆黑的阴影击在纵横的数十道虚影之中，几丝纤细弯曲的劲气一闪即逝。

　　眨眼间，房间里的虚影尽数溃散，而转动的枪尖已是点在了最后一道人影身前，与她横起的直刀碰在一处，火光激起。

　　乒！

　　顾雅音连退三步，一抹从刀锋边缘透射过的凌厉劲气将她额角边的一小缕金发截断，缓缓飘落在地上。

　　“霁吟确实是好刀，可是别忘了那可是我帮忙夺来送你的。想要破解你的招数，我是轻而易举。”姜魂鸣一转手中长枪，一脸的势在必得。

　　顾雅音冷冷回道：“如果当初我知道你的意图与身份，绝对不会收下的。本身，那次我的历练我还以为遇到了一个湮世阁里罕见的出色年轻人，没想到竟然另有居心。”

　　“那你有可否知道，为了能够中途获取资格进入那里去见到你，我花了多少心血？”姜魂鸣嚷嚷道，脸上也终于浮现出了一抹不悦。

　　两年多前，顾雅音主动与灵依娴请求去参加湮世阁五年一度的试炼，在一处得天独厚的山脉中孤身历练，由于结界的特殊性，只能域级以下之人进入。那里天材地宝奇多，谁找到就归谁。不过，出没的魔兽也有很多高层次的，威胁性很大。

　　但是，最大的威胁还是人心。

　　在那里，根本没有规矩可言，只能要能够活到最后，便是赢家，用尽一切手段都可以。

　　那两年，顾雅音可算是数次在生死边缘徘徊，不过却也因为数次机缘实力不断长进，最后竟然奇迹般打破了域级的界限。

　　不过在即将结束之刻，她却是遇到了有史以来最强大的对手，根本抵敌不过。最后，是与不知从哪里冒出来的姜魂鸣一同联手，将击杀了那人。

　　同时，对方留下的霁吟就自然而然成为了顾雅音的战利品，她之前的直刀已是在激战中被截断。

　　不过后来，顾雅音还是得知了姜魂鸣的真正意图以及他的身份，以及那个本身以为再也不可能见到人的该死婚约。那是姜魂鸣自以为时机成熟，自己交代出来的。

　　只可惜，顾雅音压根不可能接受那个自己早就否定掉的约定，况且她心里只有一人。

　　“我承认，那一次没有你我可能活不到现在。但是，欠你的我会用别的方式去偿还。”顾雅音横着直刀，耳边传来的告警声与厮杀声越加激烈，显然突入此处的敌人很多，战况不容乐观。

　　姜魂鸣阴沉着脸说道：“够了，别再提那些无聊之事。总之，你现在必须跟我走！”

　　话音落时，长枪再出，抖动的枪尖上阴影舞动，森冷的寒意弥漫中，数十道凝成的枪芒劲气一同击出，突刺的尖锐将顾雅音身侧的每一个角落都是笼罩在了攻势之中。

　　“跟你走，没可能。”

　　顾雅音突然狡黠一笑，拐出一刀从侧面横削向满眼的枪影，似乎毫不在乎对方其余的攻势。

　　与此同时，姜魂鸣突然察觉到了什么，身形一滞，长枪抽回尾杆一甩，正好挡在自己身后，与一只突然轰击出泛着淡金色光芒的小拳头撞在一处。

　　嘭！

　　身躯微微前倾，他望着顾雅音横削过来的刀尖正朝着自己咽喉而来，不由心中一凛。

　　然而顾雅音终究还是没有就此直接取走姜魂鸣性命的打算，动作微微一晃将刀尖向下一扭，攻击的目标改为了对方肩膀。

　　可是也因为这个微小的迟缓，姜魂鸣找住机会躯体一扭，很是极限地避开了那一刀，正当心中一笑准备反击的那一瞬间，他神色再变。

　　霎时间，长枪扭动击向身躯左侧，而顾雅音的霁吟也是如此。

　　刀尖、枪尖击中一处，抵在了一抹从外面突刺而来的银虹之上，将其震退。

　　“什么人？”

　　顾雅音下意识一问，直刀斜在身前。在她身边，不知何时多出了一个一头华丽金发的小女孩，也是摆出了一副战斗的姿势，波动的气息丝毫不弱，同样是域级层次。

　　当看清来人之刻，姜魂鸣立刻摆出一副无所谓的样子，回道：“怎么是你？走吧，这边没问题。我记得很清楚我与你们的约定，等一会就彻底退出这里。”

　　闻言，顾雅音惊道：“你们认识？难不成，他就是……”

　　不等顾雅音把话说完，来者一转手中刺枪，对着姜魂鸣冷哼道：“你不用走了，这里便是你的葬身之处。你那点坐收渔利的小把戏，真当我墓牢看不透吗？”

　　听到这些话，姜魂鸣也是脸色彻底沉了下来，哼道：“竟然如此，你不仁，就别怪我不义！”

　　“一丘之貉，有什么好大义凛然的。”顾雅音心中暗道。


第0669章 强敌已至

　　不过，姜魂鸣在出手前却是突然晃身拦在了顾雅音身前，扭头轻声说道：“我拦住他，你走。在出门往北走，快点。现在应该我的人以及婆娑府的人都还在那里。”

　　说罢，他身形一纵，枪影晃动击向来人。

　　对方也是一挺手中刺枪，银虹爆涌迎上了姜魂鸣的无穷枪影。他的兵刃合适古怪，纤细的长三角型枪尖与后端的枪柄几乎一样长，而且上面布满着锯齿，又好像是一颗颗金属三角分别镶嵌上去的一样。

　　双枪一碰，尖锐处惊起圈圈寒气涟漪，而后都是舞动出无数道凌厉流光残影交锋，锋利的波动扩散在整个房间里，桌案与其余摆设都在波及中被直接斩裂成残缺不齐的碎片飞溅四周。

　　放眼望去，似乎到处都是二人的身影，以及长枪上闪烁的无尽寒光。

　　“我欠你的，到时候一定会还的。”

　　顾雅音轻轻说道，牵起身侧小女孩的手二人一起朝着门口跃去，扬起霁吟一劈，璀璨刀光撕裂眼前的晃动虚影，从那二人交手的波动中强行撕裂出一道缺口，纵身逃离房间。

　　“想走，可没有那么容易。”

　　墓牢之人冷笑一声，手中刺枪轻轻一抖，修长的锥状枪刃上的一个个金属三角脱落下来悬浮在半空，分开一齐螺旋飞旋，拐出不同角度却是全部紧随着顾雅音的背景追逐而去。

　　“你的对手是我！”

　　枪影爆涌，与此同时姜魂鸣的躯体也是抢位拦在了门口一挡，无数金属三角在他的攻势下被弹开，点点火光迸射在半空，很是华丽。

　　然而，十几点鲜血也是随之落下溅在地板上，姜魂鸣眉头微微一皱，只见好几枚金属三角他并没有能够挡回去，直接刺破血肉扎在了他的身体上，不过所幸没有一枚能够从房间中飞掠而出。

　　背后传来逐渐远去的风声在告诉他，顾雅音应该已经越来越远。

　　不过，姜魂鸣还不能走，他心中已经决定，必须将眼前之人拦在这里拖延到足够时间再说。

　　对方见状倒是摇了摇头冷哼道：“真是可怜，你愿意付出性命救她，只是她根本没有把你当回事。”

　　手中刺枪一挥，被姜魂鸣弹飞回去钉在四周墙壁已经天花板上的金属三角全部拔出旋转着飞回到那人身边，却是没有重新嵌入枪刃中，而是在他身旁悬浮着，似乎在等待下一轮的进攻。

　　“无需你废话。总之，这里你不要妄想通过！”

　　姜魂鸣一哼，体内经脉运劲一爆，刺入血肉中的那些金属三角尽数逼出，紧接着又从创口流出几股血流。

　　“那么，我就先解决了你，再去杀她。让你们两个能够死后团聚，就算是我发点善心，施舍给你放我墓牢进来的报酬好了！”

　　……

　　飞跃在楼宇之间，顾雅音瞥见的都是四处激战不休的战团，从衣着上看明显是湮世阁暂时处于下风，墓牢渗透进来的都是精锐，战力很是惊人。

　　若是平常，她可能会去出手一助。不过以目前的情况来看，还是先保全自己为妙。

　　本身，湮世阁的其余势力对她而言就没有什么交情，确保婆娑府的人最大数量避开这场敌袭才是首要任务。

　　不过对于那些冒出来想要挡路的敌人，顾雅音自然是直接击杀，所幸并没有过于棘手的对手。

　　往北面也是行进了一千五百米，顾雅音反手一刀将暗处窜出偷袭之人连人带剑一同截成两段，银虹之上甚至没有沾染到一滴鲜血。

　　仰头继续望着远处，她不由眉头微皱，根本看不到姜魂鸣所说的聚集之人。

　　“娘亲，那个人我们真能相信吗？”

　　金发小女孩抬手制造出一层淡金色屏障将远处射来的几支箭矢挡在身后，一脸疑惑地望着顾雅音。

　　摸了摸女孩的脑袋，顾雅音一脸柔意笑道：“在那种时候，他是不可能说谎的。我想，大概是情况又有所变化，所以才——嗯？”

　　猛然扭身一转，她架起霁吟挡在身侧，可是为时已晚，一个浑身被斗篷所覆盖的诡异身影已经近在咫尺，拍落的一掌在刀意尚未凝聚之刻已是重重击在刀刃的侧面无锋处。

　　嘭！

　　剧烈的冲击将顾雅音的身形硬生生震退十余米，一头华丽的金发在狂风中凌乱飘舞。

　　而对手正欲追击之刻，一道娇小的身影倒是直接拦在他身前，扬起的小拳头里轰然爆出一股惊人的磅礴劲力。

　　不过那人的反应也极为迅捷，立刻改变目标，探出的拳头五指一开，直接握在了那只娇小的拳头上一抵。

　　霎时间，惊人劲力戛然而止，凭空溃散。

　　“这么小的女孩子竟然有这种实力？”那人却依旧一惊，还未来得及有下一步动作，突然察觉到自己掌心中的那只小拳头又是爆发出了另一股巨力。

　　瞬间放开手抽身一退，他扬起身后斗篷一挥拦在身前，与跃起在半空的那小女孩追击的下一招对轰在一起。

　　转瞬之间，大片金光破碎在半空，狂风卷动将小女孩的身影掀飞倒退，而那应该是来自墓牢的强者却是岿然不动，只有身上所批的古朴斗篷在猎猎舞动。

　　顾雅音跃起将小女孩接住，二人一同落在不远处的一处屋顶上，警惕地注视着这个突然现身的强者，她试探性地问道：“不知阁下是哪位？”

　　对方也不隐瞒，傲然回道：“墓牢二十八天尊之一，夏侯阎。”

　　随着他声音的荡漾，一股更加强横的气息也是轰然惊动，四周房屋顶端瞬间被震碎出无数细小碎屑乱飞。

　　“娘亲，这个人好强，比之前那个还厉害。”小女孩拽了拽顾雅音的裙子，声音里隐隐有一股害怕之意。

　　顾雅音伸手环在小女孩后颈上，将她拉过来靠在自己身上，扬刀指着不远处的夏侯阎，同时低头安慰道：“别怕，有娘在。”

　　夏侯阎倒是听到了二女的对话，哼了一声摇头道：“若是放在平时，我绝对不会对女子出手，特别还是你们这样的一对母女。但是，此刻能够出现在这里还拥有着这种实力的，必定是湮世阁中有些权位之人，那么我就不得不下杀手了。记住了，你们的错误是依附了一个不好的主子！”

　　与此同时，又有一个声音响起传来：“在这里，还轮不到你一个墓牢之人前来放肆！”

　　破空风声惊起，一道修长身影在旁边屋顶浮现。在他身后，数十道身影紧随其后，其中还有着不少女子。

　　顾雅音闻声一望，不由心中又喜又惊。

　　来者她曾经见过，湮世阁三十六天罡中的天剑星，实力很是不俗，而且为人还算正派。不过更为注意的却是他身后的那些人，其中就有不少是她婆娑府之人，甚至还看到了崔茗与柳婷婷二女。

　　纵身跃到顾雅音身前，天剑星手持双剑一拦，扭头说道：“婆娑府主，这里交给我吧。战争，是男人的游戏场所。女人，还是离远些好。”

　　顾雅音哼道：“虽然我心中很感激你，但是对你刚才所说的话还是觉得很反感。况且，似乎现在的情况不是我带着她们就可以随便冲出的吧？”

　　不远处的屋顶上，十余道身影形成合围之势正在迅速靠近，从衣着上来看应该是墓牢之人。

　　“我讨厌女人的地方就是这点，婆婆妈妈啰嗦不停。既然决定留下，那么就别废话，那位墓牢天尊交给我。那些杂鱼你们尽快处理掉，然后自己走便是。之后的死活，与我无关。”天剑星一哼，纵身窜出已是攻向了夏侯阎。

　　但是，顾雅音所遭遇的情况也并未减轻多少，围上了的十几个墓牢之人虽然在数量上根本不如此处聚集的数十人，但是实力层次普遍更高，其中甚至还有一位气息也在域级之上而且波动强横之人。

　　又是一位天尊！

　　“墓牢二十八天尊之一，尹鹏，见过诸位。死亡之罪，就此到来。”

　　冰冷还暗含着狞笑的声音响起之时，空中骤然降落下成百上千支血色利箭，将顾雅音以及那数十人全部笼罩在攻势之中。

　　“全力阻挡！”

　　顾雅音一声令下，她自知实力难以匹敌眼前之人，自然能够选择的只有这样单方面防御。目前能够想到的唯一契机也只有等待着天剑星能够解决掉夏侯阎，然后抽身转战此处帮忙解围。

　　在那之前，必须守住。

　　金发小女孩率先浮空而起，双手一举凝成大片淡金色屏障罩在众人上方，迎上了第一波血箭。

　　乒乒乒乒乒——

　　刺耳的碰撞声激起，淡金色屏障在轰击下忽明忽暗，似乎随时都可能破裂。

　　与此同时，顾雅音纵身而起从小女孩身前穿过，竟然站在了那屏障上方，手中霁吟迅疾舞动，随着她的身姿一同勾划出圈圈璀璨银虹，在斩击中截断一根根落下的血箭。

　　紧接着，其余婆娑府的女子以及另外一些被聚集在此处应该是姜魂鸣留下之人的强者们也是纷纷出手，各种劲力透过那层屏障向上轰击。

　　一时间，降临的血色箭矢倒是被阻止住了下落的趋势，即使有一部分漏网之鱼也只能被最后的那层淡金色屏障所挡下，没有一支能够射在人群之中。

　　半空中，尹鹏见状摇了摇头道：“你们的罪，太深。全部随我上，杀光他们，还这个世界一片洁净。”

　　话音落时，他的身形凌空落下，踏出的一脚径直穿过击溃重重刀光寒气，直接踩在了顾雅音横起的霁吟刀刃之上。趁着对方来不及变招，他躯体扭动一晃，继续下落踏在淡金色屏障上，反手击中的一掌正中在顾雅音小腹之上。

　　嘭！嘭！

　　顾雅音喷血溃退，而淡金色屏障也是突然间莫名崩裂，凌空扑下的劲风将下放数十人直接吹倒大半。

　　而接下来迎接他们的却是尹鹏的十余名手下，全部手持利刃从空而落，杀意盎然。


第0670章 绝对压制

　　嗤嗤嗤！

　　转瞬之间，刀尖错乱，血光飞溅，惨叫声四起。

　　十余道身影已是倒在血泊中，躯体还在做着最后的几丝本能痉挛，但是杀戮还在继续。

　　“不要！”

　　顾雅音清晰看到婆娑府的好几名女子根本抵敌不过从天而降的敌人，一个照面便是倒在了鲜血中，不甘的双眼根本合不上，死不瞑目。

　　“你还是留心一下你自己吧！”

　　一脚踹飞还想抵抗的金发小女孩，尹鹏冷哼一声再次窜到了顾雅音身前，又是一掌劈出，凌冽劲风呼啸成一条巨蟒状恶狠狠咬向对方。

　　叮！

　　霁吟扬起，璀璨的寒光将巨蟒截成两段破碎，可是顾雅音也是持刀之手颤抖不止，麻痹与剧痛蔓延在经脉之中。

　　“你差太远了。”

　　尹鹏狞笑一声，拐出一腿斜劈在顾雅音闪退不及只能横起的左臂上，虽然依旧被对方卸去近半力量，但是余势的冲击仍然将其震退三步，正好躯体一颤，浑身上下全部露出了致命的破绽。

　　“到此为止，去好好品尝一下你应得的罪吧。”

　　喝声响彻在耳边之刻，顾雅音脸色苍白，她很是不甘心地眼睁睁看着对方戳出的一指距离自己胸膛越来越近，却是根本无力阻拦。

　　嗖！嗖！嗖！

　　电光时候间，利箭破空声惊起，眨眼之间又是传来几声躯体被贯穿的轻微声响。

　　那一瞬间，尹鹏神色微变，猛然放弃攻势翻身一掌拍出，将透射过他三名手下躯体去势丝毫不减的三只羽箭挡在身前，劲力一轰将其全部震碎。

　　然而，同时他掌心里也是传来了三点刺痛感。

　　之前箭矢中迸射出的寒意，并没有能够全部化去。

　　不由后退半步，尹鹏心里微微一惊，视野里又是看到三支利箭凌空落下，出射方向远得几乎看不清方位。

　　“这是什么样的……罪？”

　　他暗暗嘀咕一声，清晰看到自己又有六名手下葬身与那不知从何而来的利箭之下。

　　出乎意料的是，竟然还真有一个声音回答了他。

　　“这是令你踏入地狱的罪！是什么人给你的勇气，竟然……竟然胆敢去伤害我的女人！”

　　深寒剑意突现，一道身影飘然而至。

　　尹鹏心中大惊，本能抬手一掌翻出迎向突如其来的剑势。

　　刹那之间，银虹划过，一滴鲜血从剑尖上滑落，半截手臂已是与它原先的连接处分离。

　　剧痛传来，尹鹏不敢置信地看了一眼自己从肘部被截断的左臂，还残余在截口上的森冷剑意刺激得他浑身不由一颤。

　　“你的罪，不可饶恕！”

　　尹鹏暴怒一吼，剩余的右臂上衣袖瞬间爆裂，肌肤表面上经脉突兀，极其强横的劲气波动萦绕，汹涌凝聚。

　　然而，还未等他完成这一凶悍攻势的蓄势，冰冷的剑尖却是抢先一步吻过了他的咽喉。一道衣袍飘飞的身影再次与他错身而过，留下的只有冷冰冰的几个字。

　　“罪不可恕的，是你。”

　　血柱从剑痕中喷发，尹鹏身首异处，一位墓牢天尊就此陨落。

　　顾雅音不敢置信地看着眼前出现的那人，她从未想过时隔两年多的再一次相逢竟然会出现在这种情况下。一时间，竟然说出话来。

　　“音姐，按照当初的约定，我只好自己来找你了。”

　　风韧伸出手去递在顾雅音身前，之前脸上对阵尹鹏时的寒气悄然溃散，剩下的足有一抹淡淡的柔情。

　　“哼，可是有些晚了哦。当初，你说的好像是一年吧？竟然让姐姐多等了这么久，想好了到时候准备怎么谢罪了吗？”顾雅音拍开风韧递过来的手，勉强装出一副冷冰冰盛气凌人的样子，却是没能够维持多久，竟然在下一刻冒出一声呜咽。

　　“你，终究还是来了。”

　　“当然，我说过的话，自然会去做。”

　　风韧淡淡一笑，突然上前一步，抬手将星尘泪插在地上，双臂一环抱住顾雅音的娇躯将她紧紧搂在怀中，嗅着鼻尖前很是熟悉的一抹芳香，合上双眼，附在对方耳边轻声说道：“音姐，这一次我不会再放你走的。”

　　说罢，他又突然松开了双臂，转身提起利剑，纵身穿过已经被带来之人尽数屠戮的那些墓牢之人尸首，一剑刺出攻向了半空中正在与天剑星激战一处的墓牢天尊夏侯阎。

　　“这孩子，性子还是一如既往的急。”顾雅音低头一笑，那抹略带妩媚的风情足以迷倒无数男人，只可惜只为一人绽放。

　　乒！

　　一剑荡开天剑星的双剑，风韧无视对方满脸的怒气，淡淡回道：“够了，他交给我对付。”

　　与此同时，他轰出的一掌正中在夏侯阎拳头上，两股瞬间压缩碰撞的劲力轰然爆裂，颤栗着半空中一阵空间扭曲。

　　“无礼的家伙。”天剑星终究还是选择了退开，从风韧身上长袍边缘处的标识上，他自然知晓这是自己人。

　　在空中暴退数十米，夏侯阎有些诧异地打量了一眼风韧，沉声说道：“好强横的劲力，你的实力比刚才那个还要强。”

　　“你就算再多十倍夸我也没用，今天你陨落于此已是必然之事。”

　　风韧傲然回道，星尘泪斜持在身侧，只是抬起了左掌在身前缓缓划动，一圈圈漆黑色火光从指间弥漫而出，逐渐盘旋汇聚成一股汹涌炎浪萦绕在他躯体外围。

　　“狂妄。你我同为域级五重，想要杀我，谈何容易。我可不是尹鹏那种神经兮兮又实力半吊子的家伙！”

　　夏侯阎一喝，左拳收于腰间，右拳伸直手臂遥指风韧，一圈强横的劲力也是在迅速凝聚，尽数汇聚在他的拳锋之上。

　　下一刻，风韧左臂一扬，盘旋在他身侧的漆黑火光奔腾轰出，炙热纵横苍穹之刻，烈焰在半空中咆哮成一条狰狞恶龙，张开巨颚直接将夏侯阎的身影整个吞噬。

　　然而，转瞬之间巨大的炎龙躯体截截爆裂，夏侯阎的身影从中窜出，气势凶悍的一拳破开层层炎浪径直轰向风韧胸膛。

　　嘭！

　　风韧抬手一挡，摊开五指的右手抵住了夏侯阎的拳头，姿势与之前对方拦下金发小女孩的动作几乎一致。

　　接下来，夏侯阎有些得意的笑容瞬间凝固在了他脸上，取而代之的是眼中浮现出的一抹惊恐。

　　“你输了。”

　　风韧声音响起之刻，一滴暗红色从夏侯阎眉心浮现，很快便化为浓郁的漆黑色烈焰蔓延过他浑身各处。

　　眨眼间，夏侯阎的整具肉身尽数焚毁，留在半空中的只剩一副焦黑的骨架，而其中的一只拳头还被风韧抓在手中。

　　嘭！

　　焦黑的骨架碎裂化为粉尘随风而逝，又一位墓牢天尊就此陨落。

　　“好强。”下方的天剑星心中骇然，虽然他也有把握击败夏侯阎，但是无论如何也做不到这样一招之间就彻底将其抹除于天地之间。

　　与此同时，沉闷的号角声突然传出，放眼望去，上百身影腾在半空中飞速朝着城外退去。在他们身后，倒是还有不少追逐之人，但是也赚不到多少便宜。

　　显然，想要借此机会击溃湮世阁盘踞于此的力量终究还是超出了墓牢最先的预计，不得已只能暂时退军，以减少无谓的伤亡。

　　“看来，还是来晚了点。”

　　风韧摇了摇头，落回到屋顶上，看着主动上前来打招呼的天剑星，笑着回道：“在下天究星，奉姜阁主之命前来支援。”

　　“天究星？我记得这个位置可空了好几年了。不过以兄台的实力，这个位置确实坐得。”天剑星拱手作揖道，倒是还算坦诚。

　　而不远处，柳婷婷倒是满脸诧异地望着风韧，她也是认出对方，只是从未想过竟然有朝一日他能够达到现在的这个权位。

　　至于其他的婆娑府女子，倒也有不少注意到了之前风韧与顾雅音的举动，不由私下里议论纷纷，指指点点，似乎对于二人的关系很感兴趣。

　　然而，终究还是有一个不合时宜的声音响起：“风韧，你为什么会出现在这里！”

　　不远处，姜魂鸣负伤的身影出现，拄着长枪才勉强没有倒下。

　　风韧看到他倒也没有丝毫的惊讶，只是淡淡回道：“你都能在，那么我为什么不能出现在这里？况且，这可是你父亲亲自对我下的命令，到这里来支援。怎么，有异议吗？”

　　“你！”姜魂鸣气得有些说不出话来，只能颤抖着用手指指着对方。

　　眼见二人针锋相对，顾雅音心里明白那是因为自己，只得来到风韧身边，扯了扯他的手臂说道“姜魂鸣他救过我两次，你也别这样，好吗？”

　　风韧一笑，突然伸手搂过顾雅音的纤腰将她再次抱在怀中，引来了婆娑府数位女子的惊呼声，还有姜魂鸣的怒目而视。

　　“既然音姐都发话了，我自然会遵从。姜魂鸣，在此我多谢你了。”

　　他微微颔首，同时掏出一支玉瓶抛向了对方。

　　“六乘疗伤圣药，先拿去用吧。之后，我还会有的谢礼的。”

　　直接横枪挑碎那支玉瓶，姜魂鸣满脸怒意喝道：“谁稀罕你的东西！告诉你，我救顾雅音的事情，全部出于心甘情愿，用不着你在那里假惺惺地答谢！”

　　说罢，他转身便走，再也不想继续留在这里自讨没趣。

　　眼见碍事的人离开了，风韧也并没有因此有什么喜悦的。他清楚其实姜魂鸣也是一个可怜的人，有些疯狂得近乎走火入魔，只可惜越陷越深。

　　突然，他又察觉到了有人在拉扯着他左手的袖子，不由低头一看，竟然是一个从未见过的小女孩，一头华丽的金发与顾雅音很是相似。

　　“爹爹，你终于回来了看我和娘亲了。”

　　小女孩一笑，扑了上来抱在风韧腰间，正好与顾雅音一左一右。

　　“等一下，你叫我什么？”风韧心中一惊，又扭头看着一脸笑意的顾雅音，疑惑道：“距离那次不过才两年多而已，就算真是我们两个的……也不可能就这么大了啊？”

　　而还没等顾雅音回答，小女孩抢先说道：“爹爹，你竟然不记得我了……我是，我是虫虫啊。”

　　“什么！”

　　这一次，风韧更为诧异了。

　　眼前的这个小女孩竟然是……圣金皇蛊，虫虫？


第0671章 遗留问题

　　“你说什么？他已经醒了，而且还一个人走了！为什么不早点告诉我？”

　　霍晓璇一脸气鼓鼓地望着眼前的姜渊，她可不会在乎对方的权位而有任何的顾忌，甚至还挥舞着自己的小拳头，有一种想要揍他发泄的征兆。

　　姜渊脸色不变，淡淡回道：“事出突然，他根本没有时间去告诉你们，所以我只好代劳转述一下。不过放心好了，不出一个月，他应该就能回来的。在这段时间里，你和她们都继续待在这魔霭殿便是。”

　　“不行！告诉我他去哪里了，我要去找他。”霍晓璇根本不理会姜渊的说辞，要不是银月心在后面拉住了她。很可能一只粉拳都已经招呼到了对方脸上。

　　她可以肯定，若不是姜渊从中作梗，风韧没有可能连招呼都不打一声直接走人的。而且，她心里隐隐有一种预感，不详的预感。

　　姜渊抬手轻轻一点，霍晓璇的动作瞬间凝固，他哼道：“就你现在的实力，去了也帮不上他多少忙，还可能倒添麻烦。我在两周后会再派出一队人马去他那边驰援，如果那个时候你的实力达到了域级六重，我就答应让你去，如何？”

　　“成交！”霍晓璇不假思索地回道，又迅速补充道：“如果我提前达到了，那么就算两周时候没到，你也必须告诉我他在哪里！”

　　“这个倒是可以。”姜渊浅浅一笑，眼中闪过一丝狡黠。

　　要的就是这个效果，蛰伏在霍晓璇体内的力量，只差着一个被彻底激发的契机。

　　不过，他们都没有留意到，远处拐角的位置上似乎有一道身影从里面探出来往外瞄了一眼，这边的对话她一字不漏全部听清了。

　　左手握拳抬在胸前，她轻声发誓道：“风韧哥哥，再等等我，很快轻柔也会来找你的。域级六重是吗？再难我也要一试！”

　　……

　　突然间觉得鼻子有点痒，风韧抬手揉了揉并没有将喷嚏打出来，否则当着这么多人的面就有些太失颜面了。

　　他看了看一脸得意笑意的顾雅音，也是相信了那个金发小女孩所说之话，她便是之前的那个小小的圣金皇蛊，虫虫。没想到，这一次痊愈后重遇之刻，已然能够幻化成人型了。

　　“原来是虫虫啊，不过你的这称呼……是怎么回事？”风韧俯身摸了摸虫虫的小脑袋，同时还瞥了眼一旁装作没事人样的顾雅音，心中本能地觉得应该和她有所关联。

　　谁知，虫虫扳着手指回道：“爹爹就是爹爹啊，这称呼有什么问题吗？就和娘亲就是娘亲一样。”

　　说罢，她笑靥如花再次扑到了风韧怀里，还伸手将他与顾雅音的手相互牵起一起。

　　这个举动，顿时惹来周围的一阵唏嘘声。

　　风韧连忙使了个眼色，可是听他指令的也只有带来的那批人，而其中天哭星与天暴星显然还抑制不住，脸庞一跳一跳的笑着。至于婆娑府的一众女子，则更是完全不理会他的警告，甚至还有叫出来帮顾雅音声援的。

　　“大叔，为什么我觉得看到哥哥与那位姐姐这么合拍的样子，心里却是有一股说不出来所以的淡淡酸味？”司空巧儿抬起头来一脸疑惑地望着身边的方杰锋，很是莫名。

　　方杰锋无奈地摇了摇头道：“那是因为你长大了，有了自己的思想……而我，宁愿你还是从前那般。这个人，不适合你。”

　　司空巧儿疑惑之意更重，宝石般好看地一双大眼睛眨动得更快：“不适合我？可是哥哥人很好啊，既温柔，还会给巧儿很多很多好吃的甜点……”

　　“我看关键是后面那点吧？”方杰锋一口道破真相，却是自己也忍俊不禁起来。

　　“一切……随缘吧……”

　　眼见此处的战事也差不多解决了，继续一群人站在屋顶上不走也是个问题，况且风韧是奉命来驰援的，就算拥有自主行动权而且再不愿意去和湮世阁别的高层打交道，至少见个面的基础礼仪是免不了的。

　　他微微将身旁顾雅音与虫虫都推开了些，扭头望着不远处双剑归鞘的天剑星问道：“此处的最高负责人是谁，我……”

　　“不用问了，我已经来了！”

　　一个响亮的声音从而降，随后是一大队人马身影浮现悬浮在半空中。在他们最前面的当中，一个一袭红袍的老者背负双手，气息不凡，只可惜似乎是他身上有伤或者别的什么原因，弥漫出的波动并不稳定，上下起伏，而且脸色有些病态的枯槁，眼神略带涣散。

　　眼见此人现身，婆娑府的一众女子顿时全部收起了之前的笑意，个个怒目而视，恨不得直接冲上去将他生吞活剥。

　　“想必阁下就是天满星吧？在下天究星，率天暴、天哭二人以及黑旗卫奉姜阁主之命前来驰援，还有天捷与天伤二位一同随行。”似乎并没有注意到那些女子异样的眼色，风韧朝着上方拱手作揖道。

　　与此同时，顾雅音伸手拽了拽风韧的衣角，可是这个小动作完全被天满星看在眼里。

　　“好了，你远道而来第一天就遇上了这种战事动乱，想必有些累了吧？我这就吩咐下去让人准备好宴席为各位接风洗尘，也算是表示点心意。今天的这次敌袭能够成功大腿，你们也算出了不小的力。”

　　天满星客套地说道，不过很快又神色一变，扫了一眼婆娑府众女，最后目光停留在顾雅音身上，冷冷一哼。

　　“不过，我这里还有些别的事情要先处理，都是些不可外扬的家丑，还望各位远道而来的客人们不要插手干预。婆娑府，顾雅音，你们可否知罪？违命在前，临阵退缩在后，按照湮世阁的律法，理应全部处以极刑！”

　　最后，他的声音中已是灌注入几丝内劲，发出之刻震得天空都有些轻微颤抖，也是让不少修为相对低些的在场之人心中莫名惊起一阵恐惧臣服之意。

　　顾雅音也是娇躯微颤，不过她拽住风韧衣角的小手却是随即被一个温软的掌心所包裹，眼前看到的是一个回望过来的坚定目光。

　　无需多言，她心中一安，知道一切有他在，足矣。

　　风韧一手抓住顾雅音，抬起头冷冷望着天满星，也自然是留意到对方不善的眼神时不时飘过身后女子的娇躯，不由哼道：“天满星阁下似乎这些话说得不太对吧？我们同为湮世阁效力，理应是一家的，何须区分彼此？既然要处理些犯罪之人，那么我也想参与看看，究竟是什么人真么大胆敢忤逆上头的律法。只是，我不明白了，你说婆娑府抗命在前，不知道究竟是什么命令？还有，她们又哪里临阵脱逃了？至少，我到的时候所看见的是一群不顾自己性命也要与袭来敌人拼死一斗的女子。这样的人，不奖也就算了，你还要罚？”

　　看到风韧与顾雅音相互间亲昵的样子，天满星也是隐隐猜到了二人的关系必定非同一般，不过看着那个身材与容貌都算得上世间罕见的女子平时对自己不假颜色，而此刻竟然对另外的男人如此小鸟依人，他心中的暴戾不由剧增。

　　“哼，本座办事，哪里轮得到你来过问？我当你原来是客，给你几分薄面，别太当回事了！此处是本座的地盘，由我全权负责，我说什么那就便是什么，你要是想管，先掂量掂量自己的斤两吧！区区天究星，也敢这么狂妄？”

　　转眼间，脸面已是撕破。

　　刚才做作的客套寒暄不再，一股箭拨弩张的氛围悄然弥漫。

　　风韧身后的天暴星、天哭星以及那些名为黑旗卫的部下，全部蓄势待发，做好了战斗准备。姜渊交待过他们，对风韧的命令必须是绝对服从。

　　况且，天满星是律属湮世阁另一位副阁主麾下的，他的话对于这些人而言完全不管用。

　　对于天满星的恼羞成怒，风韧只是淡淡一哼，突然将手臂一抽，将诧异中娇躯前倾的顾雅音再次环腰抱住，搂在怀中。

　　“区区一个天满星而已，你也别太把自己当回事了。不管这是在谁的地盘上，我只有一句话。谁敢打我女人的主意，他下场一定很死的很惨。包括与她一起的人，你谁也不能动！”

　　此言一出，顾雅音愣在当场，而其余婆娑府女子也是有些呆了，不过很快便爆发出一阵欢呼之声，丝毫不在意上方虎视眈眈的大队人马。

　　后方，天暴星碰了碰天哭星，无奈笑道：“老天，主上吩咐任务时好像没提会有这一辙吧？那个顾雅音的名号我也听过，可是艳名在整个湮世阁里都小有名气，没想到竟然已是名花有主。这一次我们临时的头儿，似乎除了能打之外，别的地方也有些手段。”

　　天哭星笑了笑，回道：“我才不管他们到底都是心中怎么打算的，也不管主上当初是怎么吩咐的。总之，保护自己女人这么爷们的事情放在眼前，你说我们能不帮忙吧？要打架的话，奉陪就是了！”

　　“不错，好久没有这么豪爽痛快的感觉了。要是不奉陪到底，都不好意思说自己是个爷们！”天暴星朝身后做了个手势，所有黑旗卫顿时全部抬起他们的左臂，折叠弩一起摊开，箭指上方天满星以及他身后的那一大队人马。

　　见状，天满星的一众部下也是纷纷持出兵刃，警惕着留意着对面。

　　环视了一下周围情况，风韧又放开了顾雅音，独自一人脚踏虚空缓缓上升来到天满星面前，一脸冷意说道：“这恐怕只是你我的私事，何须扯上这么多人一起？到时候上头怪罪下来，似乎不太好解释吧？”

　　“那么你的意思又是什么？”天满星也是心里明白再这样下去会有些收不住局面，此处可不是只是表面上那么简单，湮世阁内部实力划分错杂，这里的人根本不能算得上真正意义的一伙。

　　“还能怎样？当然是以男人的方法解决。你我，单打独斗！”


第0672章 为你而战

　　“单打独斗？我没听错吧？小子，你勇气可嘉，只可惜有勇无谋，而且太过狂妄了！”天满星闻言仰头大笑，似乎听到了一个再滑稽不过的笑话。

　　“既然你觉得这么做不太公平的，你会胜之不武，那么就稍微换个方式好了。我们两个交替各出三招，看谁先撑不住，或是没有剩余的力量施展下一招，那样就判输，如何？”风韧狡黠一笑，似乎早就料到了天满星会轻敌。

　　“既然你要自不量力，那么哪种方式都是一样。就按你说的左，若是平局，同样算我输。第一招，由你开始。”天满星轻蔑一笑，瞬间抽身退出了数十米距离，摆好架势等待着即将到来的攻击。

　　风韧点了点头，又说道：“不过，似乎还应该有位裁判看着吧。天伤星阁下，由你来如何？”

　　远处，方杰锋无奈一哼：“竟然把我也给扯上……”

　　话虽如此，他依旧是来到了二人中间，示意可以胜任这个位置。

　　不过在风韧出手之前，顾雅音也是来到了他身边，拽了拽他的手臂附耳轻声说道：“你疯了吗？他可是湮世阁三十六天罡中排名第十二的天满星，域级九重修为，就算放眼整个湮世阁也是实力排的上号的强者。虽然我不知道你究竟怎么回事也成了三十六天罡之一，不过现在就想挑战他终究还是差太远了吧？”

　　“那么我还能怎么做呢？眼睁睁看着他把你们全部带走？我的女人，我不庇护还能指望谁。音姐，你放心好了，我从来不做没把握的事情。今日，愿为你而战。”

　　风韧淡淡一笑，似乎成竹在胸。

　　顾雅音心里清楚风韧的性子，知道自己已是无法劝说得了他，只能轻轻点头道：“量力而行吧，别太逞强了。”

　　说罢，她突然伸手将风韧的脸拽过来，在他双唇上轻轻一吻，正色说道：“要是你能够赢着回来，姐姐才答应正式成为你的女人哦。”

　　“那你可逃不掉了。”风韧哈哈一笑，附在她耳边轻轻说道：“今天晚上音姐就洗白白在房间里等着我来临幸你吧。”

　　霎时间，顾雅音脸上都是微微一红，她哼道：“有段时间没见，你小子的侵略性倒是强了很多嘛。只要你能够做到，我什么都答应你。”

　　看到远处二人竟然公开地在打情卖俏，似乎根本没把自己放在眼里，天满星不由勃然大怒，喝道：“你们两个给我适可而止吧！要不是再出手，那么本座就先出招了。”

　　闻言，风韧脸上笑意淡去，他将顾雅音往外侧微微一推，转身喝道：“找死都这么着急，看样子你也是活够了。”

　　话音落时，又是惊起一声清寒剑啸，星尘泪的璀璨银光从他手中滑出。

　　“年轻人就是够狂妄，所以他们经常活不久。不过放心好了，姜阁主的面子我多少会给的，等会儿一定留你一命。”天满星冷冷一哼，双手甚至都依旧背负在身后，似乎觉得光是这样就能够地挡下即将到来的攻势。

　　见状，风韧也是冷冷一哼：“太小瞧我的话，你注定要吃大亏的。”

　　剑光一闪，来自遥远夜空的星辰之力泛起浓郁深寒，点点闪烁萦绕在他周身，弥漫出一丝丝不断在磅礴激荡的凌厉剑意。

　　转瞬之间，剑势出击，好似一道流星穿越过时空的枷锁骤然出现在视野之中，又似乎一只振翅雄鹰撕裂云层直击天穹绝顶。

　　乱舞星河剑，飞羽寒锋凌天宫！

　　那一刻，天满星神色微变。他突然意识到，眼前这个从未见过却登上了天究星之位的年轻人，似乎真有些不同寻常之处。

　　未曾有时间多想，璀璨的星光剑意已是降临身前，天满星侧起身躯一避，看着那道剑虹堪堪从自己衣袍外侧划过，其中透露出的森冷甚至有一丝穿过了他周身的劲气防御印在了肌肤上，淡淡的寒意在经脉中蔓延。

　　然而，他也很清楚，这还只是这一击的刚刚开始。

　　刹那之后，数十道剑影纵横在他身侧各处，惊起无数淡色涟漪。

　　“这还不够。”

　　双臂终于出击，天满星沉声一喝，一对手腕上爆发出惊人的雄浑劲力，扩散到剑影上的瞬间便将之凝固，直接震碎重归虚空。

　　扬手一开，一圈颤栗长空的波动剧烈晃动，剑光尽数凋零。

　　不过，风韧也已经是身处数十米开外，虽然这招无功而返，但从他的脸上却是看不出有丝毫的挫败感，一抹淡淡的微笑依旧挂在嘴角上。

　　“不愧是天满星，能够如此随意化去我剑势的人，可不多。”

　　天满星缓缓收回手臂，神色凝重了一丝说道：“在你这个层次能够逼我下意识双手一起动用的，你还是第一个。”

　　风韧笑道：“是吗？那还真是荣幸。好了，换你出招。”

　　谁知，天满星摇了摇头道：“看在你年龄与修为都差我好几轮的份上，第一招就算我让你了。来吧，使出你的第二招。”

　　“是吗？那我就不客气了！”

　　双眼中闪现出一抹深邃漆黑，风韧抬在身前的左手五指一开，掌心里一团灼热的漆黑色光焰汹涌跃腾，眨眼间已经幻化为一朵精致的漆黑炎莲。

　　与此同时，他背后两道黑影刺破虚空一展，赫然是一对狰狞骨翼，阴影骨刺的尖锐处泛起阵阵诡异涟漪。

　　下一刻，炎莲出手，在半空中轰然爆裂为无尽火海，每一片花瓣的融化都是为炙热的火势加剧一成，漆黑色的烈焰弥漫天穹。

　　几乎是同一时刻，风韧的身形也是如利箭出射般掠过天界，一对阴影骨翼赫然展开膨胀到数十米的宽度，一圈漆黑的波动在骨刺下泛起的劲力中迅速凝聚，咆哮成一弧利芒撕裂长空。

　　炎莲净天，暗魔怒翼，暗属性的双重攻击轰然降临。

　　那一瞬间，距离较近的方杰锋都是心中不由一凛，从这两招任何一者中他都是嗅到了充斥的磅礴毁灭之意，更何况是一同轰鸣击出。

　　“这小子的实力，又变强了？”

　　不仅是他，就连风韧自己也是心中暗暗一惊，随后一喜。在姜渊提供的血池中浸泡之后，他的暗属性之力似乎威力大增。放在之前，这两招的波动可没有现在这么强烈。

　　望着两招一起落下，天满星眼中凝重之色更加浓郁，甚至倒退了两步，双手一同划动凝聚出一层赤色屏障，又好像是某种特殊的法阵，数十道奇异纹路印在其上，点点符文跃动泛起涟漪。

　　轰！轰！轰！

　　双重攻势降临，剧烈的爆裂轰鸣出震耳欲聋的巨响撕裂长空直刺云霄之上，澎湃的炙热伴随着汹涌狂风激荡在四面八方，就算隔着很远的其余观战众人都是能够清晰感觉到其中蕴含的磅礴劲力，个个面面相觑。

　　他们扪心自问，若是换做自己去迎接这样的攻势，此刻恐怕早已形神俱灭，化为灰烬消散于天地之间。

　　“这小子……什么时候竟然有这种实力了？”顾雅音也是诧异万分，之前看风韧随意击杀两位墓牢天尊时虽然已经知道他的实力今非昔比，但是那时的招数远远不如此刻眼前的这般震撼心扉。

　　然而，波动散去之刻，天满星的身影却是毫发无伤的重新浮现在众人视线之上。不过他身前的那道屏障却也是受到重创，破碎了至少四成，还在勉强的运转着。

　　可是风韧这次的攻势似乎没有结束，他飞纵的身形突然间又抽出了一道炽热剑光，对着天满星身前几乎达到极限的屏障又是一剑凌空击落。

　　锁幽刑决剑，焚寂灭绝，防御忽视！

　　嗤！

　　剑光贯穿防御，风韧连人带剑错身穿到天满星身后，一丝赤虹在击溃屏障后也是从对方身侧划过。

　　点点火光跃动燃起一片焦黑，天满星肋下衣袍焚毁一块，裸露出的肌肤上一道浅浅的焦黑色剑痕格外显眼，缝隙中还隐隐露出一丝耀眼亮红色光芒。

　　“好小子，真有你的！”

　　充斥着暴怒的声音回荡长空，天满星双目圆睁开猛然转身，一拳轰然击出，颤抖空间的强横劲力疯狂涌出，巨大的压迫感骤然凝聚。

　　不躲不避，风韧伸出手指从焚寂涅炎的赤色剑锋轻轻一划，炙热剑意剧烈升腾，跃动的火光在半空中瞬间凝聚成一只烈焰巨兽，穿越过数千年时间封锁的远古禁忌之力再度降临在这块天地之间，凶悍的气息夹杂在剑意中全力咆哮，撼天震地。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　轰！

　　两股劲力碰撞，激荡的轰鸣更胜之前，狂暴的波动令天色为之一暗，也为如血残阳多添一份凄美。

　　霎时间，风韧身形暴退，而天满星岿然不动。

　　身上黑袍与一头长发共同凌乱舞动，风韧脸色微微泛起一阵苍白，持剑的右手也在颤抖，焚寂涅炎剑刃上流转的赤光都黯淡几分。

　　好强。

　　他心中暗暗一叹，不由再次肯定了一件事情。

　　凭借着现在的实力，依旧无法正面抗衡域级九重之人。想要战胜那个级别，可不是一些小聪明的手段可以密布差距的。

　　天满星眼见风韧溃败，却也不追击，双手重新背负在身后，傲然说道：“现在，使出你的最后一招吧。不过在我看来，已经是根本没用了。”

　　闻言，风韧一哼：“那可不一定，难不成你就忘了现在身上的那道伤痕了吗？类似的创伤，我不介意在你身上再用剑多划几道。”

　　“大言不惭。出剑吧，我倒想看看你究竟还能使出什么小伎俩。”天满星冷冷说道，不过背负在身后的双手确实十指微微合拢，凝聚着劲力。

　　同样的大意轻视，他不会再犯第二次了。

　　“那就如你所愿。”

　　风韧淡淡说道，焚寂涅炎再次抬起，炙热的剑意疯狂弥漫。

　　下一刻，剑势再出，不过却是数十道烈焰锁链破空涌现。

　　千锁万困，一剑封绝！


第0673章 胜负分晓

　　“这种只能唬唬人的招数，你竟然放到最后使出，是不是已经束手无措了？”天满星摇了摇头，虽然因为心中的警惕并没有因此松懈多少，可是依旧再次涌起了一丝轻蔑之意。

　　只见他抬手一抵在虚空中，一圈半透明波澜瞬时蔓延，那数十道形成合围之势的烈焰锁链顿时动作一滞，速度暴减直至停止，就那样悬浮在半空，要不是还是不是跃动着几丝火光，就好像是一副彻底定格住的静止画面。

　　“我的任何一个招数，都有着它自身存在的意义。看不透的话，那么便是你的破绽。”

　　风韧轻轻一笑，空着的左手结成印结在胸前一握，身前随着剑势奔腾而出的数十道烈焰锁链突然间全部自我爆裂，隐藏在内部的更加炙热之力瞬间突破了天满星的劲力封锁，继续汹涌朝他而去。

　　与此同时，他身形迅疾飞掠而出，挑起的焚寂涅炎剑尖上闪烁出一点猩红，漫天火海在他的剑势舞动下熊熊翻滚，无穷无尽的火焰凝为两道撕裂苍穹的百米剑罡交错斩出，已然就在天满星身前不足五米之处。

　　锁幽刑决剑，十字烬魂！

　　“不过只是隐藏了真实气息换取我轻视而让真正的杀招逼得更近施展出来而已，可是在绝对的实力面前，就算你再近一些，也是无用！”

　　天满星桀桀一笑，左手一划握成爪状猛然出击，每一根弯曲的手指上都弥漫出一层暗红色诡异的阴影，又好像是有数十上百个微小的骷髅头隐藏其中在颤抖着狞笑。

　　瞬间击中在两道赤焰剑罡的交叉连接处，惊人的力量竟然无视了焚寂涅炎爆发出来的狂暴剑意将那磅礴炙热从中贯穿，随着洞穿过剑罡的那条手臂微微回抽一扭，激荡的劲风从碎裂处朝着外围呼啸，百米的剑罡也在此刻碎成无数细小的火花逐渐熄灭。

　　不过就是这一瞬间，一道截然不同的森然剑虹从赤色火光背后贯穿击出，一线森冷凝成尖锐劲气照在天满星的左胸处，随着突破烈焰现身的那到人影已经手中利剑一同降临。

　　逆道劫剑，天穹破击！

　　“徒劳而已。”

　　天满星一哼，右手抽回隔空一握，无形的劲力瞬间锁住了星尘泪的深寒剑刃，剑尖最后止步于他胸前不足一寸的位置上，而迸射出的剑气却是连护体劲气都未能突破。

　　“给我回去！”

　　左掌中也是劲力汹涌凝聚，他身躯一倾带动着左臂猛然先前一轰，对上的赫然是风韧再次刺出的焚寂涅炎。

　　嘭！

　　剑尖偏离，凶悍的拳劲咆哮成一股凛冽冲击恶狠狠撞在了风韧身上，搅动的锋利劲气竟然直接将他整具躯体都是割裂出数道支离破碎的裂缝。

　　乒！

　　无数光影破碎飘舞，风韧的身影化为尘埃消逝。

　　然而，就在那已然凋零的轮廓之后，又一个完全一致的身影继续着自己的步伐，焚寂涅炎重新挽起一剑突刺，似乎丝毫没有受到之前的冲击影响。

　　锁幽刑决剑，影龙幻灭。

　　之前天满星所击碎的，不过只是迷惑他的虚影罢了。

　　真正的杀招，现在才正式登场。

　　“这是什么？”

　　一直都有些傲然的天满星终于神色变了，旧力已逝新力未生之刻，就算他实力高出风韧好几个层次也是想要反击都力不从心了。

　　不过，他终究还是反映迅速，隔空抓住星尘泪的右掌将整条手臂经脉中暂时凝聚的最后劲力索性一次爆发，肉掌晃动直接拍在了冰冷的剑刃上推动着它往焚寂涅炎的剑尖上一撞。

　　乒！

　　星尘泪碰上焚寂涅炎，两股剑势相互冲突激斗，不过宣泄出的凌厉气息却是依旧大半冲击在了近在咫尺的天满星身上。

　　嗤！嗤！嗤！

　　衣袍被割裂出好几道修长裂缝，几丝血雾飚飞，他的身形也是不自觉倒退数步，身上的衣物几乎被撕裂过半，都露出了里面所包裹着枯瘦躯体。

　　“还没完呢！”

　　风韧一哼，身形再进，星尘泪剑尖挽起又是一记突刺。

　　北斗死星破！

　　“小子，别太得寸进尺！”

　　天满星暴怒一吼，在转瞬即逝的后退中他也是重新凝聚出了几丝劲力，此刻也没有多想，直接彻底灌入到自己的左掌之中，再次捏成爪状上扬一击。

　　叮！

　　霎时间，剑光破碎，利爪中晃动的魅影颤抖着星尘泪整支剑刃，风韧身形暴退。

　　喘了几口气，天满星有些不屑地一哼，要是再给他那么一丁点时间，他敢保证那一爪的攻势就不是单单将风韧击溃这么简单了。

　　“我第三招也算出完了，轮到你了。”

　　不知为何，表面上依旧被逼回到劣势的风韧也是面露得意之色，狡黠的微笑挽上嘴角。

　　“哦？你竟然还有胆子继续下去？如果我是你，就直接在这里干脆认输得了。让你出手使尽各种伎俩依旧未能取胜，难不成还把最后的希望赌在我出手之刻？哼，莫非是想拼成平局然后算我输？告诉你，没可能的。”天满星自负一笑。

　　“有没有可能试试就知道了？怎么在那里光说咋不做呢，难不成是已经被我刚才的攻势打得动弹不得，想借助这点时间恢复不成？”风韧的笑容，反而更加戏虐。

　　突然间，天满星的脸色微微一变，一点刺痛从左手上弥漫到整条手臂的经脉之中，进而缓缓麻痹着浑身各处，既然一时间真的有些动弹不得。

　　“你刚才做了什么？”

　　闻言，风韧心中也是缓缓松了口气，他的目的达到了。

　　北斗死星破中可是混杂着类似亡灵气息的力量，在那夜临时从天灾狞眼中吸收到还残余在体内的亡灵气息也是被他在刚才的一击中全部贯彻在剑意之中。也没有指望过能够就此重创天满星，不过要用此临时束缚住对方体内的生命流动进而麻痹他的浑身，还是能够办到的。

　　“没什么，趁着你内劲虚空防御溃散之刻，在交手时往剑意里加了点别的成分，怎么样，不好受吧？我们刚才的约定可是，如果谁不能动弹使出下一招，那么也是他输！”

　　最后一个“输”字风韧的发音很重，注入了内劲之后响亮的声音回荡在长空中，城内远近围观之人全部听得清清楚楚。

　　“可恶，你竟然耍诈！”

　　天满星脸上浮现出一股狰狞之色，心里却是暗道，再给我一点时间，马上就应该能够突破这个该死的束缚了。

　　风韧显然也意识到对方在想什么，抬手喝道：“我倒数最后三下，你要依旧出手不了，那么这场比斗可就是我的胜利——三！”

　　顿时，天满星脸上都是经脉突兀了，浑身力量集中在右臂中全力冲击着经脉中的那股麻痹感。

　　“二！”

　　一滴冷汗从风韧额角滑落，不到最后一刻，他也终究无法彻底放心。

　　毕竟，对方可是域级中的巅峰存在，距离那个恐怖的层次也是摸到了门槛的。

　　而在那一瞬间，天满星的右手五指竟然微微一动，一股轻微的劲气啸出开始凝聚。

　　“一！”

　　最后一声出口，风韧并没有因此轻松半点，他也是知道事已至此，天满星绝对不可能真的按照之前的约定在自己近乎耍诈的情况下直接认输。

　　话音落下之刻，天满星也是仰头一啸，勉强运转于右掌之中的力量索性不再凝聚，直接隔空轰出，爆发的暗红色光芒在空中幻化为一只骨翼飞鹰，带着轰然毁灭之意迅疾出击。

　　“方前辈！”

　　风韧身形暴退，扭头朝着远处充当着裁判的方杰锋一喝。

　　闻言，方杰锋无奈叹了口气，身形瞬时闪烁窜出，躯体扭动之刻手中长枪舞动，挑起雄浑之力正面劈斩在那支凝形飞鹰之上。

　　轰！

　　霎时间，枪尖斩下将骨翼飞鹰从中一分二，两股劲力爆裂出阵阵狂风。

　　身形微微后退半米，他长枪一划惊起数道澎湃劲风将破碎的残光彻底击溃，天满星的最后一击赫然凋零。

　　“无论如何，你确实输了赌约，认栽吧。堂堂天满星，湮世阁三十六天罡中排位第十二的存在，不会这么输不起吧？”方杰锋长枪斜持在身侧挡在风韧前面，显然是要护定他了。

　　如果没有天伤星方杰锋出面，也许天满星也真的要不顾一切去将戏耍他“取胜”的风韧直接击毙于掌下。但是，现在不行。

　　方杰锋在三十六天罡中排列第一十四，仅仅差他两位。此外，还是副阁主之一姜渊的重要心腹。而这样的人似乎在这次驰援中还是给风韧打下手，这就不得不让天满星多想一些了。

　　“也罢，老夫认栽。不过这一次是给你天伤星面子，下次，必定叫那小子好看！今天的事情，到此为止！”

　　一挥衣袖，天满星转身便走，带着他的那批部下一同离开。

　　瞬时间，下方婆娑府的一众女子爆发出热烈的欢呼声，甚至感染着不苟言笑的那群黑旗卫都有些要忍不住加入其中。

　　“看样子，这一次我们跟的头儿有些意思。我就知道，主上肯定会派个好差事赏给咱们两个的。”天暴星捶了天哭星一拳，淡淡一笑。

　　“我想说的是，你不觉得我们现在还留在这里，有些碍事吗？”天哭星使了个眼色，背在身后的手指一钩，黑旗卫见状瞬间全部聚集在一处，等候着后面命令的下达。

　　空中，方杰锋收起长枪，扭头对风韧冷冷说道：“替你收场，仅此一次，下不为例。”

　　“多谢。”

　　风韧拱手说道，身形随即从空中落下，双脚着地之刻突然打了个踉跄，竟然没能站稳。与此同时，脸上泛起一片苍白，一丝鲜血从嘴角滑落。

　　抗衡域级九重强者，哪里有那么简单？

　　望见了风韧的不对劲，顾雅音急冲冲赶上去一把将他搀扶着，面带心痛之色，却是依旧装出一副生气的样子哼道：“不是说过了，别太逞强吗？”

　　闻言，风韧突然莫名一笑，反手抓住了顾雅音的手腕，反问道：“我赢了，之前音姐的话，应该算数吧？”

　　“啊？”

　　霎时间，顾雅音脸上飘起一抹淡淡的红晕，那股娇羞加上她的绝美容颜，充满着诱人的妩媚风情。


第0674章 烛光晚宴

　　靠坐在浴池的边缘，顾雅音看着自己金色的长发漂在温热的水面上，浑身浸泡在池水之中，肌肤表面传来阵阵舒适感，然而她的目光却是有些迷离失神，不知道究竟在想些什么，偶尔脸上闪过一丝羞涩，更多的却是时不时颤抖着娇躯笑出声来。

　　过了许久，她抬起头来望着洁净的天花板，喃喃道：“似乎，时间差不多了。”

　　说罢，她缓缓站起身来，整具皎白无瑕的娇躯从水中走出，很快便在抽过来披上的衣袍下被彻底遮掩住了柔美的肌肤。

　　推开门时，她看见的却是一群在自己房间里忙碌的女子，全都是婆娑府中与自己关系最为密切伙伴，她们正在尽可能布置着整个房间看上去更为温馨一些，还有好几个摆弄着圆桌上的整席珍馐。

　　“怎么样，还算不错吧？”

　　崔茗笑着望向从浴室中走出来的顾雅音，眨了眨眼睛，而后又扫视了一下房间里所有正在喜悦着忙上忙下的众位女子，轻声说道：“这些，都是我们唯一能做的。你能够找到自己的归宿，真叫人羡慕，这可是整个婆娑府中所有人最大的奢望……好好珍惜吧。”

　　顾雅音面上微红，微微点了点头。

　　“搞定！”

　　一名少女欢呼着一叫，从布置好装饰的那张大床上跃了下来，之后又意识到床单都被自己搞乱，随即吐了吐舌头，连忙都去扯了扯，将之彻底整平。

　　另一边，桌上的一切珍馐与餐具也是摆放整齐，两张座椅相对而立，圆桌正中间的烛台也是刚刚被点上火焰，光芒映在银质的所有餐具上熠熠生辉。

　　紧接着，布置好一切的一众女子相视一眼，退开聚集在一起，朝着顾雅音一同比划了个胜利的手势，然后全部退出了房间，最后一女在关门时还不忘将头探出来笑道：“这可是我们婆娑府所有人的祝福哦，音姐好好享受吧。”

　　嘎吱。

　　房间门关上，不过出去顾雅音外还有两人留在这里，崔茗与柳婷婷。

　　崔茗也是比划了个相同的手势，笑道：“今晚我会把虫虫接到我那里去睡的，放心吧。”

　　而柳婷婷突然神秘一笑，抓起顾雅音的手将一支早就准备好的玉瓶轻轻放在了她掌心里，附在对方耳边轻轻说道：“好东西哦。”

　　捧着那支玉瓶，一丝不详的预感在顾雅音心里浮现，她颤抖着手臂，神色古怪地回道：“这是什么？”

　　柳婷婷仰头一笑，而后又重新附在顾雅音耳边说道：“龙精虎猛丹，当然是给他用的，效果你懂的。今夜就好好享受吧。”

　　“不需要！”

　　顾雅音顿时面红耳赤，慌张地将玉瓶塞回到了柳婷婷手中，却是在将手抽回之时被对方五指一握抓住，将玉瓶又一次递了回来。

　　“总有用得上的时候。”

　　说罢，柳婷婷更是笑得花枝乱颤，搀扶在崔茗身上与她一同推门而出，头也不回地又招了招手。

　　终于能够一个人静静地坐在房间里，顾雅音心里仿若天人交战，犹豫不决。

　　过了半晌，她抬头望见圆桌中间已经烧短了一小截蜡烛的烛台，心里也是终于下了决定。

　　我这是怎么了？明明期待了那么久，竟然到关键时刻，竟然想自己退缩？

　　不过，再次低头看到手中玉瓶时，她脸上又是一红，东张西望只能望见床头柜的两个抽屉，无奈下值得塞到最里面，将外面的物件重新堆放得紧紧靠在一起，直到几乎看不到时才松了口气。

　　“是时候了……”

　　顾雅音又是仰头一叹，却紧接着一笑，颤抖着浑身，心里如同小鹿乱撞般嘭嘭跳个不停。

　　而当她还是有些犹豫不决来到正殿时，却是看到风韧独立一人坐在主座上翻看着一堆堆累积地如同小山般的案宗情报，竟然入神得没有察觉到她的到来。

　　顿时，顾雅音心里有些微微的不快，之前的那股踟蹰也是瞬间消散，径直走到主座前，双手往桌案上一撑，娇躯前倾俯视看着被她惊动的风韧，一脸古怪的笑容。

　　“嗯？音姐，是你呀？有什么事吗？”风韧继续翻动着手中卷宗，一副好像毫不相关的样子。

　　“什么事？你问我什么事！”

　　顾雅音声音瞬间提高了好几个层次，一把夺过风韧手中的卷宗卷起来指着他鼻尖喝道：“一个时辰前你说了那么多让姐姐我羞得没地方可躲的话，到现在自己反而又忘了？”

　　闻言，风韧从座位上站起身来，淡淡一笑：“和音姐开个玩笑而已，何必如此较真？”

　　“玩笑？什么玩笑？是之前，还是现在？”顾雅音娇躯微颤，眼中闪过一丝淡淡的失落。

　　“当然是刚刚的那些话了。我还在想着，要是音姐再不来请我的话，我可就要自己过去了。”风韧瞬间晃身到顾雅音背后，伸手轻轻环在了她的腰上。

　　“现在就走吧。”

　　顾雅音顿时没了主见，被风韧搂着一步步原路返回，很快就重新回到了自己的那个被婆娑府一众女子好好布置了一番的房间里。

　　反手将房门锁上，风韧环视了一眼，淡淡笑道：“似乎，你下得工夫不小啊，真是精心。”

　　顾雅音嘟着嘴说道：“还不是那群女孩她们自己没事找事，一个个乐呵呵地跑过来说什么都是心意与祝福，所以……”

　　话未说完，她的樱唇已是被风韧的手指点着按住。

　　“既然是她们的心意，那么就更要好好珍惜，不是吗？”

　　说罢，他的手放开了顾雅音的纤腰，独自一人先走到了餐桌前坐下，还摆出了一个“请”的手势，示意着对方也赶快入席。

　　顾雅音挪着小步也是来到了桌前坐下，抓向餐具的手竟然还有些颤抖，为了掩饰尴尬与心中的紧张，她急忙开口说道：“对了，你究竟是怎么回事，竟然成为了湮世阁的三十六天罡之一，我完全没有想到……”

　　“那种无聊之事有什么可说的，无外乎是某些大人物为了增添自己可利用的棋子罢了，这一路上全是见不得人的黑暗，遍地血腥。”风韧轻轻一叹，随便用筷子夹了块食物送入嘴中，慢慢咀嚼的同时又反问道：“倒是音姐你，这段时间不见，实力竟然也达到了域级，真是让我刮目相看。”

　　“刮目相看？你这是在贬低我吧？你自己不是更加过分，竟然已经达到了我根本只能仰望的层次。想当初，第一次见面的时候，你们三个小子可都打不过我一个。”顾雅音一笑，似乎重新恢复了一分她的魔妃风范。

　　“是吗？我怎么记得，好像最后是你输了，那次连外衣都没了。”风韧扑哧一笑，也是惹得顾雅音娇躯颤抖不止。

　　“那种事情，别提了！还不是你耍诈？自从遇到你以后，我就没有过什么好事情，莫名其妙卷入到各式各样的古怪之中，还和你这个小子到处乱闯，原本还过得不错的日子彻底乱了篇章。”

　　闻言，风韧端起一旁的酒杯小抿一口，而后并没有将杯子放下，晃动酒杯透过透明的杯壁望着里面的半透明浅绿色液体旋起小小涟漪，笑道：“这个口气才对，才是我所认识的音姐。之前那么拘谨做什么，我可记得以往从来都是你占据的主动，这回怎么反过来了？”

　　被这么一说，顾雅音也是醒悟过来，自己的一切拘束与紧张根本就不应该存在。他，从头到尾其实都没有什么变化。

　　脸色恢复到正常状态，她也是端起酒杯饮了一小口，面上泛起一丝艳丽的红晕，咯咯笑道：“对，你个天生的受虐狂，只不过是偶尔装出几分强硬罢了。主动权，还是在姐姐这边才对。老实交代，为什么这么晚才来找我。当初，说好的可是一年期限！是不是之前被别的女子迷住了，可惜现在又被抛弃了，只好再来找我诉苦。”

　　“怎么可能有那种事情？”风韧急忙辩解道，有些失措，可是当看到顾雅音放肆地笑出来的时候，也是猛然意识到又着了她的道，不由摇了摇头。

　　很快，他又莫名一笑，拨指一弹，桌子正中的烛台瞬间熄灭，房间里顿时一片昏暗。

　　“你做什么？”顾雅音心中微微一动。

　　“没什么，只是觉得这样自己能够稍微抢回点优势罢了。”风韧耸了耸肩膀，却也是一时间没了话题，说不下去了。

　　见状，顾雅音将手中的那杯酒水一口饮尽，起身缓缓走到风韧身后，手臂环在他肩膀将整个人压上去，将脸凑到他脸庞边，笑道：“还算你有点良心，知道来找我。本身，还以为你就会将我彻底忘记呢。”

　　风韧抬手按在顾雅音的手背上，合上双眼回道：“怎么可能。音姐对我那么好，哪里能够忘呢？”

　　“哼，就是嘴上说得好听，恐怕心里想的是另外一回事吧？说，这两年时间里，你又去祸害了多少个女孩？老实交代，不许说谎。”顾雅音口气突然冰冷了些，但是戏虐的调侃之意弥漫其中，显然没有较真。

　　对此，风韧干脆选择了沉默。

　　“怎么了？是没有，还是心里还在数？”顾雅音见他不回答，连忙追问。

　　风韧笑道：“当然是在数，太多了，记不清。”

　　顾雅音也是笑个不停：“就你那性子，还能数不清？”

　　“我什么性子？”风韧反问道。

　　“还能什么，有色心没色胆，之前还说着要姐姐那啥在房间里等你，结果到了这里还一副真人君子的样子……嗯？”

　　顾雅音突然话音止住，她的樱唇已然被风韧扭头用嘴堵住，紧接着皓齿被对方主动探出的舌尖撬开，两条柔软的舌头瞬时搅在一起。

　　过了良久，唇分，两人嘴间还亮着一条晶莹的丝线。

　　“现在，你还那么觉得吗？”风韧得意一笑，起身将顾雅音整具娇躯紧紧抱住，没有丝毫想要放开的意思。

　　顾雅音也是哼了声，扭头望向一旁那张布置整齐的大床，赌气说道：“有本事，就更进一步证实下如何？”

　　“音姐都发话了，那么我哪里还能拒绝？”

　　嗖！

　　两道身形一同飞跃倒向一旁，当顾雅音反应过来时，已是躺在了自己那张柔软的大床上。

　　而风韧，似乎再也没有了下一步动作。

　　“怎么了，又不敢了吗？”顾雅音调侃一笑，伸出手指划在了风韧近在咫尺的脸庞上。

　　风韧将顾雅音的脸拽过来附耳说道：“当然不是，只是在这个时候，我倒是更喜欢音姐占据着主动权……就好像，那天夜里一样。”

　　闻言，顾雅音心中一惊，羞涩得嘤咛一声。好在房间里一片昏暗，她红透的脸色对方对方看不清。

　　翻身压在风韧身上，顾雅音妩媚一笑，伸出双手探向了对方的衣领帮他缓缓解开。

　　一股暖暖的春风在房间里刮过，羞涩而又迷人，令人沉醉，不愿苏醒。

　　小别胜新婚之刻，自然已经情动的二人谁都不愿意就此放过，尽情放纵着自己心里压抑许久的思念之情，相互索取着，男子的沉闷喘息与女子的娇吟时高时低回荡在屋内。

　　一次，自然不够。

　　梅开二度之后，顾雅音喘着气伏在风韧裸露的滚烫胸膛上，脸上还残余着一丝尚未散去的兴奋红晕，抬起手指在他肌肤上勾画着说道：“不错嘛，比上次有进步，似乎更持久了哦。”

　　风韧将怀中女子搂得更紧，笑道：“怎么了，音姐还不满足？如果是那样，再战三百回合如何？”

　　“你可以吗？”顾雅音钩着对方下巴一笑，有些挑衅的意味。

　　“既然音姐有命，我只好舍命相陪了。”

　　说罢，风韧手上加了把力度，似乎要再次翻身将女子压在身下。

　　不过顾雅音的动作更快，伸手抵在对方胸膛上一脸正经道：“今晚就算了吧。毕竟，你白天还受了伤。以后，姐姐随便你想怎样都行。”

　　风韧也是觉得确实有些劳累了，紧紧搂着顾雅音合上双眼点头道：“嗯，那就睡吧。好久，没有这种安稳的感觉了。音姐的怀抱，很是记忆中的一样温软。”

　　很快，轻轻的鼾声就发出，他已然陷入熟睡中。

　　望着眼前熟睡中的脸庞，顾雅音忍不住笑出声来，伸手摸了摸对方再也没有一丝坚毅只剩淡淡笑容的双颊，也是合上双眼轻轻嘀咕道。

　　“我也是，好久没有这么安稳的感觉了。晚安，让我朝思暮想唯一心动的家伙。”


第0675章 一夜过后

　　还有些迷糊地醒来之时，风韧习惯地伸了个懒腰，可是双条手臂一起按空却是让他心中猛然一揪，一个打挺瞬间起身，慌张地四处张望，直到看到一道熟悉的倩影一边擦拭着长发一边从浴室中走出来的时候，心里才微微一安。松了口气。

　　瞥见风韧瞬间的紧张样，顾雅音噗嗤一声笑了出来，捂着起伏的高耸胸部说道：“怎么了，还怕姐姐一个人抛下你跑了不成？”

　　“当然，你可是有前科的。”风韧随即淡淡一笑，而后问道：“大清早的又去沐浴，女人都是这么麻烦吗？”

　　“哼，谁和你一样那么不讲究卫生。昨晚胡搞了半夜，身上黏糊糊的，要不是被你紧紧抱着，我肯定要好好洗一遍再睡。对了，你也赶快去洗个澡，我还要收拾床呢。床单整成这样，必须也好好洗一遍……不对，应该直接换了！”顾雅音一把将风韧从床上拽下来，看着凝结着淡黄色水渍的大床，眉头微微一皱，同时脸上微红。

　　这狼狈的战场，可是他们两个昨夜一起整出来的。

　　不过，风韧可没打算就这样一个人去沐浴，伸手搂在顾雅音腰间笑道：“音姐既然那么爱干净，干脆就再洗一次吧，陪我一起。”

　　失声惊呼一下，顾雅音最后还是娇羞地点了点头。

　　结果，在浴室里又是很快传出了一阵娇喘声，还伴随着凌乱的水花拍打声，久久不息，直到一声爽快的男人低吼声后戛然止住，变为二人一块的轻声喘息。

　　互相搂抱着泡在温热的池水中，顾雅音瞥了眼被他们污染的一角，脸上又是一红，贴在风韧胸膛上还一边用手指戳着他，恶狠狠说道：“你呀，怎么和喂不饱的小狼似的！”

　　风韧笑道：“没办法，只能怪音姐太诱人了。你没听说过，其实男人在早上的那个冲动是最旺盛的。”

　　“哼，在我看呀，你恐怕是忍太久了没发泄。老实交代，这两年里，有没有和别的女孩这么胡搞过？”顾雅音一口道破，有些得意地笑着。

　　闻言，风韧尴尬一笑：“本身有一次快得手了，结果最后……”

　　顾雅音抢着回道：“那也就还是没有了。你这家伙，该强势时就要强势些，其实女孩子们，有的时候真的会幻想一下自己被强迫的感觉，还隐隐有些向往。”

　　“音姐是在说自己吗？”风韧一笑，伸手用力拍了拍顾雅音侧着靠在池壁上的挺翘娇臀，弹性很好。

　　“不信的话你到时自己去多试试就知道了……”突然间，顾雅音声音低了下来，她脸色多出了一抹迷惘：“为什么，你只找我……难不成，是觉得姐姐最下贱，不值得珍惜，所以才不对别的女孩下手……”

　　“没有这么回事！”风韧急忙回道，口气义正言辞。他双臂上又加了把力度将顾雅音抱得更紧，缓缓说道：“音姐，我喜欢你，就和喜欢她们是一样，绝对没有偏心之类……”

　　“好了好了，姐姐和你开玩笑呢？还当真了。说实话，还是你偶尔犯孩子气的时候看上去我最喜欢。我不管你到底还有几个喜欢的女孩，总之只要别忘了姐姐就行。要记住，姐姐可是你真正意义上的第一个女人哦。”顾雅音伸手按住风韧的双唇，一脸温柔。

　　“嗯。”风韧点了点头，又在顾雅音樱唇上轻轻吻了一下，本身心中再次蠢蠢欲动还想有下一步的，却是被她制住。

　　“好了好了，以后机会有的是。要是再呆在这里继续磨时间，恐怕我走出这个房间都要被那般死丫头笑死。”

　　顾雅音挣脱着从风韧双臂环箍下站起身来，侍候着他将浑身上下都清洗了一边，没有放过任何一块肌肤。而后，她又率先从浴池中走了出来，服侍着风韧擦干身上的水渍，而后帮他穿好衣服，神情与动作赫然就是一个体贴的小妻子。

　　也正如她所说那样，二人一同走出房间之时，远处走廊的拐角处立刻缩进去几道身影，凌乱的脚步声逐渐远去，还伴随着一阵女子的嬉笑声。

　　“都是你！你叫我等会儿怎么好意思和她们相见。”顾雅音伸出两根手指掐着扭了扭风韧的腰，痛得他微微咧嘴。

　　不过，二人的温情时间也到此结束。

　　风韧恢复一脸常态大步走到了正殿中，在那里天暴星与天哭星早已等候多时，桌案上的卷宗也是重新被整理过摆放好。

　　看到风韧出现，天暴星碰了碰天哭星，似笑非笑轻声说道：“竟然比我猜测的要早，正是难得。”

　　“说什么呢，能大声点不？”风韧淡淡一笑，却是看得天暴星心里发慌，连连摇头。

　　也懒得因此多说些什么，他一向都是不太在乎旁人私下议论，况且眼前这二人名义上可是姜渊直接派遣给自己的手下，表面上还算恪守、没有什么过错，也自然不好当面发难。

　　“昨夜，有什么动静吗？”

　　坐下拿起面前最显眼处案宗之刻，风韧心中也是暗生悔意，昨晚似乎自己太失警惕，万一墓牢再次袭来或是天满星暗中整些什么小动作，恐怕此刻他也不能如此安稳地坐在这里了。

　　天暴星摇摇头道：“昨晚倒是一片平静，也许是墓牢在这一次袭击中折损超出了预算，暂时还在重整旗鼓吧。不过今早清晨，天满星那边派出了一队人马出城巡视，似乎说是在远处山脉中发现了什么异状。但是直到现在，无一人归还。”

　　“天满星的人马？领队的是谁？”风韧本能地意识到有些不对劲，虽然说他很不爽天满星，但是毕竟这一次姜渊有命让他来驰援，总不能真的坐视不管。

　　“天罪星。那家伙就算是主上也曾经赞赏过，颇有大将之风，智勇双全，也是天满星这一次带来的几位天罡中整体实力最强之人。不过，那家伙的打扮倒还真是有些和寻常帝国的沙场战将类似，不知道的人根本认不出来那样持枪跃马浑身铠甲之人竟然会是湮世阁的天罡之一。”天哭星补充道，似乎还有一丝笑意。

　　而在此刻，风韧突然抬手示意二人噤声，他微微晃着脑袋，耳朵轻轻扇动。

　　“你们有没有听到什么不对劲的声音？”

　　“没有。”天暴星与天哭星异口同声。

　　风韧摇摇头，坚定地说道：“不对！那应该是狼嚎声，可是我从来都没有听到过这么令人不寒而栗的狼嚎声，似乎有一种冤魂在耳边轻轻吼叫的感觉。天暴，你随我来。天哭，带着黑旗卫留守此处，婆娑府的所有人，不许任何一个出差错。至于你……”

　　天暴星抢着说道：“头儿的意思是让你去亲自保护他的女人，懂不？”

　　“多嘴。”

　　风韧哼了一声，纵身跃出，身影与窜出的天暴星一同消失在了正殿之中。

　　而在那张桌案上，被他离开时惊起之风刮开了才摊开一半的卷轴后面的部分，露出了一张古怪而又恐怖的图案，似乎是各种魔兽的肢体部分被拼接在一处形成的变异种类。而在侧面，还注释着一行血色小字。

　　墓牢从湮世阁内乱分裂出去之刻，将那些见不的光的大量研究记录也是一起带走……

　　城楼上，已是聚集了不少人，而在镌刻着大量奇异纹路的墙壁外围弥漫着一层淡色光幕，看似一点即破如同絮状的这层屏障实则极为牢固，号称极限中能够挡下准道级强者的全力一击。

　　天剑星立于最前方，一脸焦虑地望着远处。在较为开阔的旷野上，上百道黑影正在追逐着它们前方逃窜的猎物。不仅是地面，空中也是一个个张开着诡异双翼的古怪魔兽穷追不舍，前面是十余道已然负伤的人影。

　　其中，最为显眼的是一骑踏在虚空中的身影，连人带马全副武装，侧着身旁斜持的一支亮银色长枪闪烁着氤氲寒光。

　　此人，便是刚才天哭星所提到的天罪星。

　　被追逐的残军距离城池越来越近，那些追赶着他们的黑影也是能够看清，不由让城楼上的很多湮世阁之人倒吸了一口冷气。

　　壮硕的躯体上泛着暗红色的纹路，强有力的四肢在地面上快速奔腾，浑身近半部位都是被外露的骨甲所覆盖，样貌似狼，可是那种凶悍气息可绝对不是寻常的狼类魔兽能够相提并论的。最为诡异的是在它们身上竟然直接从血肉中长出了一株株带刺的蔓藤，顶端竟然盛开着暗紫色的花朵。

　　“那是……幻雾冥花！”刚刚赶到的风韧顿时一惊，眼前这种狰狞的魔兽不由让他想起了两年多年的那个狼嚎之夜。不过那个时候，狼人与幻雾冥花可不是一个整体。

　　“你来了？”天剑星瞥了风韧一眼，简略说道：“那些鬼东西，应该是墓牢整出来的怪物。”

　　“我两年前见过类似的，不过却是湮世阁所拥有的。”风韧回道。

　　而一旁，天暴星急忙附耳上去说道：“湮世阁的确实在一直进行着某些古怪残忍的研究，但是一直都好像没能跟上墓牢的步伐。”

　　“这个我看得出来。”风韧随意一笑，望着远处几道被魔狼追赶撕裂的身影，不由微微一皱眉道：“怎么了，竟然不去营救？”

　　天剑星急忙解释道：“这座城的防御结界就算直接只暂时解开一个小缺口也需要很长的时间才可以恢复，派人出去简单，可以从内部直接穿过，但是想要回来可不容易。而眼前这些，很可能是一场阴谋，谁知道暗中有多少墓牢的潜伏者在等待着我们解除结界的时候。”

　　“那也不是见死不救的借口……”风韧说话的声音倒是越来越轻。毕竟，他也没有多大义务去帮天满星带来的人马解围。

　　况且，姜渊本身就再与别的两位副阁主暗中争斗，想必也会挺高兴看到其中一方单单折损大将的。

　　也许是察觉到了城池中久久没有救援到来，策马奔腾在半空中的天罪星突然步伐止住，猛然拽动缰绳与座骑一同转身，反手一枪刺出，将冲在前面的那只长有双翼的魔狼洞穿额头，借助着对方的冲力直接一枪挑出将整具壮硕躯体撕裂成一片血雾。

　　“你们走，我来断后。”

　　孤身单骑，银枪灿雪，天罪星的声音中弥漫着一抹淡淡的悲凉与无奈，可是眼中又瞬间闪烁出一丝冷厉与决然。

　　带来的人折损大半，至少也要让剩下的这些活着回去。结界暂时解除的间隙，就由我一人来挡下所有追兵！


第0676章 城外狼群

　　“这个人倒是有几分气魄，可惜恐怕终究会事与愿违。”风韧无奈摇了摇头，他可不认为城池的守军会因为这一骑的断后而放开结界的防御。

　　战争里，牺牲，总是必然的。

　　而天剑星也是微微低下头嘀咕道：“没用的……按照湮世阁的规矩，对于无法救助的同伴，直接放弃，视作他们已经阵亡。”

　　不过天暴星倒是饶有兴趣地抱起双臂看着远处，他已经感觉到了天满星的气息就隐藏在附近，但是却迟迟不出手。

　　这里，是三位湮世阁副阁主都有部下盘踞的城池，任何一方出了问题必然会被另外两边兴师问罪。这个罪过，天满星不敢轻易去触犯，纵使天罪星是他最钟爱的部下。

　　本身，他还想借此机会捞点功劳，谁曾想到竟然是葬送。

　　旷野上，天罪星人马一体，银枪舞动下点点鲜血飞溅，一只只变异的魔狼饮恨与寒芒之下，但是它们也并非没有任何收效。

　　不一会儿，无论是人身上还是战马身上，光亮的铠甲表面已是黯淡许多，一道道长短不一的爪痕皲裂其上，还泛着一丝诡异黑雾。

　　天罪星身躯微微一晃，似乎有些失神，而借此时机，又是一只魔狼扑上。

　　嗤！

　　银虹斜划，长枪贯穿过那只魔兽的躯体将其挑起，又重重砸在另一只从下方突进的魔狼背上，巨大的冲击力将二者的身躯都是一震扭曲。

　　不过与此同时，另一边天罪星却是防守不及，左腿上被抓上一击，铠甲碎裂飞溅，已是伤到血肉经脉。

　　“喝！”

　　暴怒一吼，天罪星左手探出猛然抓住那只准备一击脱离的魔狼身后摇晃的尾巴将它硬生生拖了回来，转动的枪尖一点，凌厉寒气击穿那具血肉之躯将它钉在地面上。

　　同一时间，他坐下的战马也是长啸一声人立而起，拐出的右蹄侧击在一劈下扑的魔狼头顶，竟然直接将其脑袋踢碎大半，污血与脑浆四溅。

　　看上去这匹战马似乎除了能够在半空奔驰外与寻常座骑没什么不同之处，其实不然。它名为青纹独龙驹，实力也同样达到了域级层次。正如其名一样，据称体内流淌着一丝龙族的血脉，也算得上较为高等的魔兽，至少不是眼前这些变异魔狼能够相提并论的。

　　不过，奈何那些魔狼的数量实在太多，单凭天罪星一人一骑终究是无法全部拦下，况且还有不少从空中掠过，根本不理会他的阻拦。

　　脱离了天罪星的枪围之后，那些魔狼更加肆无忌惮，几只冲上去接前方本身就已经负伤的其余湮世阁之人直接撕裂，就算还可能有些人没有死透，也依旧是将利爪刺入到他们小腹中掏出内脏塞入嘴中大口咀嚼，污血溅得到处都是。

　　面对这样的惨状，城楼上的那些人依旧踯躅不定。从结界内部最多只能人走出去，任何攻击一旦经过那层屏障都将威力大减，根本对于这些实力都有界级甚至不少达到域级的魔狼造成不了什么伤害。

　　不过其中还是有几个血性之人想要冲出去，却是被身边的同伴察觉到连忙几个人一起上去将他按住。

　　一旦出去，很可能就不能活着回来。

　　噗！噗！噗！

　　终于又冲在最前面的一人触及到了结界表面上，有些发疯似的拍打着这层最后挡住他去路的屏障，奈何无论如何都是突破不了。而在他身后，一只体型更加硕大、弥漫着域级实力波动的魔狼人立而起，一爪抓住了此人的脑袋将他往后一扯，张开血盆大口就是直接将整只颈脖咬碎，而后将整个人头塞入嘴中，利齿一合，轰然破碎。

　　嗤！

　　污血与碎肉飞溅沾在结界表面上，触目惊心。这层本身是为了保护众人安危所设置的防御手段，此刻却是成为了隔绝开生死的天堑。

　　在其之外，便是灭亡。

　　仰头一啸，那只咬碎人头的魔狼站在结界前如同示威般举起双臂一挥，血色的双眼打量过城头数人后又是低下，右爪一掏抓起那具无头尸体往上方重重一抛，鲜血伴随着肉身一同撞在结界上，缓缓滑落。

　　做完这些，它又是低吼一声，转身朝着来路退回，目光锁定在已经处于围攻中的天罪星孤身单骑之上。

　　至于其余的人，此刻全部葬身狼腹。

　　然而，就在一下瞬间，这只人立而起的魔狼目光溃散，用尽最后力气低头一望，只见胸膛正中穿出了一道璀璨银虹，凄美光泽中已是宣告了生命的凋零。

　　在它身后，风韧抽剑之刻飞出一脚重重踏在厚实的脊背上将这具两米多高的躯体硬生生震飞，连同着不远处的另外一只魔狼一同砸翻在地。

　　“你疯了吗？”

　　城楼上，天剑星望着不知道何时竟然已经脱离结界防御巅峰风韧，不由心中一惊。

　　旁边，天暴星也是急忙一纵身形，却又突然在风韧制止的手势下动作一滞，僵在半空。

　　“别出来，我一人就行，也方便行事。”

　　说罢，风韧转身踏出，猛然探出的左手直接锁在又一只扑过来的魔狼伸直的利爪腕部，拽着一甩砸在侧面地上，随即抬脚一跺，将其颈椎直接踩碎。

　　“不堪一击。”

　　剑光闪烁之刻，他与另一支魔狼错身而过，落地之刻，对方已是整具躯体从中间直接刨开一分二，污血与内脏流了一地。

　　下一刻，如虹剑势啸成无数星辰流光，凌厉的气息呼唤起阵阵凛冽剑意。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池。

　　刹那之间，数十只魔狼躯体被凌空降临的剑芒贯穿钉在地上，本就不应该存在的邪恶性命骤然凋零。

　　远方暗处，几道人影晃动。

　　“看来，还是钓不到足够大的鱼出来。”其中一人叹着气摇了摇头。

　　另一人桀桀笑道：“那又如何，就纯粹当做是一次这些试验品的测试好了。不是说利用幻雾冥花激发出了这些魔兽体内隐藏的最嗜血的潜质吗？我怎么觉得，好像还不够啊。”

　　之前那人回道：“你也知道目前依旧是不完善的半成品，目前只有三只勉强合格。不过，至少这一次湮世阁也有两位天罡出手了，收不到大鱼，把他们抹杀于此也不错。就当做是，给那群人的一个警告好了。也当试试，稍微完善一些的品种是什么战力。”

　　旷野上，风韧又是一剑斩开一只魔狼的躯体，此刻在他身侧已是数十道残缺的尸体，血流成河。

　　不远处，同样解决了不少的天罪星终于将眼前的最后一只魔狼也是击杀，但是浑身上下已经累累伤痕，黯淡的银铠上凝结着一块块血污，自己的和那些魔兽的都有。

　　剩下的数十只魔狼似乎也被二人的气势所震慑，不敢继续前进，聚集在一起保持着十多米的距离对峙着，还在缓缓后退。

　　“这位兄弟，多谢了。”天罪星咳出一口血，声音里已是有些虚弱的意味。

　　“要谢的话，等活着回到城中再说吧。怎么样，还能走吗？”风韧横剑拦在他的身旁，警惕地留意着剩下的那些魔狼时刻的动向。

　　闻言，天罪星苦笑道：“我可不认为有机会能回到城内，此刻你我二人已是弃子。其实，你根本不该出来的，只是白白浪费一条性命于此。”

　　“不，我是出来的太晚了，不然的话也不应该救下的只有你一个。”风韧哼道，眼中闪过一丝悔意。

　　本身，早就应该按照心中的最初冲动所想去做的。那样，才是真正的他。

　　而天罪星倒是看得开，苦笑道：“自从加入湮世阁的那一刻起，我便知道自己难有善终，注定有一天会死于非命。但是那又如何，从最低级的杀手登上魂位执法，而后一步步踩着无数人的尸骨走到现在的地位。每一位天罡星背后，不仅是死在他们手下的无数冤魂，也同样目睹过无数要好的同伴先后葬身，而自己还苟活着。差不多，我也是时候去见他们了。”

　　“这样就放弃了的话，你对得起当初那些把生的希望让给你而逝去的友人们？他们想看到根本就不是你去团聚，而是能够带着他们的遗憾一起活下去！”风韧一喝，抬手一剑隔空刺出，飞掠的银虹又是贯穿了三只魔狼的躯体。

　　“也许吧。不过要说遗憾的话，我只能抱歉的，把你一同拖下水了。不过，也真是奇怪，湮世阁的天罡中怎么会有你这样的人，平时那些与我称兄道弟的这个时候全部躲在城楼上看戏，而你一个萍水相逢之人竟然愿意出手相助。没猜错的话，你应该是姜渊手下的吧？”天罪星淡淡说道，握枪的手臂一直在微微颤抖。

　　“为什么这么说？”风韧突然间觉得有些意思，对方竟然仅凭这看似虚无的一点猜出了他所属的势力。

　　“在湮世阁中，姜渊崛起迅速，除去他的狠辣手段与惊人天赋外，还归功于独到的眼光。他所聚集的部下，多是血性男儿，心中的善念与正气尚存，并没有在湮世阁的表面阴暗下所彻底泯灭。也只有那种人才会在这种情况下出手相助，就是你这般。”

　　天罪星缓缓说道，望向远处的目光突然间一凝，重新变得冷厉起来，沉声说道：“差不多是诀别的时候。你走吧，我一个人葬身于此就够了。既然早已投身湮世阁，那么就算一死，也要让那些墓牢之人看看我等的底气与血性！”

　　远处，地面微微颤抖，一道壮硕得有些过分的身影人立而起，缓缓走来。猩红的双目里透露出浓郁的嗜血渴望，经脉突兀还覆盖着外露骨甲的双臂与胸膛里凝聚着爆发性的恐怖力量。

　　这一只魔狼的身高已然达到了五米多，周身弥漫出的恐怖气息根本不是之前那批狼群能够相提并论的。

　　这气息波动……域级八重？

　　风韧心里暗暗一惊，不过接下来所看到的一幕，却是让他双瞳猛然一阵剧烈收缩。

　　那支变异人狼竟然一把抓起了距离自己最近的一只负伤魔狼，活生生将其撕裂，掏出还在蹦跶的心脏放入自己嘴中一咬，猩红的污血飞溅得四处都是。

　　而那一瞬间，嗜血的狰狞之味似乎更加浓郁……


第0677章 旷野血战

　　“为什么……总是能让我遇上这种奇葩的怪物，而且一次比一次强，还更加诡异。”风韧自嘲一笑，星尘泪瞬间横斩一划，璀璨的银虹呼啸飞掠。

　　嗤！嗤！

　　两只来不及躲避的魔狼被切割成两半，近乎没有衰弱的剑意余势直接斩中在人立而起的壮硕魔狼身上，亮银色斜劈于其胸膛骨甲正中，推动着那高度超过五米的雄躯缓缓后退，厚实的双脚在地面上拖出两道凹陷土痕。

　　“吼！”

　　一声咆哮，魔狼双臂一振，周身上下顿时盘旋奔腾出一圈圈锋利狂风，竟然将那弧剑虹从胸前震退半米，而后嘴中一道青光喷出，将之贯穿击碎，剩余的力量方向不变继续向远处射去，目标正是风韧。

　　刹那之间，风韧身形晃动，以一个极小的角度有些近乎极限地闪避过那道青光的突刺，同时相迎面而向，手中挽起的利剑上寒芒闪现，化为一线银虹转瞬之间便是随着突进的身形一同跃到魔狼的正前方，尖锐劲气挑起直刺咽喉。

　　叮！

　　未尝想到，看上去有些笨重的魔狼动作丝毫不慢，横起手臂利用着附在皮毛表面的外露骨架轻而易举挡下了星尘泪的突刺，还丝毫没有破损，透过整支剑刃反震回去的劲力甚至让风韧神色微微一变。

　　好硬！

　　他心中一凛，握剑的手掌中已是蔓延出一丝麻痹感。而也根本没有时间去思考更多，对方另一只利爪也已是握成拳状轰然击落，涌动的劲风扑在地面上，瞬间皲裂出无数深陷裂缝，那一块地面都是缓缓下沉。

　　怎么可能让你击中。

　　风韧暗暗心中一念，身形平地而起，跨出的左脚从魔狼轰出的拳头上方穿过又向下一踏，踩着其肘部借力继续一跃，翻转的躯体直接拔空到对方头顶之前，右腿紧接着拐出，狠狠侧击在它的左眼眼角之上。

　　管你身体多么强横，眼睛永远都是弱点！

　　不过，心中的暗暗得意还能够浮现多久，风韧却是依然感受到一股凭空涌现的劲气挡在了自己右脚之前，竟然动作瞬间迟缓。

　　同时魔狼脑袋一撇，腾出空间将收回的左臂抬起直接抓向风韧的脚腕。

　　顿时，风韧不敢继续招数使尽，背后十翼一展跃上高空直接脱离应战范围。望着下方仰头的魔狼，他冷冷一哼，身躯一倾再次坠落，迅速的旋转让收拢舞动的羽翼泛起一圈圈破碎羽毛状的光斑，尽数凝聚于寒意大盛的星尘泪中。

　　逆道劫剑，星陨霜华。

　　加上借助永恒自由翼爆发的坠落冲击之力，这一剑的威力也是不亚于寻常七品武学！

　　然而，双眼已被剑光充斥的魔狼却好像丝毫没有感觉到森然杀意的降临，腾起的双臂毫不避让地直接插入到漫天银光中猛然一开。

　　霎时间，凶悍狂风没有丝毫征兆地瞬间爆出，剑影破碎溃散，星尘泪被击向一旁，连着风韧一起坠落地面。

　　嘭！

　　单脚着地之地，裂缝从脚下蔓延在方圆十米的大地之上，微微颤抖。还未等风韧来得及稳住身形，眼中已是瞥见扑过来的魔狼又是一拳高高扬起轰出，呼啸的破空声刮在耳边。

　　“怕你不成！”

　　风韧也是心中勃然一怒，身躯一侧，手臂甩动中五指紧紧合拢，轰出的左拳上已是惊起一层浅浅的空间涟漪。

　　龙象之力，爆！

　　下一刻，两只大小完全不成比例的拳头对轰在一起，爆发出的凶狠波动令这一块空间都是微微颤栗。

　　轰！

　　大地碎裂，两道身影一同后退溃败，风韧在半空一翻落下时半跪在地上，星尘泪插入地面中割裂出一条十多米长的剑痕后才稳住被震退的身形，他垂在身侧左臂有些软绵绵的无力，似乎已经无法重新抬起。

　　而另一边，魔狼也是重重砸在地上么，哀嚎一声后躺着抬起自己的右臂，整条壮硕手臂颤抖不止，试图活动一下的五指都有些骨折似的弯曲。

　　与此同时，清脆的马蹄声响起穿过半空，天罪星一人一骑已是奔驰到倒下的魔狼身侧，钻出的一枪凝聚着浑身全部劲力以及巨大的奔腾冲击之力，枪尖上甚至幻化出一层淡银色螺旋盘踞其上的破甲尖锥。

　　铮——

　　幽幽枪啸骤响，突刺的银虹正中在魔狼仰起一半躯体的胸膛正中，尖锐处穿过几道骨甲的间隙直接刺在其血肉之中。

　　人马枪一体，剧烈的冲击顶着魔狼的巨大躯体压在地面上滑出数十米距离，而后天罪星才跃马撇向一旁，拔出的尖枪上滴下一捧污血。不过，他眉头却是微微一皱。

　　这一枪，根本没能够造成多大伤害。

　　吼！吼！吼！

　　然而，魔狼却是被彻底激怒了，躯体一跃重新起身，四肢一同着地朝着远去的天罪星追去，速度快得极其迅疾。

　　可是听到身后迅速逼近的声响，天罪星倒是浮现出一丝冷笑，心中默念几下后，突然抬手猛然一拽座骑缰绳，青纹独龙驹四蹄一蹬扭头回转侧身跃起，与此同时他双手一齐握住枪柄最末端全力一记回刺锁向已是近在尺咫的魔狼咽喉。

　　回马枪，败中取胜。

　　转瞬之间，一人一骑与那只壮硕躯体在半空中错身而过，却是惊起一声清脆的断裂声。

　　乒！

　　银枪弯曲，枪尖连同着后面的一小段已是崩断飞射在远处，还未等天罪星反应过来一刻，魔狼反手击出的一爪已是重重拍在了青纹独龙驹的臀部上。

　　哗！

　　一大块血肉连同着覆盖表面的银铠一起在这一爪下与躯体分离，落地后的青纹独龙驹再也无法立稳，身躯一晃侧翻倒在地上，同时将背上的天罪星摔出。

　　一口鲜血喷出，天罪星已是麻痹与剧痛充斥的双臂勉强握住折断的银枪摇晃着身躯站起，最想看到的却是已经来到青纹独龙驹身前的魔狼俯首一咬，硬生生将整只马头从修长的颈脖上撕裂下来，而后连同着大捧猩红一同甩向一旁。

　　“不！”他又是急火攻心，又是一口鲜血喷出。本身就已是身躯累累伤痕，在目睹了一直并肩作战的同伴竟然陨落于此，他内心受到的创伤也是难以形容，一时间竟然愣在远处不动弹，就连魔狼已是来到自己身前都不曾有所反应。

　　利爪抬起，魔狼猩红的双眼中凶意盎然，眼前的人类对他而言已经只是一具尸体了。

　　嗤！

　　就在这一瞬间，背后森冷的刺痛让它的巨大躯体再次一颤，似曾相识的深寒剑意让它智商并不高的头脑突然想起，刚才可还有一个劲敌不曾消灭。

　　一剑划过魔狼的宽厚后背，刃上反震的劲力让风韧明白这个怪物的防御力高得十分过分，普通的斩击就算有无坚不摧的星尘泪帮忙也是难以收得成效。

　　想要对付这个劲敌，还必须从长计议。

　　但是现在，继续斗下去显然不是一个好办法。

　　双眸微微一眯，风韧眼中顿时涌现出一抹深邃漆黑，手中的星尘泪也是顺势收回到虚空中，在魔狼转身之刻，拍下的掌心里轰然爆发出大片汹涌黑炎。

　　吼！

　　又是一声怒吼，魔狼双臂一开，挺起的躯体将漆黑烈焰尽数击溃。

　　不过与此同时，风韧身形一矮从它侧面穿过，右臂一扭环在天罪星腰间将他带起。

　　可是魔狼反应也是奇快，虽然右臂活动尚有不便，但是左爪却是随着雄躯的扭动激荡出呼啸狂风，朝着风韧的后背逐渐逼近。

　　可恶，只能用那招了。

　　左臂中的剧痛让他依旧有些力不从心，根本施展不出抵抗的招数。索性一股诡异的极致之暗力量传递到后背上，两丝尖锐劲气顺势啸出，凝为如同蛛矛般的漆黑色阴影尖刺。

　　暗影魔触。

　　转瞬之间，魔狼的重拳也是撞上了那两道尖刺，毫不避让。

　　乒！乒！

　　漆黑碎裂，蛛矛消散在虚空中，不过魔狼的攻势与它的身形同时一滞，也是暂时停下了逐渐的步伐。而且，又是一股剧烈的冲击直接撞在了风韧背上，他一大口污血直接从喉咙里涌起喷出。

　　不过，借助着这样的一股巨力，他与天罪星也是一同被推出得更远，距离那座湮世阁城池仅剩最后十余米的距离。

　　但是，最后的那层屏障依旧存在，难以逾越。

　　城楼上，望着那两道好不容易回来的狼狈身影，天剑星也是有些动容，忍不住想要下令暂时解除防御结界。然而，当他目光望到那只重新活动起来逐渐逼近的魔狼身上之时，又不由打消了这个念头。

　　这样的异化魔兽注定是有墓牢强者暗中监视着的，而且还可能不止一个。贸然放开结界，那么所要面临的恐怕是又一次被破城而入。

　　城池下，风韧也是知晓不可能有人帮忙解除那层结界，此刻这个湮世阁依仗的防御手段却是成为了再一次隔开生机的天堑。

　　“让我去阻拦它一下，你趁机逃吧。就算回不到城池里，也应该还有生机。”天罪星挣扎几下从风韧手臂下脱出，却是一步没站稳倒下半跪在地上。

　　回头望着原来越近的人立魔狼，风韧沉声说道：“其实在出来的时候，我已经做过了一个最坏的打算。不过，现在同样还有着最后的希望。抱紧我，别松开，我能带你回去。”

　　“哼，别用这种假话来安慰我。这层防御结界我比你清楚很多，要实力不够之时，除非是拥有着能够专门瓦解结界的能力，不然——等下，你的意思是……”天罪星猛然想到了什么，脸上流露出一丝差异与不可置信。

　　“能不能行，试试便知。”风韧叹了一口气，右手扭动一划，虚空中顿时浮现出一柄带鞘长剑。

　　五指握住剑柄猛然一抽，赤色的剑光涌现，炙热弥漫。

　　此刻，魔狼还剩最后十米距离就要来到二人面前，不过它似乎也是看出了这个不再有所退路的绝境，步伐并不快，缓缓迈出。

　　但愿，可行。

　　风韧心中一念，焚寂涅炎刃上顿时赤焰汹涌。


第0678章 脱险归来

　　背后，魔狼越来越近，而天罪星似乎已经做好了一死的打算。

　　风韧望着眼前的屏障，叹道：“如果你想有机会给今日死去的弟兄报仇讨回个公道的话，就抱紧我。死了，那么就一切都到此为止了。”

　　霎时间，天罪星双眼一瞪，随即苦笑道：“对，差点就忘了这点。”

　　说罢，他猛然转身一扑，双臂环在了风韧身上。

　　那一瞬间，魔狼也是意识到了什么不对劲的地方，双腿一蹬发力，壮硕的躯体腾在半空，带着凶悍气息轰然落下。

　　不过，风韧动作更快一步，已是一剑击向身前的屏障。

　　锁幽刑决剑，焚寂灭绝！

　　刹那之间，借助着剑上邪火的奇异力量，防御结界顿时如同虚设，风韧带着天罪星一同从中穿过。而在他们刚刚过去之后，重新重复了正常的屏障瞬间凝聚，挡下了魔狼重重落下的爪击。

　　嘭！

　　巨力反震，魔狼倒退数米距离，立在那里朝着结界内一阵咆哮，可是也只能如此，再无别的作为。

　　带着天罪星一起跃上城楼，风韧随即双腿一软无法站稳倾倒向地上。

　　但在那之前，天暴星也是赶上去将他扶稳。至于天罪星，也是被天剑星搀扶住。

　　“怎么样，我说到做到。”风韧望着一旁同样一脸虚弱的天罪星笑了笑。

　　“总之，这次多谢了你。”

　　回话的却不是天罪星，而是另一个从侧面传来的还算熟悉的声音，但是听在风韧耳中却是有些不自觉地泛起一丝反感与厌恶。

　　他此处最不愿意见的一个人，天满星。

　　不过，天满星也不打算对风韧再多说些什么，而是来到天罪星身前伸出了手，道：“阿岩，辛苦了。”

　　不过天罪星却是有些犹豫，略微沉思了一小会儿突然双眼黯淡，将天满星的手拍开，叹道：“按照湮世阁的规矩，天罪星在不久前已经阵亡了。现在的我，只是一个与湮世阁再无瓜葛之人，邢岩。”

　　闻言，天满星眼色里闪过一丝不悦，却是依旧口气不变道：“阿岩，你应该明白，我不能为了你一个而去赌上整座城池的安危……”

　　“一起出去的弟兄们只剩我一个，还枪折马亡。现在的邢岩，无法也无脸继续担当这个位置了。”邢岩低下头，颤抖着从怀里掏出一枚令牌递给了天满星，那标志着三十六天罡身份的铭牌。

　　天满星接过令牌，回道：“既然如此，你的令牌暂时放我这里。等什么时候你想开了，再来找我，天罪星之位还是你的。”

　　邢岩摇摇头道：“不必了。我说过，作为天罪星而活的邢岩，已经在不久前就死了，被抛弃而亡。现在我的命，是他给的。今生今世，只会效忠一人！”

　　手指一抬，所指的赫然是一旁的风韧。

　　那一瞬间，天满星眼中不可抑制地浮现出一抹怒气，同时还隐隐有杀意涌动。不过，却也很快消散。在当着这么多人面前，无论如何也不能因为一己私愤而发泄出来。

　　况且，目前城楼上绝大部分人望着风韧的眼神可是热切的敬佩。

　　以一己之力从重围中舍身救回本身与自己毫无相关之人，他做了很多人想去做可又不敢做的事情。

　　而且，如果只是卸去天罪星的职位，还真可以找个借口扣下邢岩，就以可能泄露湮世阁机密的罪名。但是风韧目前位居天究星，邢岩跟着他不算背叛湮世阁，这也让天满星没有借口下手，只得作罢。

　　“还是那句话，什么时候想回来了，我这边随时欢迎。”

　　说罢，天满星很是不爽地离去。

　　不远处，风韧摇了摇头道：“你这又是何苦？”

　　邢岩回道：“就和我说的一样，命是你给的。被原来的上峰舍弃，兄弟全部死光，枪折马亡。我继续活下去的动力只有为他们复仇，而这个机会是你给的。所以，从今往后，你便是我的主人。”

　　话音落时，他单膝跪在地上，很是诚恳。

　　“也罢也罢，你就先暂时跟着我吧。什么时候想走，随时请便。现在，一起去治疗一下吧。你我，都伤得不轻。”风韧无奈一笑，心想竟然又莫名其妙多了一个直属部下。当初有银月心，现在有邢岩。

　　似乎，都是有些认死道理的人……

　　回到与婆娑府一同居住的宫殿里，自然有人会去请湮世阁医疗师以及炼药师过来，风韧直接选择走向自己房间里，而不是顾雅音的房间。

　　“天暴，记住千万不能让她知道我受伤的事情，明白了吗？”

　　风韧一手按住房门，一边嘱咐着天暴星，却是突然发现对方的眼神有些古怪，同时背后莫名升起一丝寒意。

　　猛然回头，他诧异地发现顾雅音竟然就站在自己身后，应该是他的房间里。

　　“那个，头儿，我就不打扰了，也随便带着新同伴去熟悉下这里的环境。”天暴星连忙拖着还有些行动不便的邢岩离开，一路上还轻声解释不停。

　　“音姐……那个，你怎么会在我的房间里？”风韧很自觉地把门关上，但是整个人确实后背都靠在了门板上。

　　顾雅音一脸愠色道：“我只是想来帮你整理一下房间罢了，总不能一直待我那里吧？谁曾想到，你竟然又去乱来了？这一身的伤是什么情况！我不是说过了，别太勉强自己。”

　　说到最后，她的口气倒是柔和不少，急忙走上前去小心翼翼地扶着风韧到床边坐下，心痛地打量着对方身上的累累伤痕。特别是留意到似乎有些软绵绵垂下的左臂时，她都捂着小嘴惊呼了出来。

　　“你和谁打架去了？伤成这样！”

　　连忙将自己储物戒指中的一瓶瓶灵药全部倾倒出来，顾雅音挑选的同时补充道：“快，把衣服脱了，我来帮你敷药。”

　　风韧点点头，忍着数处割伤的剧痛，将被伤口处凝结的污血粘住的衣物扯了下来，褴褛还沾着血污的长袍与里面的贴身衣物都是直接抛在了地上，裸露出了纵横着好几道血痕的上半身。

　　这些割伤没有一道是被魔狼直接击中，全都是在交锋中被席卷的劲风破开防御所劈斩出来的，实质伤害远远没有先后两次直接碰撞所造成的内伤严重。

　　不过，顾雅音看着依旧心痛，小心翼翼地将药水抹在伤痕处，动作很轻，生怕弄痛了风韧。而且，还清晰看的他身上很多处早已愈合得只剩最后浅浅白痕的伤疤，想必曾经经历过的创伤可不少。

　　“你呀，似乎已经习惯把自己弄伤了。”顾雅音无奈叹了口气，帮风韧把上半身的伤痕都处理完后，又接着说道：“好了，把裤子也脱了。”

　　闻言，风韧急忙腾出手来按在自己腰带处，连连摇头道：“不必了，腿上可没有受伤。”

　　瞬时间，顾雅音“噗嗤”一声笑了出来，哼道：“怎么了，这个时候害羞起来了？早上抱着姐姐去一起洗澡时，怎么不见你不好意思呢？”

　　“此一时，彼一时嘛。”风韧打个马虎眼笑道。其实心里也瞬间明白了为什么今天对阵那个魔狼时总感觉经脉间劲气有些运转不顺。

　　果然，温柔乡是英雄冢。昨日和天满星较量完本身就没有调节好，结果晚上与今天早上又和顾雅音一直在温存胡搞，泄了精元，自然实力大打折扣。

　　之后，必须要节制啊……

　　风韧心中一叹，也突然意识到明明自己定力很好的，为什么这次一见到顾雅音就把持不住，连连迷恋沉醉于翻云覆雨之中。

　　难不成……真的是压抑太久，结果一到决堤时刻就宣泄得停不下来了？

　　而顾雅音可没有意识到这些，她又取出了一种药膏开始涂抹在了风韧受到重创的左臂上，同时纤纤细指一直在帮他揉捏着。

　　“你这个人，就是对别人太好，对自己太不在意。能够伤成这样，想必对手实力很强吧？不对，明明没有听到敌袭的预警声响，你到底是去做什么了？”顾雅音随口嘀咕之时突然间意识到不对劲的地方，抬起头紧紧盯着风韧的刻意回避她的双眼。

　　风韧也自知无法隐瞒多久，索性老实交代了全部。

　　听完后，顾雅音并没有发作，而是突然环臂将风韧抱入怀中，让他枕在自己高耸挺翘的双峰之上，怜惜道：“还真是你的风格，为了萍水相逢之人都可以拼命一助，也难怪那个邢岩会愿意追随你，他可是出了名的骑士作风。你的习惯虽然不好，却能够无形中收买人心。”

　　“我从未想过去收买人心，只是先按照自己的想法去行事。看不下去，心中不忍，便出手了。自身的累累伤痕换来的如同是别人鲜活的性命，那么也是赚了，有何不可？这点伤痛，算不了什么。”风韧自嘲一笑。

　　顾雅音将手抚摸上怀中之人的脸庞，叹道：“姐姐喜欢上你，也是因为你这个该死的习惯，明明傻得要命，却让人沉醉、迷恋其中……”

　　风韧笑道：“哦，没想到还有这种收效，真好。”

　　说罢，他脑袋用力靠了靠，压得顾雅音的胸部凹下又弹起，不由赞道：“不愧是音姐，弹性真好。”

　　随即，顾雅音有些得意地调侃道：“那么比起你的那些女孩，音姐的又如何？”

　　“当然是音姐的最大也最……不对，你套我话！”风韧突然意识到有些说漏嘴了，不由脸上发红。

　　顾雅音一哼，重新抬起风韧的左臂帮他揉捏与涂抹药膏，随口问道：“对了，我听说你除去天究星外，还有一个称号，叫什么夜魇剑魔，是吗？”

　　“不错，随便取的名字。怎么样，听上去还不错吧？当初，可是震慑了不少人。”

　　“剑魔……你倒还是真敢自居，虽然你的剑招很厉害，可惜也并算不上最为绝伦超群，就不怕有些心胸狭窄之辈前来讨教吗？”顾雅音有一句没一句地说着，也不过只是想随便消磨点时间。

　　谁知，风韧突然的回答却是让她心中悄然一动。

　　“因为，那时刚好与音姐分离。你不是号称魔妃吗？那么，我就只好以剑魔自居了，你，就是我的妃子。”


第0679章 各怀鬼胎

　　魔霭殿深处，灯火昏暗。

　　一脸严肃的天机星立于一只巨大玻璃容器前，望着其中被浅绿色不知名液体浸泡着的那具消瘦躯体，眼色中带着一丝忧虑，也有着一抹期盼。

　　“怎么了，还是不行吗？”位于他身后的姜渊也是表情凝重，望着那具浸泡在液体之中的躯体，那人双眼紧闭，不过脸上却又微微动弹。

　　“你也知道，之前无论是哪一种实验，测试者都是女人，或者女人的身体。从人类奇妙的生理构造来看，我们强行制作的一切植入性改造，都是女人承受起来更加顺利。这一次，真是一个挑战啊。”天机星无奈摇了摇头。

　　不过很快，他又抬手婆娑着自己没有胡须的下巴沉声喃喃道：“不过，这一步始终是要迈出的，在这里先提前一些也是不错的选择。女人，终究容易误事，被感情影响得太厉害。但若不是如此，我们也没有重新将三位纹章宿主重新聚拢的机会。”

　　姜渊闻言笑道：“其实，我也和他说了，暂时先使用一副女人的身体而已，到时还能换，只是这家伙死活不同意。不过若换做是我，恐怕也不能接受。至于女人被感情误事……你不觉得，其实有个人在这一点更严重吗？”

　　天机星哼道：“我一直都想知道，他究竟是不是……”

　　“是有如何，不是又如何？有的事情，其实并不重要。”姜渊抬手示意天机星停下，双眼继续盯着那具浸泡在液体的身躯，狞笑道：“再过三天应该就可以完成了。那个时候，那几个小丫头也应该差不多突破了，一起出击便是。风韧，你真是我的福将……这一次的胜利，就全依靠在你的身上了。”

　　……

　　听了风韧似乎有些调侃意味的回答，顾雅音瞬时双颊泛起一丝羞人的红晕，抬手拍了拍对方的脑袋哼道：“没想到，什么时候连你这种原本死板得有些过分的家伙也学会说讨女人欢喜的话了？老实交代，这是不是你后来才无意中想到的？”

　　风韧笑道：“究竟意义是什么，什么时候开始的，这些很重要吗？剑魔，魔妃，确实很般配，不是吗？总之，现在音姐你休想再从我眼前消失。”

　　“我也不想再躲了……自从接手了婆娑府府主之位后，我才发现自己根本就不是这块材料，没有丝毫统率的才能，只会越整越差。现在你来了，我倒是可以轻松些了。唯一不爽的地方是，恐怕你绝对不会允许我上战场的吧？”顾雅音略有惆怅地说道，她并不喜欢做一个只能待在房间里默默等待、自己什么都做不了的女人。

　　对此，风韧一笑抬手抚摸在顾雅音光滑柔嫩的脸庞上，微微摇头道：“没你说的那么夸张。不过，若是敌人过于强大的战场，我确实无论如何也不会让你去的。至于别的……我倒是有些期待再次并肩作战的场景。”

　　顾雅音闻言一喜，应道：“那就说定了，下次把我也带上。至少，不能偷偷瞒着我又一次整得浑身是伤才回来。”

　　“看情况吧……”风韧轻声喃喃道。

　　说实话，他真的不愿意看到顾雅音再次踏足到这场湮世阁与墓牢的纷争中去。本身这一次愿意出击驰援，更大一部分原因都只是因为顾雅音在这里，身处险境。而现在，已经没有那样的牵挂了，她就在身边，哪也不会去。

　　原打算，风韧决定直接带走顾雅音，从此这场争斗与自己再无联系。

　　不过现在却不是这样了，在目睹了路上的满目苍夷之后，那上百万几乎失去了生存意义的流民的影子深深刻在他脑海中，无论是已经到了易子而食地步的饥民，还是那个在接受司空巧儿施舍后含笑死去的年轻女孩，都无时不刻地刺激着他心中最柔软的部分。

　　既然有能力去改变着一切，为何不去试试？

　　终结混乱局面的方法唯有一个，那便是统一。而姜渊的野心绝对不小，恐怕早有如此打算。风韧深知这点，于是心生一念。

　　干脆，就互相利用帮你一把。至于究竟能够到哪一步，恐怕就不是我能够决定的了。不过，至少在之后能够直接控制的统辖区内，那样的场景绝对不容许出现！

　　看着风韧突然一副眉头紧锁的样子，顾雅音心里感到有些莫名，放下了抬起的对方左手，再一次双臂环在他脖子上，整个人贴上，将脸凑在一起，柔声说道：“你想做什么放手去做就是了，姐姐会一直默默支持你的。就算不能直接帮到你，也会为你留好一个温馨的归处，每次累了，先休息一会儿，都可以。姐姐这里，永远是你的家。”

　　“家？好久违的词语啊……音姐……”

　　风韧喃喃道，突然转身，单手也是搂在了顾雅音的脖子上，两张脸不由自主越凑越近，都能够感觉到对方的呼吸。

　　咔嚓！

　　正当二人的双唇还剩最后半寸距离就要接触的时候，房门不合时宜地打开了，天暴星一脸欢喜地迈进来，嚷嚷道：“头儿，阁内派过来的医疗师以及……”

　　突然间，他察觉到房间里气氛的不对劲，看到不远处床上相互搂抱着的二人一起扭头玩过的时候，甚至已经能够察觉到空气中迅速凝聚的肃杀森冷，不由浑身一颤。

　　“不好意思，打扰了！”

　　天暴星连忙退出到房间外，一只手拦住后面想要进去之人，同时顺手将门关上。

　　屋内，风韧和顾雅音也是意识到他们目前姿势的暧昧，连忙相互放开对方。

　　顾雅音有些不满地哼道：“进来的时候，你怎么不锁门？”

　　“这是我的房间，我哪知道他们竟然有胆量不敲门直接进来！”风韧神色有些尴尬，而后又干咳几声道：“不过天暴那家伙也是一份好意，总不能真的赶他走吧。”

　　“嗯，明白了。”顾雅音起身来整了整由于之前风韧靠着而有些皱的衣裙，坐到了床边的座椅上，而后突然又妩媚地眨了眨眼睛道：“要是你真想做点什么的话，还是等晚上吧，姐姐什么都能够满足你。不过，前提是等你的伤好了。”

　　风韧苦笑道：“那是自然，我现在就算有心，也无力。”

　　说罢，他又将声音提高了些喝道：“天暴，带人进来吧！”

　　屋外，天暴星本来还有些忐忑不安地靠在靠在墙上喘气，听到这声呼唤不由心中稍微安稳了些，使了个眼色示意一同前来的两人跟上，共同再一次进入到房间里。

　　湮世阁中的医疗师与炼药师确实技艺非凡，很迅速地帮风韧处理好了已经经过初步治愈的伤痕，留下大量滋补类的疗伤药就退下。

　　天暴星见状也是紧紧跟着一起出去，生怕风韧会突然把他叫住留下。

　　不过，那个顾虑并没有发生。

　　眼见房门再次关紧，顾雅音捂着嘴“噗嗤”一声笑了出来，指着风韧说道：“你似乎还真有些威严，堂堂一位湮世阁天罡星竟然惧怕你成那个样子。”

　　“天暴那家伙就这样一副大大咧咧的样子，谁知道他看似浮夸的表面究竟在想着什么。其实，湮世阁中我能够相信的人并没有几个。除去音姐你，大概也就因为与我长时间配合而彼此间形成默契的十三剑侍，还有一个丝毫没有心机天捷星司空巧儿。别的，姜渊大部分都是在利用我的能力为他扫除称霸之路上的障碍。而天暴与天哭，不过是他派来明里帮忙，实际监视我之人。”风韧无奈摇了摇头，他现在的处境可是比实际上更加艰难。

　　“十三剑侍与司空巧儿？看样子，你似乎特别能够得到女人的信任。”顾雅音调侃道，不过语气中也是隐隐暗含一股淡淡的酸味。

　　无论嘴上说得如何无所谓，实际上她又哪里愿意让别的女子来瓜分那份情感。

　　风韧连忙摇头道：“不全是你想的那样。”

　　“不全是？那也就是说，确实有了？”顾雅音瞬间意识到了风韧话中的重点。

　　“那个……反正，她们应该是会站在我这边的，至少不会背后里突然捅刀子。但是若真的到时候我与姜渊翻脸了，恐怕能够继续帮我的人，没有几个。”风韧连忙换一个话题，想要遮掩。

　　顾雅音点了点头，回道：“不管你做什么选择，姐姐的选择也不会变，一直站在你这边。”

　　“哦，对了。差点把那个人给忘记了……虽然不知道，他究竟还有没有别的隐藏目的，不过以当时的情况来看，可能性不大。”风韧突然又想起来不久前收伏的新属下，已经辞去了天罪星之位的邢岩。

　　“我之前也说了，这个人是真正的性情中人，很有血性，不似天满星那种内心阴险之人，应该可以信得过。”顾雅音也是说出了自己的观点，进而又补充道：“只要你愿意的话，婆娑府也可以随意调动，我们这帮女人其实对于湮世阁没有什么太大联系，只是有命令便去完成罢了，与内部高层毫无瓜葛。只是，整体实力对于现在的你来说，还是太弱了。”

　　“用不着音姐你的人。我没猜错的话，那几个不安分的丫头绝对不会就这么老老实实待着，用不了多久，应该就会一起赶过来的。在那之前，我也懒得继续去管湮世阁与墓牢的争斗，就以养伤为借口，好好看着他们打，谁胜谁负都与我没关系。”

　　风韧淡淡一笑，靠在床头合上了双眼。

　　……

　　“属下无能，折损了一批残缺品，还连好不容易完成的一个半成品也是弄成伤的不轻，竟然还没有击杀一个湮世阁的天罡。请主上责罚。”

　　几道身影拜倒在地，俯首称臣状，不敢起身。在他们身后，几只巨大的牢笼里更是关押着一只壮硕的异化魔狼，其中一只身上还带着伤痕，赫然是之前与风韧交手过的那只。

　　主座上，一名身披青色长袍的人只是摇了摇手，笑道：“没关系，至少你们也算测试出了这批试验品的部分不足之处。况且，今天也算是再给了湮世阁点教训。下去吧，准备下一次作战。届时，我会亲自出手的。那层乌龟壳样的屏障摊开了覆盖住了全城，剩余的防御力对于本座而言，根本不堪一击！”

　　在他肩头的金属护肩上，标志着墓牢中显赫身份的一枚淡金色纹路镌刻其上，赫然是一条盘踞的魔龙。

　　墓牢，四大护法之首，青龙。


第0680章 三女同台

　　接下来的几天里，湮世阁所在的这处城池倒是没有受到任何攻击。也许是不希望再次出现之前那种折损兵力的情况，此处暂时最高掌权者天满星下令，不允许任何人出城。

　　有了这段难得的休息时间，风韧倒也是罕见地可以轻松一会儿。不久前虽然也有过与风轻柔独处的那一个月，只可惜地处偏僻了无人烟，过得多少有些不自在。而此处城池，虽然处于湮世阁的管辖下，作为临时的据点要塞，但是同样还有不少原居民来不及撤走，依旧生活于这里，占据着半座城池的位置。

　　在那块区域，同样是一副寻常城市应有的场景，街道上熙熙攘攘，游人与商贩络绎不绝，丝毫感觉不到此处竟然会是一个随时都可能爆发恶战的关键要塞。

　　“说实话，在看到之前，我完全不敢相信湮世阁也有还算道义的一处，没有赶走此处的居民。城中之城，确实有点意思。”风韧与顾雅音二人并肩走在街道上，权当散心。

　　而在他们身后，几道虽然打扮平民化却是根本遮掩不住脸上严肃冷峻之人一步不离地隔着一定距离紧紧跟随，从穿梭时不经意撩起的衣袍下还能够依稀看到腰带上插满的匕首、飞刀之类的兵刃。

　　对于有黑旗卫的人暗中跟随，风韧早已知晓，只是装作不在意。无论那些人的意图是保护或者监视，他现在都不愿去管。

　　来到一处小摊前，风韧突然随手拿起一支做工还算精细的发簪，示意顾雅音将头凑过来，而后帮她缓缓插在了盘起的发髻之中，也无需去拿摊子上摆放的铜镜，抬手一划，淡色火焰光幕浮现半空，如同镜子般将女子的娇颜映在表面上。

　　“怎么样，音姐觉得好看吗？”

　　顾雅音抬手抚摸了一下那支发簪，却又突然赌气般哼道：“就那这种便宜货打发我，你是不是太小气了些？”

　　风韧耸耸肩道：“既然如此，那么我们换一家大些的首饰行去看看。”

　　说罢，他伸手想去拔下那支玉簪，又被顾雅音抬手按住。

　　“不过看在你亲手帮我戴上的份上，姐姐就勉强收下了。”

　　“那就最好不过了。”风韧一笑，转身便去付账。

　　可是就在掏钱的那一瞬间，他的动作突然凝固，目光透过重重人群，似乎看到了一个似曾相识的身影……一个在此处看到就意味着不对劲的身影。

　　然而，正当他准备好好看清一番的时候，涌动的人群却是又将视线挡住，再也看不到丝毫踪迹。

　　“也许，是我太紧张了吧。”风韧自嘲一笑，付好钱后拉起顾雅音的手便继续沿着街道走下去，两人的样子就好像一对正在约会的热恋中的情侣。

　　顾雅音心里也清楚，这样的事情对于自己而言原本只是一种难得的奢望，所以特别地珍惜现在的感觉。这样的独处时光，恐怕不会太多。

　　现在，就将所有的其他事情全部抛之脑后好了。

　　一路上，倒也碰到了不少婆娑府的其余女子，看到二人的融洽样子，她们甚至都不好意思去打扰，只站在远处默默看着，心中暗暗祝福他们。

　　一个时辰后，风韧静静地等待在一家大型服饰店的换衣室外，有些无聊地跺着脚，不由心中暗暗嘀咕女人换个衣服真是花时间。

　　而突然间，一只娇白的小手伸到他眼前一晃，而后看到了是一张熟悉的女孩的笑脸。

　　“巧儿，你怎么也在这里？买衣服呢？”风韧淡淡一笑，已然发现司空巧儿身上也是一袭崭新的衣裙。

　　“嗯，和大叔一起来的。本身想喊上哥哥的，可以当我们去时，被告知你已经不在了，没想到还是在这里遇上了。等一会儿，一起去吃午饭吧？”司空巧儿一脸的兴奋，还有些和小女孩似的炫耀般微微撩起自己的裙子转了一圈，眨眼道：“怎么样，好看吗？”

　　那是一条水绿色的丝绸长裙，边缘处绣着精致的花纹，整体并不华丽，却也透露着一股简约与清新的淡淡美感。对于司空巧儿这个气质的女孩而言，确实很般配。

　　“那是我挑的，不错吧？巧儿这丫头，越来越长得像她姐姐了。”方杰锋出现了风韧身后，对他友好一笑。

　　“不会你其实是按照她姐姐当初的喜好来打扮她的吧？”风韧随意调侃说道，不过随即便看到顾雅音换好了衣服从换衣室中缓缓走出，连忙迎了上去。

　　可是就在这一瞬间，一股不敢置信的感觉浮现在他心头上，顿时停住脚步，扭头一望，却是看到一个完全陌生的男子在远处望着自己。

　　不过，对方身上的气息，似曾相识……应该说，非常地熟悉，似乎是……

　　还没来得及多想，一声疾风响起，风韧本能地想要出手去一挡，不过很快便重新收起了掌中凝聚的内劲，双臂一开抱住了直接闯入到他怀中的那个娇小身影，同时惊道：“晓璇，你怎么在这里？”

　　同时，他也察觉到了另一道目光锁定在自己身上，扭头望去，只看到不远处风轻柔握紧着双拳，一副微微龇牙咧嘴的不爽样子，嘴里还在轻轻嘀咕：“可恶，又让她抢先了。”

　　霍晓璇从风韧怀里抬起头来，哼道：“怎么了？你不希望看到我？”

　　说罢，她嘟起小嘴用余光瞥了瞥一旁脸色有些诧异的顾雅音，显然是发现了些不对劲的地方。

　　不是吧？

　　风韧心中顿时一点想法都没有了，他一直都知道肯定有朝一日要引着顾雅音与霍晓璇等人相见，可是哪里想到过这个情况会到来的这么突然，也这么早。

　　不过出乎他意料的是，霍晓璇突然从他怀里离开，一脸微笑地走到了顾雅音面前，打量着她点点头道：“这位姐姐真好看，我家小风韧的眼光果然不错。认识一下吧，我叫霍晓璇。想必，这位姐姐就是顾雅音了吧？”

　　顾雅音一愣，她也没有想到霍晓璇竟然会向自己主动示好，按照风韧之前和自己说的，这可是一个急急躁躁又任性的女孩，有的时候甚至沟通困难，根本摸透不清她所想是什么。

　　另一边，风轻柔更是诧异地合不拢嘴。不过很快，她也明白了霍晓璇此举的意图，眼里掠起一抹阴沉。

　　同时，顾雅音也是留意到了风轻柔那边不善的目光，再看看眼前示好的霍晓璇，顿时心里什么都明白了。心里暗暗一笑，她已然知晓这两个女孩的暗中较劲。

　　远交近攻？看样子风韧这小子身边的女孩每一个省油的灯。

　　风韧倒是头大了，一时间失了方寸，这么尴尬的情况在他没有丝毫心理准备时就遇到了。目光无意识地随意一瞥，却是突然发现之前那个气息很是熟悉的男子已经不见，而又看到了银月心与姜纤尘二女一起朝自己这边走了过来。

　　“主人。”

　　“剑魔大人。”

　　不一样的称呼，近乎一样的敬意。只是，姜纤尘的口气中多少有着一丝淡淡的别扭。

　　“这种问题，你自己好好解决了再说，别人帮不上忙。我和巧儿先走了。”方杰锋无奈摇了摇头，拉着还有些不情愿的司空巧儿连忙从那无形的战场中退出。

　　不过司空巧儿似乎根本没有意识到这场几个女子间争风吃醋般的暗暗较劲，朝着风韧摇摇手道：“哥哥，等会儿说好了的，一起来吃午饭哦。”

　　霎时间，顾雅音、风轻柔、霍晓璇有些不对劲的目光全部集中在了风韧身上，看得他心里有些发毛，一股淡淡寒意在胸膛里翻滚。

　　“我们也先走吧，这种事情不太好插手，让他好自为之。”姜纤尘摇了摇头，抓起银月心的手腕朝着卖场外快步走去。

　　银月心回望了风韧一愣，眼中凝聚着一丝莫名意味，可是最后也微微点头，与姜纤尘选择了一起离开。

　　……

　　半个时辰后，风韧一件件将打包好的各种服饰与小玩意塞入自己的储物戒指中，心里粗略估算恐怕储蓄卡里的余额又要跌下一个数量级了。不过望望刚才还针锋相对，现在竟然可以谈到一块相互品赏着挑选衣物的霍晓璇、风轻柔、顾雅音三女，多少有些暗暗安心。

　　女人啊，再怎么争，一旦找到共同话题，总是能够谈得来的。虽然代价大了些，不过暂时能这样也算不错。

　　然而，他叹气的同时依旧还有着一丝担忧。

　　霍晓璇与顾雅音似乎很合得来，不过风轻柔似乎只是貌合神离，无意识间还是与另外二女保持着一定距离，依旧有些抵触。

　　而且时不时的，顾雅音与霍晓璇还细细私语一番，暗中朝着风韧指指点点，看得他有些莫名。说着说着不知为何，霍晓璇的脸颊就羞红起来，引得顾雅音捂嘴一阵咯咯笑得不停。

　　一旁，风轻柔搅着自己的衣角，格格不入。

　　见状，风韧干脆走上去推了推她，笑道：“一个人不太合群可不好，去吧。你们都是女孩子，应该有很多共同话题的，别一个人站着。”

　　“可是，风韧哥哥，我……”风轻柔欲言又止，她心里也清楚，风韧不可能不明白自己的心意。

　　“好了好了，轻柔是个乖女孩，就听哥哥的话一次行不？”风韧抚摸着风轻柔的脑袋，心里却是有些没底这么做行不行。

　　要说哄女孩，他可是基本没有经验。更何况，还是在这种尴尬的环境下。

　　不过，风轻柔突然似乎下定了决心似点了点头，应道：“好的。既然风韧哥哥都说了那么轻柔要去试试。”

　　说罢，她朝着顾雅音与霍晓璇那边快步小跑过去。

　　可也就在这一刻，风韧突然嗅到了一丝危险的气息，最初在首饰摊察觉到了那一抹似曾相识的气息再现。

　　嗖！嗖！嗖！

　　破空声瞬时惊起，三道漆黑色流光从一处半透明的涟漪内部出射，朝着霍晓璇所在的位置迅疾而去。

　　“晓璇，小心！”


第0681章 仇敌再临

　　锵！

　　璀璨银光从虚空中滑落一舞，星尘泪的点点森冷剑意骤然纵横在半空中，随着风韧急进的身形一同化成一道银虹拦在了霍晓璇的身前。

　　叮！叮！叮！

　　三支短箭被截断落地，当风韧挡在身前之刻，霍晓璇还没有意识到究竟发生了什么，风轻柔也是一脸的诧异。

　　不过，顾雅音反应也是迅速，已然抽出霁吟在手，横刀立于风韧身侧，轻声问道：“是墓牢的人还是别的？”

　　风韧瞥了眼地上的断箭，哼道：“老对手，没想到他竟然会出现这里。看样子，这座城池的防御还不够……或者说，一直都潜伏着墓牢的人，湮世阁的手段有破绽啊。”

　　说罢，他运劲怒喝一声：“出来吧，杨云昭，躲躲藏藏有什么意思！”

　　回应他的是一道瞬间撕裂旁边衣柜斩落的深寒刀芒，肃杀的森冷眨眼间依然降落到头顶上方。

　　星尘泪扬起一荡，两支同样泛着浓郁寒意的利刃碰撞在一处，一点耀眼火光跃起，眨眼间便是翻滚成数圈凛冽劲风，周围用于悬挂衣物的支架在此击波动之下尽数折断，无数华丽的衣裙被撕裂成漫天飞絮。

　　“你们先走！”

　　风韧反手一掌拍出一股柔和乱绵绵的劲力，连同着顾雅音与霍晓璇、风轻柔三人一同推出数十米，直接退出了卖场。

　　“和我交手，你还有空管别人！”

　　杨云昭怒喝一声，躯体已从朦胧的掩护下彻底现形，压在星尘泪上的长刀震出一股雄浑之力强行将对方逼退十余步，而后另一只手短刀一转，隔空斩出五道寒光利芒呼啸而去。

　　“手下败将，也敢张狂？”

　　风韧冷哼道，左手五指一掌，淡金色流光涌动凝聚成一支半透明的利剑，迎着眼前的那五道利芒便是直接脱手掷出。

　　皇龙剑罡，破！

　　乒！

　　清脆的声响中，五支利芒同时被从中斩碎，掠去的一轮金光仅仅黯淡了几分，继续朝着不远处那道披着褴褛斗篷的高瘦身影击去。

　　“拜你所赐，在上次的耻辱下我变强的心更重了，现在的实力可不再是那时候能够相提并论的！”杨云昭狞笑着半蹲下，短刀一斜侧击在那轮金光上，皇龙剑罡顺势停止了旋转，碰撞处裂缝弥漫，很快便在那支刀尖下破碎化为虚无。

　　几乎没有丝毫停顿，他暴起的身形犹如一道出射的流光，转瞬之间已是来到了风韧身前，右手中的那柄长刀高高扬起，奔腾出的寒光纵横在整座卖场之中。

　　下一刻，刀落，仿若一颗陨石重砸在地面之上，剧烈的冲击爆发出一连串的轰鸣声，整座卖场的房屋瞬间崩坍倒下。

　　已然站在街道上的霍晓璇震惊地望着眼前的大片废墟，还有些不敢相信这些是真实发生的。

　　嘭！

　　又是一道银虹从废墟之中贯穿而出直刺长空，两道身影一同跃出，纵横的刀光剑影弥漫出圈圈寒意，随着他们快胜疾电的动作一齐在空中不断攀升，直到撞到最上方整座城池的护罩才堪堪停下。

　　两点寒芒闪烁，一刀一剑径直击出，尖锐处瞬时抵在一处。

　　叮！

　　二人齐退，各自握住兵刃的右臂都是微微颤抖，各有一圈狂暴劲力从利刃上激荡出，爆裂于空中。

　　“域级八重？你竟然实力提升了？”风韧微微一惊，超过域级五重后想要提升实力每一层就已经很不简单了。没想到上次见到杨云昭不过几个月前，还是将其重创，现在不但完好如初，还实力再涨。

　　“哼，我说过了，拜你所赐，我停滞了五年多的实力竟然再次突破到了一个新的层次。把你上次的那种状态直接用出来吧，不然的话单单凭你目前域级五重的实力，根本无法与我相斗。刚才的招式，不过只是些打招呼的问候罢了。接下来，你再不用真正实力，我直接杀了你，再去杀了雪夜泪。”杨云昭横起双刀，整个人散发出的气息充斥着癫狂般的暴戾杀意。

　　“今天，你谁也杀不了。该死的人，是你才对！”

　　双眸中深邃漆黑涌现，背后的十翼也是逐渐被染污为漆黑，风韧的气息瞬时暴涨，从他身上隐有龙吟声响起，威严中更多的是一股凶残意味的暴戾，甚至还要压过杨云昭一筹。

　　“不错，确实强了一些，不过似乎还不够吧？距离上次那样，差远了。”杨云昭一哼，从风韧身上察觉到的气息仅在域级六重巅峰层次，连七重都还差最后几分。

　　风韧戏虐一笑，星尘泪横起，道：“对付你，应该足够了。”

　　话音落时，剑势疯狂涌动，长空中尽是飞掠的银虹剑罡，好似群星陨落，生命燃尽之前的最后光华映亮着本身就是白昼的天穹，却也别有一番恢弘气势。然而，其中咆哮出的却是势将万物泯灭的磅礴杀气。

　　逆道劫剑，星陨霜华，九幽幻灭，亡魂杀魄，三剑合一。

　　“来得好！”

　　眼见凌厉杀招降临，杨云昭反倒大喜，一长一短两柄直刀共同挥动，无尽的尖锐劲气自他浑身各处盘旋舞动，汇聚在空中结成密密麻麻大阵。

　　七品上等武学，灾亡凋零舞荒刃。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　大量刀芒剑罡破碎半空，闪烁中随即陨落的流光更是不计其数。武学劲气交锋中，风韧与杨云昭二人也没有单单只是运劲加强着招数驱使，而是不约而同相迎而现，长剑与利刃再一次展开迅疾的碰撞，金属碰撞声回荡天际，一闪即逝的火光随着二人不断穿梭的身形绽放在蓝天白云之下。

　　“好快……小风韧的实力，什么时候竟然已经到了这种地步？”霍晓璇心中一凛，她本以为自己好不容易突破到了域级六重应该能够好好帮上一次忙了，没想到现在一看似乎都有些无法插手的余地。

　　“不愧是风韧哥哥，即使实力依旧只有域级五重，但是真正打起来，域级八重又何惧一战？”风轻柔满脸崇拜之意，不过听到霍晓璇也在说话之时，二女不约而同对视一眼，而后一起哼了声，将头扭开。

　　叮！

　　长吟的剑啸声将交锋不休的两道身影硬生生扯开，各自退后数十米。

　　杨云昭略有得意之色地抬起了手中的短刀，竟然还伸出舌头舔舐着上面沾染的几丝猩红鲜血。

　　另一边，风韧脸色有些不对劲，在他身上赫然多出了三道刀痕，鲜血已是浸透衣袍，不过由于本身是黑色材质，倒也不明显。

　　“怎么了，还是不准备使出你压箱底的手段吗？”杨云昭狞笑道，显然对于自己击伤风韧的战果很是满意。

　　不过，他的得意之色仅仅停留了一小会儿就瞬间消失，猛然翻身一刀横起，只见一柄重剑与一支短剑同时斩击在了刀刃之上，对方二人合力一击所啸出的汹涌劲力竟然正面将这位域级八重的墓牢天尊也是震退数米。

　　“没事吧，风韧哥哥。”

　　“小风韧，我们来帮你。”

　　风轻柔与霍晓璇二人一击逼退杨云昭后也不恋战，一起来到了风韧身边，一左一右悬空耸立。也唯有在这种事情上，她们的意图是惊人的一致。

　　不仅是她们，顾雅音的身形也是随即升空到了他的身后。

　　“哼，不错嘛，还坐享齐人之福。只可惜，今日就让我一起葬送你们吧。”杨云昭眼见对面已是四人，却也丝毫没有惧色。在他眼里，实力不济之人再多也没用，刚才不过只是疏忽了才让二女小胜一招。

　　然而，风韧却是瞥了眼下方在交手中被震塌的卖场废墟，还牵连的附近一连片街道的房屋，不由眉头一皱，沉声道：“音姐，轻柔，你们去帮忙救助废墟下被埋的那些无辜平民。这个人，我和晓璇一起上就行了。”

　　顾雅音笑道：“都到这种时候了还想着救别人，真是你的风格。反正，这种层次的战斗我也只能成为你的累赘，先走一步了。”

　　说罢，她拽着还有些不太情愿的风轻柔一起降落，投入到拯救废墟中被埋平民的人群里去。有了她们两个帮忙，无疑简单迅速很多。

　　霍晓璇倒是面露兴奋之色，眉开眼笑道：“果然，你的选择还是我。”

　　风韧摇摇头道：“很遗憾地告诉你，其实并不完全是你想的那样。眼前这个人，与你有着必须只能活一个才能够斩断的孽缘。不过，最终陨落的只可能是他。”

　　而对面，杨云昭也是兴奋起来了，狂笑道：“非常好，竟然一起上，正好让我省事。风韧，雪夜泪，今天就彻底解决了这么久以来的一切恩怨，受死吧！”

　　闻言，霍晓璇疑惑道：“雪夜泪？他叫的似乎是我之前的名字吧？难不成……”

　　乒！

　　风韧有些吃力地横剑拦下了杨云昭落下的一记斩击，哼道：“现在可不是想那种问题的时候。再慢点，我们两个可能连吃午饭的机会都没有了。”

　　“了解！”

　　霍晓璇抢身而上，抡圆的巨剑中凝聚着空前强横的磅礴巨力。

　　轰！

　　重重斩落在杨云昭的另一柄短刀上，颤栗空间的狂暴劲力毫不留情地将那支纤细的短刀震退，连同着对方的身形一起平移轰出。

　　“干得好。”

　　风韧赞赏一声，几乎没有丝毫迟疑，星尘泪刃上寒光再现，凌厉的招数又一次破空划出，数十当寒芒突刺。

　　乱舞星河剑，廿八星宿临凡尘！

　　“你还差远了！”

　　杨云昭急忙稳住身形，不管有些发麻的左手，右臂挥舞起长刀仅仅只是一击挑斩，爆涌的银虹破开重重剑影径直劈在了风韧的星尘泪上，一丝劲气掠过剑刃的防御在他脸上割开了一丝血痕，连同着半缕飘动的长发一同卷入狂风之中。

　　不过，就在杨云昭以为一击得手再次挺进之刻，他却赫然发现风韧丝毫没有剑势溃去，也是迎面而来。

　　在他原本空着的左手中，此刻已然是从虚空里抽取了一支赤光流转的利剑，斩落之刻狂暴的劲力咆哮，漫天尽是无尽火海。

　　锁幽刑决剑，炼狱炎击！


第0682章 双战长空

　　“双剑流，这才对，你终于肯用真正实力了！”

　　此刻的杨云昭似乎根本不知道恐惧是什么意思，眼中尽是好战的兴奋。对于目前心中只剩下想要将曾经的一切耻辱全部在此洗清的他来说，越强的战斗反倒是越能显示出自己这年来的不懈变强。

　　长刀横斩而上，刀随影动，此时的杨云昭无所畏惧。

　　霎时间，一道撕裂天穹的百米寒芒斩过漫天火海，继续朝着一剑刺出的风韧而去。

　　八品下等武学，一字苍穹裂！

　　刀啸时，杀意盎然，凌冽剑势如遇重创，烈焰消逝，节节溃败。

　　叮！

　　刀刃斩中剑尖，风韧清晰看到杨云昭的狞笑近在咫尺，奈何抵在焚寂涅炎上的手却是再也驱动不了丝毫劲力，被对方彻底压制。

　　“开！”

　　只闻见杨云昭一声爆喝，深寒的刀锋上利芒再现，依旧是撕裂长空的凛冽刀风鼓动，不过这一次直接近距离爆发，威力更胜之前。

　　长刀挑起，风韧身形暴退，长度超过百米的寒芒斩击在焚寂涅炎之上，刮起的劲风席卷而下，已经在刺痛着他浑身各处，丝丝鲜血飞溅。

　　“可恶，我来帮你。”霍晓璇一声娇喝，身形迅速从空中掠过。

　　然而，杨云昭却是抢先一步挡在了她身前，一刀斩落。

　　“别急，你也逃脱不了！”

　　乒！

　　刀锋斩中巨剑，这一次由于霍晓璇仓促迎敌，竟然根本爆发不出足够的磅礴巨力，在力度上还反被压制，一时间咬牙切齿地死死撑住，缓缓将巨剑往回推。

　　“不会给你机会的。”

　　杨云昭又是一声狞笑，左手一拐从巨剑下方穿过，手中的短刀上寒光一闪，已是贯穿过霍晓璇的娇躯。

　　“啊！”

　　失声惨叫，霍晓璇的身形翻滚着从空中坠落，在左腰侧一道狰狞血痕清晰可见。

　　这还是她闪避得快，不然的话已经被刺穿小腹。

　　不过，杨云昭也没有打算就此放过霍晓璇，身形紧随其后迅速落下，倒持的长刀刀尖朝下，化为一道纤细银虹恶狠狠地钉下。

　　“不会……不会让你这么容易得逞的！”

　　突然间，霍晓璇仰头一喝，双眼里泛起一圈淡黄色光晕，大地纹章的图案赫然印在她双眸之上。后腰处，也是光芒涌动。

　　隔空一抓，坠落的重剑再次回到她的手上，就势一扬，重新挡在身前拦下了杨云昭致命的一击。不过却依旧无法改变处于下风的局势，被对方压着继续朝着地面坠落而下，根本挣脱不了。

　　“给我放开晓璇！”

　　关键时刻，风韧的怒吼声回荡长空，就势一开的双剑将身前的那道百米寒芒硬生生撕裂斩碎，却是无法彻底化解去随之而来的凛冽劲风，斩击在了他身上爆出一丝丝飞溅的鲜血，一身华丽的黑袍早已褴褛不堪。

　　然而，这些都不重要。

　　飞身而下，呼啸的双剑中爆发的是灌注入盎然怒意的肃杀之力。

　　“这样才对！”

　　杨云昭一脚踏在霍晓璇横起的重剑上将她继续往下方震落，同时舞动双刀迎向了风韧舞落的双剑。

　　乒！乒！

　　一银一赤两道剑虹划出璀璨半弧，两截断裂的刀尖转动这抛向高空，而后迅速坠落。

　　“去死吧！”

　　风韧一吼，焚寂涅炎猛然一横，爆发的炙热轻而易举将杨云昭两柄被截断的直刀防御击溃，连同着最后的刀柄一同融化成铁水从对方掌中滑落。

　　而后，星尘泪出，凄美与深寒同在。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！

　　“哼，还没结束呢。”

　　杨云昭依旧不愠不火诡异一笑，右手袖中突然滑出一支如同枯枝般的暗色利刃横在身前，瞬间涌动的无尽凛冽刀风汹涌呼啸，竟然在气势上丝毫不弱于乱舞星河剑的这一击。

　　乒！

　　棕色的利芒划破长空，星光陨落，剑势溃败。

　　一时间，诡异邪气弥漫长空，升腾起的无穷无尽棕色雾气仿若汇聚成一颗狞笑的骷髅。

　　风韧不可置信地低头望着手中的星尘泪，亮银色的剑刃上已是被沾染着一抹淡淡污垢，还在缓缓蔓延，逐渐蚕食着其中蕴含的森冷行程之力。

　　抬起焚寂涅炎一剑点在星尘泪上，侵入的邪力顺势被焚尽，剑刃再回原本清寒。

　　“你的这柄兵刃……究竟是什么？”

　　问出这句话的时候，他的心头也是猛然一揪。这些年来奇门兵刃也算见识过不少，然而从未有过现在的感觉，那种放佛直击灵魂的颤栗感让人不寒而栗，浑身上下都仿若被冻结，不安感与难以抑制的恐惧萦绕着，无法散去。

　　“怎么了，害怕了不成？这柄吞灵噬魂刃可是我偷偷从墓牢的禁地里取出来的，本身根本不想动用的，因为出招的同时也在消耗着我的生命力。不过，那又如何？我剩余的生命力只有一件事可做，那便是将你与雪夜泪一同诛杀。只要能够达成，就算整副血肉之躯都被它全部吞噬，也没有丝毫遗憾。”杨云昭脸庞扭曲的狞笑道，双颊已是经脉突兀。

　　他的右臂此刻已是衣袖全无，有些枯萎状的手臂末端，手掌已是不在，被一柄似乎是从血肉之中直接冒出来的棕色刀刃所取代，原先的血肉早已融合到刀刃的末端。在那个位置上，似乎扭曲的肌肤上耸动着几个骷髅状图案，空洞的双眼穿透了血肉，里面是一片漆黑。

　　虽然，看上去那柄刀刃丝毫不锋利，甚至给人一种十分钝的感觉，不过所弥漫出的气息却是无比诡异。

　　甚至，风韧可以同时感觉到星尘泪与焚寂涅炎都在微微颤抖。

　　“哼，这样的鬼刀确实很适合你这样的心灵扭曲之人。索性，让我在此将你们一起葬送。”

　　都到了这种时候，再废话或是退却都显然不可能了。况且，他还有再战之力，怎么可能选择暂避锋芒。

　　这个人，时时刻刻都想着取走霍晓璇的性命。那么，便绝不能留！

　　剑动，焚寂涅炎的赤炎席卷长空，数十道烈焰锁链盘旋幻化，将杨云昭周围的大片空间全部封锁。赤焰跃动中，一片朦胧。

　　千锁万困，一剑封绝。

　　“小伎俩而已，给我破！”

　　杨云昭桀桀笑道，吞灵噬魂刃一挥，诡雾涌动，凝聚而成的一道絮状利芒轻而易举切开了大半烈焰锁链，剩余的已经难成围攻之势。

　　而下一刻，他的身形也是直接窜到了风韧身前，斜劈的一刀之中劲风压抑，却同样霸道无匹。

　　乒！

　　焚寂涅炎脱手，风韧脸色苍白，本身开始愈合的左臂旧伤再次被撕裂开，剧痛蔓延在浑身各处。

　　“就不行了吗？”

　　杨云昭狞笑依旧，鬼刃再次劈落。

　　霎时间，刀尖吻过风韧胸膛，将其一分为二。

　　然而，杨云昭看见的并不是飚飞的鲜血，只有在刀风鼓动下飘逝的大量星光，从创痕处蔓延，随着那具模糊的身影一同消散。

　　虚招？

　　他心中一凛，背后突至的凌厉寒意已是宣告了这个答案的正确。

　　星尘幻影！

　　尖锐的剑风已是击中在杨云昭背后，一道纤细血柱从他左胸处喷出，一同贯穿的寒光似乎在诉说着死亡已然降临。

　　不过，还未等风韧心中飘起一丝胜利的喜悦，他赫然看到杨云昭扭头望过来的狰狞笑容。

　　“没用的，现在我的生命彻底与吞灵噬魂刃融为一体，任何身体的创伤，都不足以致命！”

　　鬼刃再出，星尘泪横起一拦，碰撞的结果只是风韧身形暴退，而杨云昭紧随其后，凶悍的刀风纵横席卷。

　　“既然如此，那么我便将你整个击碎算了！”

　　一剑斩碎刀风，风韧脸色肃然，背后凝聚的十片羽翼瞬时重叠，而后被从内部突刺出的一对漆黑骨翼所撕裂，展开的狰狞阴影双翼微微弯曲指向上空，每一根骨刺尖锐上都是劲力凝聚。

　　转瞬之间，极致之暗的恐怖力量轰然爆发，一圈漆黑利芒破开长空，也是击溃了杨云昭的所有攻势，径直朝着那柄诡异的吞灵噬魂刃而去。

　　暗魔怒翼，爆！

　　没有丝毫声响，也没有过于惊人的波澜与震动。那弧利芒直接穿过了杨云昭的整具躯体后又悄然消失，但是一同破碎为虚无消散在天地之间的还有他的一手一脚。

　　“可恶，你竟敢……”杨云昭怒吼一声，还未说完又是闻见脑后风声大作。

　　“最可恶的人是你才对！”

　　重剑斩落，霍晓璇再起而至。

　　乒！

　　鬼刃挡下重剑，杨云昭毫不费力。

　　然而，这只是在风韧的剑势没有再次降临之前。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　轰！

　　巨大的剑罡击落，杨云昭的身形溃败坠落，重重地砸在地面上轰出一处巨大凹陷，整个人已是在其中微微痉挛着，想要动弹已是有心无力。

　　“早在感觉到那柄刀散发出气息比你还强时我就已经知道了这个结果，武者最为重要的便是驾驭手中的兵刃。而你，却是被反控了。开始时也许有些惊人的战力，只可惜越大越弱。再见了，你的仇恨与性命。”

　　风韧面无表情地说道，右手一挥将星尘泪悬浮在半空，五指一摊开，掌心里一团漆黑色光焰跃腾而起，却又被他递到了霍晓璇面前，看得后者莫名一愣。

　　“一起吧，这可是他与我们二人结下的孽缘。”

　　虽然依旧还是有些不清楚风韧的意思，但是霍晓璇也没有拒绝，伸手去凝出一团浅绿色火焰与风韧的手掌叠在一起，两团颜色各异的火焰瞬间融合，激荡起一副空前炙热的毁灭之力。

　　“结束了，杨云昭。但愿，你能够忘记之前的所有憎恨。”

　　融合之火落下，澎湃的炙热贯穿击在大地之上。

　　然而，这一刻的同时，风韧眼色一变。

　　“天宝明王挫，给我破！”

　　一声雄浑爆喝从烈焰下传出，进而爆发的是一股强横的凶悍劲力，竟然将黯焱与琥珀幽炎的融合之力硬生生从中撕裂！

　　光焰散去，一道壮硕身影悬空耸立在杨云昭上方，一脸的凶煞。

　　“墓牢天尊首座，令狐侯，请赐教！”

　　霎时间，激荡的狂风将街道四周的所有房屋都掀去一角。


第0683章 首座天尊

　　好强的气息……是域级九重！

　　风韧心中一惊，哪里想到在杨云昭之后竟然这里还有一位更加强大的墓牢天尊存在，而且显然来者不善。

　　之前能够击败杨云昭，已经有些是依赖运气了，而且他身上已是伤痕累累，想要再战恐怕多少有些力不从心。况且，就算是巅峰状态下，他也没有击败域级九重强者的胜算。

　　当初耍诈胜过天满星的侥幸，绝对没有可能再次上演。

　　这个时候，风韧都心里不由骂了一声，这里明明是湮世阁的地盘，为什么都已经折腾了这么久，动静如此之大，竟然没有一个人前来查看一番？

　　“这个人的气势，好恐怖……”霍晓璇悬浮在风韧身侧，不自觉伸出手臂挽在了对方右臂上。

　　“等会儿小心，尽可能避开与他正面交锋……全部交给我吧。”风韧沉声说道，握住剑柄的五指不由自主加了把力度。

　　然而，那位自称是墓牢天尊首座的令狐侯似乎也意识到上空二人被自己气势暂时震慑住，竟然只是轻轻狞笑一声，转身赫然将后背对着他们，俯首去看着已经失去一手一腿的杨云昭，哼道：“你也好大的胆子，竟敢将我宗禁忌之地中镇压的魔器盗出。这一次，就算你能够有命回去，也将被处以极刑。索性，我送你一程罢了。”

　　脸上已是扭曲而且被在抽搐中显得十分枯瘦的杨云昭此刻仿佛衰老了数十岁，只是轻轻点头道：“麻烦首座了……只是，帮我杀了他们，多谢……”

　　“这点请求，我会做到的。”

　　话音落时，令狐侯手中的凤翅镋落下，锋利的弧月状侧刃轻而易举将杨云昭的首级斩落，而后挽起一挑，枪尖状的刺刃也是将其左臂连根斩断，探出左手隔空一握，一团半透明的紫色光芒将悬浮起的吞灵噬魂刃包裹其中，最终逐渐缩小，被他收入到一个古朴的铜盒中。

　　咔咔咔——

　　机关锁自动转动，将盒盖紧紧栓住。

　　那一瞬间，风韧双眼一瞪，令狐侯所使用的那只铜盒的样式他曾经见过——与当初雪夜泪所得的那个招来墓牢强者追杀的几乎一致。

　　“难道说，那个铜盒自身便有束缚与封印的力量……那么之前，雪夜泪所看过的那副卷轴……”风韧一惊，他记得事后好像雪夜泪是自己将卷轴藏起来了，后来他也翻找过霍晓璇手上的储物戒指，一无所得。

　　那个秘密，恐怕也只有等到雪夜泪再次苏醒才可能知晓。

　　不过，若是那样，风韧宁愿永远也不知道。

　　就在他恍惚之刻，耳边突然爆响起一阵呼啸破空之声，只望见霍晓璇已是掠空坠落，双手紧握着那柄巨剑高高举起，朝着依旧背对着这边的令狐侯头顶斩落。

　　“晓璇，回来！”

　　风韧一惊，身形随即窜出，速度快得已是他的极限。

　　然而，终究还是晚了。

　　“找死。”

　　令狐侯轻轻一哼，手中看似笨重的凤翅镋仿若轻如鸿毛，在他的舞动下迅疾无匹，刹那之间已是挡在了身前，三叉状如同凤凰展翅的利刃侧起一拍，正面迎向了霍晓璇斩落的那一剑。

　　乒！

　　刺耳的金属碰撞声惊起巨响，泛起涟漪的音爆回荡半空，蔓延所到之处屋檐瓦砾瞬间化为粉尘飘逝。

　　霎时间，只见霍晓璇的身形反弹回到空中，比之前她下降时候的速度还要更快，手中巨剑已是脱手在半空中划出数圈圆弧，而后重重刺在大地之上，瞬间爆起的数十道裂缝令那一块地面骤然凹陷。

　　“晓璇！”

　　风韧一喝，横起左臂一拦想要抱住霍晓璇倒飞的身形。

　　然而，接触的那一瞬间剧烈冲击肆虐在他旧伤复发的左臂上，二人身形一同倒飞之刻，指间已是滑落出滴滴鲜血，脸色也随即泛起一片苍白。

　　下一刻，他还握着星尘泪的右臂也是环在了霍晓璇腰间，腾在空中躯体一圈翻转，借此卸去了那股磅礴的冲击劲力，同时近距离看着霍晓璇的脸庞，只见对方勉强挤出一丝微笑，轻声回道：“浑身都有点痛，但是不碍事。”

　　“别说话了，好好休息会儿吧。剩下的，交给我就行。”

　　说罢，他迅速落下，将霍晓璇递给了已经迎上来的银月心与姜纤尘，看到她们两人一左一右搀扶着受伤的女孩站稳之后，猛然转身望向令狐侯，喝出的声音如同一声暴雷惊在长空。

　　“用你的命，来做赔偿吧！”

　　跨出一步，风韧浑身上下的气息轰然涌动，不断攀升，突破了一个又一次层次。

　　眨眼间，竟然已经与令狐侯不相上下，而且在他双眼中充斥的暴戾赤色之中弥漫着浓郁的愤怒杀意。

　　“竟然有这种大跨度的提升秘法，不过恐怕你持续不了多久吧！”

　　令狐侯冷冷一哼，翻身一跃腾入半空，凤翅镋舞出一弧金色长虹，就势重重拍下，降临的巨大压迫感仿若苍天都塌陷一角。

　　“就算维持不了多久，至少也够将你击杀！”

　　风韧暴怒一喝，挑起的星尘泪剑刃上璀璨流光流转，一柄巨大的剑罡破空击出，隐隐好像一条仰头长啸的青龙抬起尾巴凶狠一拍。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　“退后！”

　　姜纤尘神色大变，牵着霍晓璇与银月心一同暴退。眨眼之间，她们原先所站在的位置上地板也是震碎成无数细小碎屑，在劲力的冲击下升腾在半空，而后又彻底泯灭。

　　一剑一镗击在一处，剧烈的颤栗蔓延在大地之中，整座百万人口的城池都似乎因此微微摇晃，无数人为此震惊。

　　“给我破！”

　　令狐侯手中凤翅镋继续加大着剧烈的压迫，逐渐开始击溃身前纵横的剑意，将星尘泪的剑刃缓缓压弯。

　　一抹痛苦之意浮现在风韧脸上，他诧异地瞥了一眼自己的右臂，衣袖已经被撕裂破碎，裸露出来青筋突兀的肌肤表面，一抹诡异的棕色正在悄然蔓延，融入经脉之中。

　　这是……之前与杨云昭交手时被吞灵噬魂刃的力量所侵蚀了？

　　那一刻，他觉得自己体内的力量在逐渐流逝，好像右臂中张开了一张吞噬巨颚，将原本应该抽调入星尘泪剑上的劲力直接中途劫走大半。

　　同样，令狐侯也是注意到风韧此刻的神色不对，还暗暗嘲笑他的外强中干，本身以为那样的状态还能够多撑一段时间。

　　“湮世阁天究星，不过如此！”

　　翻身一脚踏在星尘泪剑刃侧面，令狐侯劲力一爆赫然破招将风韧震退，而后凤翅镋一挥正欲扫出施展最后的致命一击，却也同时嗅到了一丝危险气息，瞬间变招向侧面一扬。

　　乒！乒！乒！

　　三支利箭折断于半空中，断裂的部分在劲力震荡下随即化为粉尘。

　　远处，司空巧儿倒是没有紧接着射出后面的箭矢。

　　因为，方杰锋已是舞动长枪拦在了风韧身前，流星赶月般突刺的无数寒芒枪影已是将令狐侯半幅身形都覆盖住，一招一式间森冷杀意激荡。

　　挑起一镋，令狐侯轻而易举击溃了眼前的纵横枪影，同时暴起的一股澎湃劲力掀动，方杰锋长枪一弯，身形暴退，踉跄几步才稳住。

　　“天伤星？早闻你枪法辛辣绝伦，只可惜依旧赢不了我。”

　　令狐侯淡淡一笑，突然间翻手向侧面一轰，又是两支狼星羽箭凋零破碎在半空，去势尚存的波动直接压在了司空巧儿刚刚再次张开弓弦搭上的利箭箭矢之上。

　　叮！

　　箭矢折断，司空巧儿脸色苍白被掀翻在地，大弓天驱双子座落地滚在一边，想要伸手去重新拾起却是困难无比。

　　眼见司空巧儿都受到重创，方杰锋心中又惊又怒，沉声道：“早闻墓牢二十八天尊的首座令狐侯练就一身惊人巨力，拨指之间便可地动山摇，苍穹颤栗。今日一见，果然名不虚传。不过武道交锋，可不仅仅只靠力量就够的。”

　　令狐侯闻言仰头笑道：“那是自然。不过，恐怕就算是你天伤星方杰锋，也同样破不开我的金镋巨力。本身，今日只想把我墓牢罪人带回去的，却不曾想到还有意外收获。直接击杀三位湮世阁天罡，那可是大功一件。”

　　“做得到再说吧！”

　　方杰锋一喝，长枪一扬，鬼魅状的无数漆黑流光萦绕在他躯体四周，每一抹跃动中都似乎啸成一道尖锐枪芒，不断的流转中隐隐汇聚成了一只逐渐起身苏醒的巨兽，周身各处都是燃烧般散发着凌厉劲气。

　　刹那之间，漆黑波动一爆，一条幻化巨龙仰声长啸，天色仿佛因此一暗。

　　八品中等武学，暗影龙啸灭！

　　曾经，姜魂鸣也施展过这招的雏形，奈何败北在风韧的暗魔怒翼之下。

　　不过此刻，由方杰锋施展出来的此招威势赫然不同，那股暴戾的深寒之意，几乎能够将长空尽数撕裂再全部冻结，回荡的毁灭气息足以令道级之下的任何武者侧目。

　　“一招定胜负吗？这种果断我喜欢。不可之前就说过了，输的必然是你。”

　　大步迈出，令狐侯双手托着凤翅镋一蹬跃入高空，跃下之时镋尖拍下的巨大压迫唤起一层汹涌劲力，好像翻滚的滔天巨浪扑下席卷。

　　若说之前击溃风韧那击是天界塌方一角，那么这一击便是整个苍穹都扯下轰然崩塌！

　　“荒古神王镋，恨天无把！”

　　那一瞬间，势如天崩地裂，日月无光。

　　长啸巨龙在拍下之下截截碎裂，凌厉枪势溃散不再。天下地上，好像只剩黑白两色，唯有那柄牵扯着无限雄浑之力的凤翅镋泛着金光熠熠生辉。

　　“可恨。”

　　方杰锋一哼，紧接着一口大鲜血喷出，随着他的长枪一同重重砸在地上，昏迷不醒。

　　再望此处繁华街道，已经仅剩一片震倒崩塌的废墟，残垣断壁下传来阵阵哀鸣与呼救声。

　　“不堪一击。”令狐侯冷哼一声，目光却是停留在了从废墟中翻出，再一次持剑耸立的风韧身上，不由笑道：“就躺在那里等死多舒服，何必继续挣扎？”

　　似乎是听从了他的话，风韧双腿一软向前倾倒，一股不甘凝固在他嘴角上。

　　不过，在他倒地之前却是被一条手臂横起支住，随后耳边传来了一个熟悉的声音。

　　“小子，许久不见，你变强了很多。做的已经很不错了，剩下来的全部交给我吧。”


第0684章 旧友归来

　　这个声音是……怎么可能？

　　风韧心中大惊，吃力地抬头看向来人，赫然认出眼前的便是之前那个在霍晓璇等人出现之时立在卖场门口的那个陌生人，不过隐隐中弥漫的气息却是让他感到无比熟悉，不过也说不出来究竟在哪里见过。

　　直到此刻听到那声音，他已经隐约可以肯定这是谁。而让他彻底确认的，还是对方脖子上悬挂的一枚水滴状挂坠，氤氲的乳白色几年了都不曾变化。

　　“无道哥，你可叫我等了好久，终于肯回来了？”

　　那人轻轻一笑，当是默认，回道：“没办法，姜渊那群人为我炼制这具能够暂时容纳灵魂的躯体耗费太多时间，而且与之融合也花了近乎一年。不然的话，我又哪里愿意静静待上那么久不来见你。”

　　说罢，无道哥冷眼望着不远处一脸警惕的令狐侯，哼道：“正好，让我来试试这具只算得上残缺品的身体能够让我发挥出多少力量。”

　　“无道哥，小心。”风韧嘱咐道，拄着剑缓缓退到一旁坐下。

　　“哼，用不着小心，别忘了我是谁。”

　　抬手一握，一团淡金色烈焰被无道哥托在掌心，他动作的细腻就好像是轻轻捧着一朵鲜艳欲滴的鲜花，随时都可能因为一个不经意间的疏忽而凋零。

　　那一瞬间，之前狂傲的令狐侯都不由眼神凝重起来。不知为何，他从眼前这个人身上可以感觉到一股浓郁的危险感，这是数十年来徘徊在生死场间养成的本能反应，也是他身为墓牢二十八天尊首座的资本之一。

　　类似的感觉，他只曾经从四大护法中实力最强，号称有万人斩的青龙身上感觉过。至于更高层次强者，没有接触过，也不清楚。

　　“你是何人？我不曾记得湮世阁里有阁下这号存在？”令狐侯小心翼翼地问道，心中隐有淡淡的忌惮。对方身上的长袍制式显然也是湮世阁独有的，还是那种天罡星才有资格穿着的类型，不过在本该铭刻着天罡图案的位置上却是一片空缺，无法辨认究竟是哪一位。

　　不过，湮世阁的三十六天罡墓牢都有详略不同的记录，令狐侯曾经仔细查看过每一位，不曾记得有眼前这样的一人，铁青的脸色好像死人一样，从裸露在袖外的手腕上还可以看到应该是一直蔓延到手臂上的漆黑纹路。

　　“谁告诉你我是湮世阁的人，不过暂时帮帮他们而已。”

　　无道哥一声狞笑，手中光焰突然出击，跃动在半空中再次幻化为九道火柱，很快又盘旋起熊熊烈焰，九条呼啸炎龙纵横在空中。

　　“这种程度的攻击，还是算了吧。”

　　令狐侯摇了摇头，凤翅镋一荡，涌动的凶悍劲力蔓延半空，眨眼间便是将九条炎龙一起碾碎，火光迅速溃散。

　　“还没准备打你，我只是试试而已。”

　　无道哥也是摇了摇头，而后身形突然消失在远处，闪烁重现之刻，赫然已在令狐侯身前，握起一拳便是轰向他的胸膛。

　　凤翅镋太长来不及回防，令狐侯索性左手也是握拳轰出，与无道哥弥漫着漆黑纹路的枯瘦左拳硬生生对撞。

　　嘭！

　　二人脚下的废墟瓦砾被劲风激荡掀飞，对撞的劲力共同泯灭爆裂，震得他们身形一起突然向后一退，各自脸色都是有所变化。

　　“你的力气也不小。”令狐侯冷冷说道，随即双手一起握在了凤翅镗的长柄上，却是眉毛微微一跳，左手五指皆是有着一抹来自骨头深处的疼痛在隐隐弥漫。

　　而无道哥也是眉头皱起，手指的有些活动不便再告诉着他显然也是那一拳的碰撞有些接近了这副躯体能够承受的极限。

　　“不知道是姜渊他们用的材质太差，还是炼制技术太烂，竟然这么不经用。罢了，速战速决，我可不想再一次做回孤魂野鬼。”

　　说罢，无道哥双袖无风自鼓，两股截然不同的炙热劲气翻放出，在他平摊开的双掌掌心上各自凝聚成一团烈焰，一金一黑，却是同样充斥着浓郁的毁灭之力。

　　“好强的波动……就凭这一招，你比天伤星方杰锋至少强上三倍！如此实力，为何要帮湮世阁做事。”令狐侯诉说的同时，双手也是逐渐蓄势。无论如何，他可不愿意在正面的交锋上于此处败北。

　　作为墓牢的二十八天尊之首，心里的荣誉感只允许他一直胜利下去。

　　凤翅镋微微抬起，他最强的招数再次开始爆发出一阵凛冽狂风。

　　“同样的招数，对我而言是没用。即使，上一次我没有正面交锋。”无道哥轻轻一笑，而后回头望了风韧一眼，道：“看好我这招，现在的你已经能够较为娴熟地驾驭光与暗的力量，那么也就有了施展这一击的可能。”

　　一金一暗两团烈焰同时汹涌跃动，却又在他的掌控下被剥离成数十道纤细火柱缓缓汇聚一处，逐渐融合。每一次新的烈焰注入，爆发出的炙热便再次上升一个程度，而且翻滚的光球更加庞大，金色与漆黑交替闪烁。

　　“看招，荒古神王镋，恨天无把！”

　　令狐侯不敢再等，那团翻滚烈焰中弥漫的强横波动已是让他感觉到足以颤栗灵魂的恐怖力量，不得已只能抢先出手，纵使这一招的蓄势还仅仅只完成了八成。

　　“残缺的招数，是没有可能与我抗衡的。”

　　无道哥冷冷说道，动作都没有变化，仅仅是依靠着那团继续胀大的火球翻滚出的炙热去迎战令狐侯重重落下的凤翅镋。

　　不过仅仅如此，竟然还真的将那招挡下，对方的动作凝固在半空，镋尖上的雄浑之力已是在炙热下被彻底焚烬。

　　“怎么可能！”

　　令狐侯不敢置信后退几步，躯体微颤。

　　这还是第一次，有人可以纹丝不动挡下他的荒古神王镋。

　　那可是九品武学！

　　而无道哥只是淡淡回道：“别急，我给你时间，重新去凝聚你的最后一击吧。记住，是最后一击，不会再有别的机会了。”

　　说罢，他的双袖也是停止了鼓动，两团光焰彻底合二为一，仅仅靠着左手单手隔空握住那颗不断翻滚中释放的剧烈炙热的火球，跃动的双色火光映衬得他本身就死气沉沉的脸庞更显阴暗。

　　微微点了点头，令狐侯深吸一口气，握紧的凤翅镗随着双臂一起轻轻颤抖，同时双脚开始缓缓现成，陷入地面之中。

　　与此同时，无道哥可以清晰地感觉到，比之前任何时候都要磅礴的雄浑劲力正在凝聚，近乎在突破眼前之人的极限，达到道级层次才能够应有的攻击强度。

　　双眸瞪大了一些，令狐侯的一举一动都清晰映在无道哥的瞳孔上，包括他经脉间劲力的流转频率与方向，一一被剖析，全部好像勾画出一副长卷帮被他深深记住，刻在脑海里。

　　过了好一会儿，令狐侯的气势达到了空前最强状态，整个人站在那里都好像是一座参天高峰，直入云霄，大气磅礴。

　　“来吧。”无道哥轻轻一念，左手直接按在了那团火球上。

　　“嗯。”令狐侯点点头，凤翅镗轰然上挑，巨大的翻滚劲力颤栗大地，无数巨岩劈开地面的封锁一一耸起，共同爆发掀起一股能够移山填海的超越人类极限的霸道狂暴之力。

　　荒古神王镋最终式，恨地无环！

　　“去。”

　　无道哥哼道，身形随着掌中抵着的那团光球一起深入高空，而后又直接推出，望着翻滚的烈焰降临迎向那磅礴劲力。

　　圣品武学，明冥灭世炎。

　　刹那之间，突破大地耸立起的无数巨岩在炙热下融化为虚无，更加恐怖的波动才刚刚开始，地面上一切事物都在无形中焚烬，淡金与漆黑两股火光一同演奏出毁灭的序曲，无穷无尽的高温视如无物地吞噬着爆发在半空中的虚无劲力。

　　荒古神王镋，根本不是一招之敌。

　　眨眼间，劲力溃散，凤翅镗化为铁水低落，而及时身退的令狐侯也是身上数处冒着浓郁黑烟，气势不再。

　　“不行，不能这样下去！”

　　谁知，无道哥突然神色一变，突然纵身窜出，一掌重新将那团翻滚的火球托起，全力一顶，一人独力将炙热抛入高空。

　　这样的毁灭炙热，绝对不能在这种城池里爆发。不然，注定生灵涂炭，冤魂无数。

　　“可恶，一时间怎么把这个忘了，我实在太疏忽了。”

　　然而，已经开始逐渐要开始爆裂的明冥灭世炎已经不再受无道哥的掌控，荡漾的炙热完全不懂得什么是敌什么是友，同样朝着这位自己的制作者也是展开了无情的肆虐。

　　左手手掌焦黑泛起，逐渐溃散化为灰烬，无道哥心里再一次咒骂着湮世阁的炼制劣质，一边也是将明冥灭世炎彻底托起，狠狠得朝着一边掷出。

　　轰！

　　毫无阻碍地破开了城池外围的防御结界，火球射入到远处几里远处的山脉之中，终于轰然爆裂，卷动的无穷双色烈焰将山脉都直接融化。

　　浓烟消散之刻，剩下的只有地面上的巨大焦黑凹陷，已经空气中残余的狂暴炙热。

　　左臂焚毁半截，无道哥无奈摇了摇头，望着溃败的令狐侯从被自己轰出的结界缺口逃出，也索性不去追击，而是选择来到了结界前抬手一挥，淡金色的光芒编织在缺口上，竟然很快便将之修复如初。

　　回头望了一眼在激战中被破坏得不成样子的闹市街道，他叹道：“这就不是我能够修缮的了。第一次重新以人的身份开战，感觉倒是还不错。不过，若能真正复活，那才是最好不过。”

　　直到此时，天满星才率着一批湮世阁的人马姗姗来迟，指挥着他们去救援到处都是的遭难之人，而自己却是来到了无道哥身前，微微躬身道：“特使，你没事吧？”

　　他的目光，很不自然地停留在无道哥的断臂上。

　　“无碍，做好你自己的事便是了。有些人，我先带走了。”

　　“恭送特使。”天满星一副毕恭毕敬的样子，丝毫不敢对无道哥无礼。

　　因为，他这一次到来，全权代表着湮世阁副阁主，姜渊。


第0685章 再进一层

　　山林中，万籁俱寂。

　　无道哥悠闲地靠在一个树上静静地观望着不远处盘腿坐在地面上的风韧，看着他双手结成印结状不断泛起一圈圈劲气波动，忽明忽暗，金色流转左臂，漆黑萦绕右手，激荡出的波动缓缓加剧。

　　仰头望望天空，时间差不过已经到了黄昏，夕阳的残红如同鲜血，看得人心中不免生出一抹淡淡悲伤。不过那样的情感，对于早已经历过无数次死离死别的无道哥来说早已麻木，就如同他这具躯体空空如也的半截左臂一样被舍弃，化为虚无。

　　“果然，想让你尝试一下修炼圣品武学还是太过勉强了。算了，干脆直接吸收掉我借给你的这些劲力算了，连同右臂里那些残余的邪异暗属性波动一起吧。”

　　说罢，他抬手一抓，无形的劲力一扯将风韧身上同时散发出的两股截然不同的波动尽数抽出，缓缓凝聚融合为一团金色与漆黑正好一边一半的圆形光焰，乍眼一看，似乎是一枚太极的阴阳鱼图案，两股相生相克的力量宁和地共存在一起。

　　“能不能接受就看你的造化了，如果运气好的，域级五重往上的屏障应该能够就此打破。甚至，可能连破两层！”

　　手指一点，那团阴阳鱼状的光焰瞬间抵在风韧胸口正中，开始朝着内部注入。

　　那一瞬间，他浑身一颤，紧闭的双眼皱起一对剑眉，脸上尽显痛苦之色，不过紧抿的双唇中却是透露出了一股一如既往的坚毅。

　　虽然没开口，但是无道哥已然清楚风韧的意思。

　　这点痛苦，我能行。

　　一旁，手持一柄亮银长枪的邢岩一脸戒备。兵刃是方杰锋挑了一支自己曾经用过的先借给他的，之前的伤也在湮世阁以及无道哥共同的帮忙下痊愈了七八成。

　　不仅是他，其余之人好比霍晓璇、方杰锋、司空巧儿也是没有大碍，而风韧更是还没有好利索就被无道哥拖到了这里进行苦修。

　　至于那座城池的防御结界，对于无道哥而言形如虚设，出入随意。

　　时间一分一秒的过去，风韧额角上分泌出的汗珠也是越来越多，但是每当一滴从脸庞流经滑落之刻，胸膛处升腾起的高温直接在半空将之蒸发化为雾气，根本坠不到地上。

　　很快，无道哥想要等待的时机也是到来，风韧体内散发出的气息骤然与之前那团融入到体内的光暗烈焰如出一辙，两股暴戾力量完美融合为一体，激荡泛出之刻在威严弥漫时也是翻滚出一丝惊人的毁灭气息。

　　“啊啊啊啊！”

　　突然间，他睁开双眼仰头一啸，上半身的衣袍已是在经脉中奔腾出的炙热劲气下焚烧为灰烬，裸露在空气中的肌肤上一道道亮色纹路浮现，就好像是经脉里被火光充斥，忽明忽暗，华丽的金色与深邃漆黑不断交替。

　　下一刻，胸膛外的那团光焰彻底被吸收入体，风韧垂下的双臂青筋突兀，脸庞也有些扭曲。特别是在他双眸之中，一左一右分别印着一枚纤细龙影，一金一暗。

　　霎时间，龙影爆裂消散，却又是直接化为汹涌狂风奔腾来到风韧躯体之外，盘旋中迅疾上升，竟然直接幻化为两条巨龙，相互缠斗撕咬，怒吼着刺向云霄。

　　“哎呀呀，好像你还是有一些稳不住。不过，我不能帮你，不然的话对你之后的潜质伤害太大。”无道哥摇了摇头，本身想要探出的手重新收回，静静地继续等待着结果。

　　半刻钟后，两条龙影重新坠落，都是遍体鳞伤，已经相互放开了对方，一同悬浮着对峙。

　　吼！吼！吼！

　　龙吟声响彻天地，威严伴随着暴戾。

　　最终，它们却是一同消散，化为点点光斑重新融入到风韧体内。

　　刹那之间，大地凹陷皲裂，炙热气息翻滚升腾。而他的气息迅速暴涨，一举突破了原先禁锢许久的屏障。

　　域级六重，突破！

　　而且，那抹气息并没有就此散去，继续汹涌上升，势不可挡。

　　一步步逼近着下一个界限，不过显然风韧所在承受的负担也是越来越大，甚至肌肤表面裂开了好几道血痕，经脉中流转的亮色火光化为暗红色，好像是地脉中涌动的岩浆。

　　最终，他还是放弃了最后的冲刺，波动停留在了域级六重的巅峰状态，距离七重不过一线之差。但是，目前也是无法越过那道屏障。

　　狂暴劲气散去，炙热溃败，风韧终于缓缓站起身来，朝着无道哥一笑，同时伸了个懒腰，一声声筋骨关节爆裂出嗤嗤声响，一丝丝轻微的细风却是蔓延到远处，将数十颗古树拦腰截断！

　　丹田中，沉寂许久的二十八宿晦明星阵图再度转动，中心处两条龙影胀大一倍有余。更为主要的是，西面角上的白虎七宿，那水滴状的晶石，直接点亮了三颗！

　　氤氲的光芒中，充斥着暴戾的杀意波动。

　　白虎，主杀伐，破军万重。与点亮最多的青龙七宿不同，进攻的气息中不再是雄浑的压迫感与惊天动地，而是直接屠戮生灵的残暴。一经出手，形神俱灭。

　　此外，就连他原本都负伤的双臂，此刻也是完好如初。

　　“恭喜，百尺竿头更进一步。”无道哥鼓掌说道，毫无戏虐之色，完全出自真心。

　　然而，风韧却是摇了摇头，面露不甘：“还是不够啊。要是那一天不是无道哥你及时赶到，恐怕我……”

　　“谁告诉你我是及时赶到？我一直都在暗中看着你的一举一动，直到等待着你真正撑不住的时候才出手罢了。因为，我很想知道你目前的极限究竟如何，这些年来到底进步多少。事实证明，我的眼光没有出错，你做的很好。”无道哥一脸赞赏之意。

　　“若是能够更好，也无需每次都要无道哥你来帮忙了。这些年来，总给你添麻烦，对不住了。”风韧躬身一拜，毕恭毕敬，很是很诚恳。

　　无道哥连忙上前去把他扶住，笑道：“你小子什么时候对我也这么客气了？能够在沉睡上千年后苏醒时遇到你，还经历了那么快愉快的事情，应该让我给你道谢还差不多。好了好了，这种时候说这些做什么。来，我早就准备好了美酒，一起庆祝下吧。”

　　说罢，他变戏法般掏出两支一模一样的玉质酒瓶，将左手那瓶递给了风韧。

　　风韧接过酒瓶，一掌拍开泥头，从中飘逸出的异香让他精神一振，仰头自顾自饮上一口，冰冷的液体入喉却是好像燃起烈火，灼烧着咽喉直到小腹阵阵燥热，却也是让他浑身各处流经出一股说不出来的痛快感与舒畅。

　　“好酒！”

　　感叹完后，他瞥了眼一旁一直充当护卫的邢岩，晃了晃手中酒瓶。

　　不过，对方只是微微摇头，尽忠职守。

　　眼见如此，风韧也不好再说什么，又与无道哥酒瓶互相磕了一下，权当干杯，二人一同仰头痛饮，酒香伴随着滚烫滑入腹内。

　　“说实话，早就想和无道哥找个机会把酒言欢。没想到，这么快就实现了，比我想象的提前好几年。”风韧擦了擦嘴边酒渍，大呼痛快。

　　然而，无道哥却一副似笑非笑的样子，将手中酒瓶甩出，回道：“好了，继续修炼吧。借助这酒中功力，你练就下一样绝学应该能够容易很多。”

　　同样一把扔掉酒瓶，风韧莫名问道：“下一样绝学，借助酒中的功力？”

　　“不错，那可是我当年的成名绝学之一，在一处古墓中击溃七大道级强者才最终得手的。此后，嘿嘿……名为：八荒六合，唯我独尊……”突然，无道哥停顿了下，过了好一会儿才缓缓吐出最后四个字：“帝王神功！”

　　“听名字就很厉害，是几品武学？之前我练不好的明冥灭世炎都是圣品，那么这个想必也是吧？”风韧一脸的兴奋，似乎没有意识到无道哥眼中掠过的狡黠。

　　“不，它没有品级，却是让无数强者依旧垂涎不已。在这个世上，就算一身武学惊艳天下那又如何？如果某一方面不修炼到足够强大，那么只能数个夜晚无声流泣，甚至孤老终生，独对枯灯。”

　　说到这里，无道哥突然挥臂一扬，喝道：“但是有了它，你就不会再面对那样的苦闷，从此在花丛中屡战屡胜，让无数美人拜倒。不然的话，你当我当年三十房妻妾是如何安顿的？全凭这个帝王神功！怎么样，动心了吧？”

　　那一刻，风韧的眼皮直条，下意识后退一步道：“等一会儿……你的意思是……开什么玩笑，我不需要这种玩意！”

　　谁知，无道哥上前一步按住了风韧的肩膀直摇头道：“不行！男人，那方面不能说不行！你怎么能还不特训一下！别遮遮掩掩的，我又不是外人。”

　　“谁告诉你我那方面有问题的了！”风韧咆哮道。

　　“难道不是吗？那为什么现在好几个美人在旁，你竟然无动于衷。似乎，昨晚顾雅音摸到了你房间里去夜袭，结果什么都没有发生？”无道哥一脸贱贱的坏笑。

　　风韧一脸黑线：“这个你竟然都知道？”

　　无道哥哼道：“那当然，也不看看我是谁——喂，别动手！”

　　闪身避开风韧的一记重拳，无道哥连忙嚷嚷道：“我只是察觉到她进了你房间，绝对没有偷听里面发生了什么。只是发现很快她就又退了出去，难道不是你拒绝了？”

　　“拒绝了是不假！那是因为晓璇不知道什么时候提前钻到我被窝里了！”风韧急忙辩解道，却是看到无道哥现在摇头。

　　“那更不对了。我没看错的话，霍晓璇现在还是完璧之身吧？还敢说你没问题？”

　　风韧哼道：“懒得和你说——等一下，你刚才究竟给我喝了什么？”

　　那一瞬间，他满脸胀得通红，浑身上下翻滚出大股燥热，强烈刺激着经脉，再无之前的那股痛快感。

　　无道哥狞笑道：“没什么。一只超过五百年的虎类魔兽，生前可是域级八重实力的。你喝的，是它的虎鞭泡的壮肾酒，混合了几十种药材，泡了三十年了，仅有三瓶。这可是我从天满星那个老家伙手中连蒙带骗搞来的，都给你喝了，还不满足？”


第0686章 大被同眠

　　“那等一会儿，你刚才喝的是什么？”风韧突然反应过来，回问道。

　　无道哥笑得更加放肆：“当然不是一样的，我这种身体哪里承受得了那么大补的壮肾酒，只不过是另外一种品质不差的好酒，但是和你喝的比起来，差远了。”

　　风韧一脸不爽道：“竟然在这种地方都要耍诈，无道哥你的阴险比之前更多了。”

　　甩了甩头发，无道哥哼道：“一般一般，天下第三。”

　　而在此刻，风韧突然抬手示意噤声，与无道哥对视一眼，彼此从对方眼里已是看到了一股无需多言的默契。

　　“看来之前的动静有些大，有不速之客到了。正好，我憋了一肚子的火等着发泄。”风韧横臂一抽，星尘泪骤然出鞘。

　　“不是吧？才两年多没见，你竟然取向都变了？一肚子邪火找男人发泄去？我还是先离你远些好。”无道哥说得好像真的一样，邪笑着退出数步。

　　风韧眉头直跳，横剑一指，喝道：“再胡言乱语，信不信我先灭了你？”

　　……

　　入夜，整座城池从白天的喧闹中逐渐安稳下来，不过灯火通明的街道却依旧在诉说着其中的繁华。纵使是一周前的那场剧变，也没能够将居民的日常生活彻底打乱，已经逐步重新回到原来的轨迹上。

　　叹了口气从无道哥的房间里出来，风韧靠在墙上连连摇头。

　　下午击溃了所有来犯之敌后，他们也知晓不得继续久留，连忙返回到了城池的结界防御内部。后来在无道哥的威逼利诱下，风韧竟然鬼使神差地答应了去修炼那个鬼玩意帝王神功。

　　现在想想无道哥一副邪笑的样子，还说着什么“是男人没有能够拒绝修炼这种绝学的”，风韧都还觉得对方的神态很欠揍。

　　“也许，其实我心里还是有点期待吧。”他仰头轻轻一叹，浮现起那天在与顾雅音数次颠鸾倒凤后出战之时劲力不足的景象，现在还有些隐隐后怕。

　　不过，要彻底的节制的话，现在不知为何，还真有些抵制不了那种诱惑。之前的好几个晚上搂着霍晓璇柔软的娇躯，小腹下的邪火一直在升腾，凭借着莫大的毅力才忍住，还是在告诫着自己身上还有伤，不能乱来的情况。

　　今夜，似乎有点悬啊……

　　跑到大店的公共澡堂中在冰冷的水池里泡了半个时辰后，风韧拖着一副开始燥热溃去的身躯回到了自己房间门前，探出手的几次犹豫，又收回。

　　不出所料，这种时候霍晓璇肯定早就潜进去了。

　　不过想想当初那个在北庭的夜晚，如果不是影火不灭龙搅事，说不准他就已经……

　　“罢了罢了，一切随缘吧。”

　　勉强劝服自己，风韧推门而进，不过很快就被眼前的景象给惊呆了。

　　只见顾雅音一袭镂空花纹状的丝绸睡裙侧躺在床上，一脸笑意地看着站在门口的风韧。而在身边，坐在椅子上的霍晓璇也是身着睡裙，不过目光一直瞪在顾雅音身上，敌意明显。

　　“你们在搞什么？这里好像是我的房间吧？”风韧干咳了一声，心里却是惊起了一阵波澜，暗暗有些不知所措。

　　似乎，该来的总是来了。

　　霍晓璇立刻来了精神，指着顾雅音喝道：“听到了没有，叫你出去呢！”

　　顾雅音拨了拨自己额边的一缕金发，笑道：“说的是我吗？知不知道，在你没来之前，我每个晚上可都是在这个房间过夜的，与他一起。哦不对，最早的那一天，是他到我的房间去。”

　　顿时，霍晓璇站起身来，双拳紧握，一脸怒气升腾，恶狠狠地瞥了风韧一眼，而后继续瞪着顾雅音道：“那是之前的事情，我不管。但是现在，我来了，就没有你的份了。”

　　“没我的份了？别说的那么霸道行不？这一周的机会我可全部让给你了，现在还想继续霸着不走，似乎太过分了吧？不过，我不介意你一起留下哦。”说罢，她还朝着风韧妩媚地眨了眨眼睛。

　　霎时间，风韧还没来得及反应，就紧接着看到了霍晓璇气鼓鼓的样子，她双手一边指着一个叫道：“你们两个，太不检点了！”

　　顾雅音一副无所谓的样子，笑道：“先不说每天主动钻到别人被窝里的你有没有资格说这话，似乎我和我夫君做什么，都无需你一个外人来干涉吧？”

　　“夫君？外人？”霍晓璇愣在远处，恶狠狠地望向风韧喝道：“给我解释清楚！”

　　“没有什么好解释，没看到我们两个的女儿都那么大了吧？”顾雅音捂嘴笑着，她知道霍晓璇是见过虫虫的。

　　“别以为我不知道那个小女孩究竟什么来路，又不真的是你们两个生的。”霍晓璇知道的明显更多，风韧那天可是私下追着她半天才解释清楚一切的来龙去脉。

　　谁知，顾雅音继续说道：“哎呀呀，不是亲生的又怎样？也许，马上就有亲生的了。你没来的那一夜，我们两个可是……恩爱得很啊！”

　　锵！

　　霍晓璇巨剑赫然拔出，嚷道：“不要脸的家伙，给我去死吧！”

　　劲风狂卷，硕大的剑刃在她的巨力舞动下威势大盛，朝着躺在床上的顾雅音斩落。

　　“都给我消停点吧！”

　　风韧实在看不下去了，晃身一闪挡在床前，托起一手将巨剑接住，然而脸色也是微微一变，下意识脚后跟退后半步，碰到了床沿。

　　晓璇这小妮子，玩真格的？

　　“叫我消停可以，让她出去。”霍晓璇收回巨剑，指着顾雅音不饶不休。

　　不等风韧继续发话，顾雅音仰头笑道：“为什么是我出去？虽然他认识你在前，可是别忘了，不孝有三，无后为大。你们两个在一起那么久，怎么一点实际都没有呢？”

　　“音姐，你也少说两句吧。”风韧转身望向顾雅音，却是看到她狡黠地在使眼色，同时背后竟然传来一阵悉悉索索的脱衣服声。

　　不是吧？

　　他心中一惊，再次转身，赫然发现霍晓璇竟然在扯着脱去自己身上的那条睡裙，还嚷嚷道：“不就是生孩子吗？你正当我不行？今晚，就让你看看！”

　　“喂，等一下，晓璇你疯了？”风韧连忙上前想要制止，却不曾想到顾雅音水蛇般的柔软身躯从后面将他抱住，贴在他脸旁细细耳语。

　　“傻小子，姐姐在帮你一把呢。怎么样，今晚就得手了吧？”

　　等一会儿，这究竟算是什么进展？

　　风韧心里都傻了，顾雅音竟然在盘算着这种事情。

　　不过超乎所有人意料的是，就在霍晓璇脱去了睡裙，正犹豫着要不要解开身上最后的遮掩之刻，房门竟然再次被人推开了。

　　“风韧哥哥，我做了夜宵，是你最喜欢吃的……”

　　门口，本身一脸微笑还端着一碗馄饨的风轻柔愣在原地，看着房间里面的景象不由双手一抖，那只大碗直接坠落。

　　“小心！”

　　风韧振臂推开顾雅音，一个箭步上前扑在地上，双手很是极限地捧住了那只盛满馄饨的大碗，鼻尖处还飘着一抹诱人的香味。

　　“轻柔，下次别这么不小心行吗？”风韧尴尬一笑，仰头望见的却是风轻柔脸上的抽搐……还有，从这个角度望去，正好能够隐隐看到她宽松裙底内部的风情。

　　“你们！”

　　风轻柔惊呼一声，纵身冲出了房间，顺手将门带上。

　　房间内，三人互相看着，谁也不知道该说些什么。

　　“那个……说过多少次了，下回记得先把门锁上行吗？”顾雅音干咳了一声。

　　“一进来就看到你们两个那副剑拔弩张的样子，我哪里能记得去锁门！”风韧嚷嚷着，然后瞥了眼只剩最后内衣亵裤的霍晓璇，看着对方近乎全部雪白的肌肤裸露在外面，加上那条如瀑布般的修长秀发吹倒膝盖，还有一脸羞红的样子，煞是可爱动人。

　　而且，通过现在对方几乎不剩什么遮掩这样望去，风韧看着霍晓璇胸前的一对挺翘不由咽了咽口水。

　　什么时候，连晓璇都发育得这么好了？难不成，平时衣服穿得宽松，没看出来？

　　不过比起顾雅音，还是差了个档次，却明显比风轻柔、银月心、姜纤尘几女要出色。

　　等一下，想哪去了？

　　风韧连忙摇摇头，将那些古怪的比对从脑子里赶出去，不过随即却正好与霍晓璇望过来的目光相对着。

　　霎时间，两个人的脸都更加红了，而且糟糕的是风韧觉得自己浑身上下的燥热再次开始涌动，似乎下午饮下的酒力以及与无道哥修习的帝王神功开始发作，那种压抑不住的冲动越来越剧烈。

　　显然是看出了风韧在强忍着，顾雅音嘻嘻一笑走过去推了一把，正好让他与霍晓璇撞在一块，笑道：“都还愣着做什么，今夜应该不会再有人来打扰了吧？”

　　说罢，她转身便去想要锁门。

　　然而，这个时候房门再次不合时宜地被人从外面推开。站在门口的，赫然是同样换上了一条丝绸睡裙的……风轻柔。

　　“哼，别以为我会认输！”

　　风轻柔推开顾雅音踏入房中，反手将房门锁上。

　　“轻柔，你来做什么？”风韧急忙回头一看，满脸诧异。

　　“当然是来陪风韧哥哥睡觉了。当初我们两人在山上小屋里，不一直都是这样的吗？”风轻柔盈盈一笑，眼中也是闪烁过一抹狡黠。

　　闻言，半裸着娇躯的霍晓璇连忙挽住风韧的胳膊死死不放，瞪着风轻柔喝道：“这里不需要你，有我……还有顾雅音姐姐在就够了！”

　　一旁，顾雅音望着霍晓璇玩味一笑，心中暗道：“这个小妮子，倒真是懂得临时拉人一伙一起排外。不过，这一次似乎我不能同意你了。”

　　她突然上前一步，推了风轻柔一把，一点防备都没与的女孩脚下一踏空，踉跄扑出，正好也是栽倒了风韧怀里，与霍晓璇正好一左一右。

　　“好了好了，既然一起来了，就别争的，平分便是。”顾雅音戏虐一笑，看得风韧一阵莫名。

　　……

　　一刻钟后，风韧躺在大床的中间，右臂斜着被风轻柔抱住并且将头整了上去，左臂被顾雅音抱住搂在怀里，而霍晓璇则是紧紧抱住他的身躯，压着睡在他身上，小脑袋就枕在胸膛上。

　　好在这张床足够大，容纳他们四个也不会太拥挤，一张宽敞的被子将所有人的身躯都盖在里面，一时间很是祥和安逸。

　　老天，怎么会发展成这个样子的？

　　风韧一阵无语，这种姿势他可是躺着很不舒服……况且，三个活生生的美人就躺在自己身边，只能看，不能动，这是何等悲催的事情？

　　况且，之前小腹下邪火升腾所弥漫在浑身的燥热根本就没有散去，现在这种姿势简直就是一种最残酷的折磨……

　　明镜止水，明镜止水……可恶，为什么又发动不了？

　　风韧一阵无奈，最后的手段也是失效，只得强行合上双眼当做什么都没有发生一样想要睡去，只是三个女子共同发出的微微呼吸声以及她们身上散发出的浅浅芳香，根本无法忽视。

　　最后，好不容易强撑了大半夜，有些迷迷糊糊准备入睡之刻，风韧突然浑身一颤，瞬时惊醒，心中暗道：“不是吧？开什么玩笑？”

　　不知道是谁的小手，竟然抚上了他小腹下的那柱火热？

　　老天，还让不让人睡觉了！

　　风韧心中大喊一声，都有些要崩溃了……


第0687章 夜幕杀机

　　而这个时候，也不知道究竟是被惊醒还是根本就没有睡着，顾雅音撇头贴在风韧颈边轻声低语道：“怎么了？好像……你有些不对劲？”

　　“音姐，是不是你在……别搞了，我好不容易差点睡着的。”风韧都不敢撇头去看那张近在咫尺的娇颜，现在的他已经快要把持不住了。

　　顾雅音倒是一头雾水，嘀咕道：“你究竟在说什么？莫非……”

　　说罢，她缠住风韧左臂的双手微微收紧了些，戏虐一笑，将对方的胳膊夹在自己挺翘又柔软的双峰间蹭了蹭。

　　那一瞬间，风韧醒悟了，自己左臂被顾雅音双手抓着，而右臂则在风轻柔双手中。那么，能够现在腾出手来的只有一个——压在他身上熟睡中的霍晓璇！

　　“音姐，放开我的手。”风韧也不好意思明讲，更不是不方便惊醒早就熟睡的风轻柔或是霍晓璇，只好将求救的方向转到了顾雅音那边。

　　依旧不明真相的顾雅音竟然还伸出舌头舔了舔风韧的耳垂，撒娇似的说道：“我不。怎么了，觉得姐姐这样整得你睡的不舒服吗？”

　　“不是，晓璇她的手放在了我……总之，要么你放开我的手，要么你帮我摆平她。”风韧差点都要吼出来了，只感觉霍晓璇的动作力度在无意识中加大。

　　而是，很可能再这样下去就……断了。

　　顾雅音也察觉到了风韧浑身的微微颤抖，下意识伸出一只手去顺着风韧的胸膛一直抚摸下去，很快便与霍晓璇的小手碰到一处，指尖传来一丝火热。

　　“噗嗤，竟然会有这种事情，这小妮子的手真会选位置放。”顾雅音轻声笑出来，竟然还与霍晓璇的手叠在一起，共同微微一握，同时用力下压。

　　“音姐，别落井下石好吗？再这样下去……要断了……”风韧咬着牙关说道，满脸胀红。

　　顾雅音嘻嘻笑道：“老实交代，现在你是不是痛苦并快乐着呢？”

　　风韧痛哼道：“再这样下去，我就只有痛苦了……而且，音姐以后也别想快乐了。”

　　“贫嘴！”顾雅音双颊微微一红，五指扣在了霍晓璇腕上微微一用力，随即将她的手卸去，也终于让风韧松了口气。

　　伸手将风韧身躯扳过来些，顾雅音横臂抱在风韧颈脖上，调侃道：“好了，你准备怎么谢谢姐姐的救命之恩呢？”

　　风韧喘了口气道：“以身相许怎么样？”

　　“哦，是吗？”顾雅音凑过去在风韧脸颊上轻轻一吻，而后用一对樱唇含住他的耳垂，哼道：“姐姐现在就想要你兑现，行吗？”

　　“现在？”风韧尴尬一笑，瞥了眼身侧睡熟的风轻柔与霍晓璇，无奈道：“就算我愿意，条件也不容许啊……”

　　“怕什么？这两个小妮子都肯这样了，明显早已对你默许身心，只是终究还不好意思主动迈出最后的一步。大不了惊醒了，一起来便是。”

　　霎时间，顾雅音动作已至，竟然一把将霍晓璇推开横躺着枕在风轻柔身上，而自己直接翻身压在了风韧身上，嘻嘻一笑。

　　“别这样，影响很不……”

　　话未说完之时，整张床都一阵剧烈震动起来，宽厚的被子一掀落在了地上，一男三女的失声惊呼同时发出。

　　颤栗没有维持多久便停止了，尚未停下摇晃的窗户还在嗡嗡作响。屋外，巨响蔓延，伴随着大量嘈杂之声。

　　“怎么回事？”风韧一惊，望着坐在他身上的顾雅音，可是对方显然也一脸疑惑。

　　“你们两个，在做什么！”被惊醒的霍晓璇坐起身来指着姿势暧昧的二人喝道，手臂还在不断颤抖。

　　瞥眼望见窗外火光之刻，风韧顿时明白了似乎情况很是不妙，一把推开压在他身上的顾雅音，跃下床抽过一旁的漆黑长袍就势披上，扭头喝道：“都起来，敌袭！自己小心，我出去看看，等会回来与你们汇合。”

　　说罢，他已是一个箭步冲到房间之外，在走廊里迅速奔跑时手中寒光一闪，星尘泪赫然出鞘斜倚身侧。

　　“说，你们两个刚才到底在做什么？”霍晓璇似乎没有听到刚才风韧所说之话，对于之前顾雅音的姿态很是耿耿于怀。

　　顾雅音也没有直接回答，拾起脱下放在床头柜上的储物戒指中取出一件风衣披在身上，同时抽出了那柄霁吟直刀，沉声道：“很可能和风韧说的一眼，是敌袭。现在，不是计较之前那些事情的时候了，想办法先保全自己。”

　　霍晓璇终于点了点头，与还揉着惺忪睡眼的风轻柔一同跃下床，各自简单穿戴好。

　　“记住了，等一切平定后，给我个解释。”不过，她似乎还是很在意。

　　无奈，顾雅音俯首过去附耳说道：“没什么好解释的，就是你看的那样。大不了，下一次我让你来就行了。只是不知道，你懂不懂到底接下来要怎么做。”

　　霎时间，霍晓璇一张小脸充满着娇艳的羞红。

　　……

　　“发生什么事了！”

　　冲到殿外的风韧一眼就看到了天暴星在指挥着黑旗卫列阵，而无道哥就依靠在一旁的墙壁上，抬头望着夜空。

　　上方，数十道身影纵横，交手中劲气爆裂出的声响与光晕交织不断，回荡在漆黑的天穹下，华丽而又凄美。

　　“敌袭，有人打破了这座城池的防御结界。那家伙，实力绝不简单。”无道哥沉声说道，他自诩自己目前出去明冥灭世炎外可没有击穿那层屏障的手段，而且这么突然毫无征兆并且能够让众多强者从天而降，对方的实力必然还在他现在的层次之上。

　　那便是……道级。

　　“无论来的是什么层次的强者，总之都不可能在这里坐以待毙。击退他们……或者，实在不行的话，弃城逃吧。”说出最后一个选择时，风韧都是微微摇了摇头，显然也不愿意去接受那个最迫不得已的结果。

　　“不试试，怎么知道行不行呢？”

　　无道哥一哼纵身跃入空中，一掌接下来一名强者突然震下的凶悍劲力，反手一扭将之撕裂成碎片。

　　“有两下子，可惜还差得远。”

　　他傲然一笑，独臂一划席卷出澎湃火光，奔腾的炙热轻而易举将对手再度爆发的劲力吞噬击溃。而后烈焰一卷从那人身上穿过，一切都就此不再。

　　余下的，只剩阵阵焦黑随风而逝。那人已魂飞魄散，形神俱灭。

　　“各自为战，不过都小心，在确保完成任务的情况下，全部活着回来！”

　　风韧嘱咐了一声也是纵身跃入夜空，横起一剑便是挡下了一人的进攻，左手一扭爆出数十道漆黑电芒一轰，将对方的身形硬生生逼退。

　　背后十翼一展，淡蓝色光晕泛起阵阵迷离涟漪，星尘泪就势一横，剑尖挽起之刻与迅疾逼近的身形一同舞动出无数幻彩流光，却是杀意盎然。

　　逆道劫剑，九幽幻灭！

　　刹那之间，冰冷的剑意同时吻过那人的四肢与咽喉，身躯断成几截飘洒出大量鲜血坠落，赫然失去了生机。

　　而就在下一刻，又是一抹冰冷剑光凌空刺下，贯穿过之前作为掩护的阵阵黑雾。以一个刁钻毒辣的角度刺向风韧后心。

　　“太慢了！”

　　一抹戏虐微笑从风韧嘴角边挽起，手中星尘泪一划舞出一弧璀璨银虹。

　　乒！

　　突刺的剑光截截崩裂，激荡的劲风也是将对方猛然往后一震。而风韧纵身一窜，身随剑走，追上那人身形的刹那凌厉的剑气啸出，错身掠过对方的身影。一丝寒气贯穿而过，转眼间已是将对手拦腰斩断。

　　寒光闪烁的剑刃上，甚至没有一滴鲜血沾上。

　　“墓牢这种程度的天尊，根本不够看。”

　　风韧一哼，耳边却是同时响起了一个阴冷的声音。

　　“是吗，不要太张狂。”

　　霎时间，一道寒芒从虚空中突刺，角度刁钻，速度迅疾，势如剧毒魔蛇的致命獠牙。

　　叮！

　　横剑挡下这一击，透过星尘泪剑刃弥漫过来的寒意也是让风韧神色微变。

　　这个人，不简单。

　　然而，当真正看到对方的样子时，风韧更是倒吸了一口冷气。

　　右臂从肘部截断，胸口处更是有一大块似乎曾经被击穿过留下的旧伤，几道带刺的蔓藤从那里的血肉中爬出覆盖在他半裸着的上身表面，肌肤都泛起一阵诡异的墨绿色。右脸腐烂，却又有一朵美艳的花朵盛开在那堆烂肉之中，而后他的咽喉竟然也有疑似曾被击穿的旧伤，此刻处于被带刺蔓藤的缠绕包裹下。

　　左手持剑，却好像是断剑，不过之前的截面处又被重新锻造接上了一截更为纤细的剑刃，整体看上去不伦不类，很是古怪。

　　可是，风韧却有一种差异的感觉，似乎这人自己曾经见过。

　　而对方看清风韧之时，突然仰头狞笑：“好，很好啊！没想到，竟然还能够见过你！那一日你击溃我时所给与我的耻辱与痛苦，今夜就此全部十倍偿还吧！”

　　“你见过我……等一下，你是那天的！”风韧一惊，突然间脑海中记忆回流，很快便找到了三道模糊身影，其中一人与眼前的这位持剑之人有着七分相似。

　　当初，在雪夜泪差点被人侮辱之时，他体内沉睡的禁忌之力首次正式爆发，击杀的那三兄弟中的最后一人——那个剑法精湛的大哥！

　　“不可能，你怎么能在那样的致命伤下还活着？”风韧惊道，瞬间反应过来对方的断臂、断剑，以及咽喉与胸口的创伤，其实都是那天他亲手留下的。

　　“对，那次我死了。不过现在，我又以另一种形态复活了，却只能够使用这具腐臭的恶心躯体。那时我心中暗暗发誓，之前的一切都舍弃不要，唯独，唯独不能放过你！就让我左飞合用这死而复生的力量，再一次向你邀战！”

　　那人扬剑一横，继续说道：“不过这一次，势必杀了你。”

　　风韧哼道：“应死未死之人吗？虽然不知道你为什么再次活了，还是这副令人作呕的恶心样貌。不过我能肯定的倒是有另一件事情。”

　　星尘泪微微晃动，寒光璀璨，剑意森然。

　　“上次没成功抹杀你的命，这回再杀一次便是了。今夜，真正彻底毁灭掉你！”


第0688章 一决高下

　　剑出，星光璀璨放佛直接点缀在夜空之中，不一样的却是那来自那遥远时空更加冰冷的深寒与孤寂感，伴随着无数次看尽重生与毁灭的凄美，无尽的轮回在繁星的见证下一次次滚动，也在星光的照耀下步入终局。

　　乱舞星河剑，漫漫轮回星为证！

　　左飞合顿时双眼一眯，剑光印在他有些浑浊的双眸里刺激着视觉，索性干脆闭上双眼，仅仅凭借着自身的观感能力去察觉着这一剑之威。

　　左臂颤抖，利剑横空，诡异的波动与剑啸同在，奔腾的森冷凌厉毫不避让地迎上了威势大盛的星尘泪。

　　乒乒乒——

　　叮！

　　剑光相互泯灭，两道身影错身穿过，星尘泪嗡嗡作响，一抹银光从剑刃上滑落。

　　乒！

　　脆响发出，左飞合手中的断剑上重新铸上的纤细剑刃被截去剑尖，同时身上也是多出几道纤细剑痕，却没有一滴血从中溢出。

　　“似乎你确实比之前要强些，只可惜我更是今非昔比。”

　　风韧淡淡一笑，刚才的交锋显然是他略胜一筹。

　　左飞合哼道：“不过让你小胜一招罢了，别太得意！”

　　说罢，断剑截口处腾起阵阵诡异黑雾，他身上从血肉中生长出的带刺蔓藤也是开始缓缓蠕动，一股阴寒的气息骤然波动升腾，甚至有些不像是来自于生命体的力量。

　　“那好，我倒要看看你究竟还能有什么手段。”

　　风韧冷声一喝，扬起的星尘泪上再次寒光大盛，呼啸剑意纵横在夜空中，幻化为无数凌厉剑罡舞动，每一道都是迸射出渗人的森冷杀意，又好似无数流星陨落天界，用最后的一抹光华爆发出属于自己的最终之力。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池！

　　霎时间，左飞合四面八方都是出于流光剑芒的重重包围之下，似乎随时都可能被撕裂成无数碎屑。

　　“华而不实，这种招式对我是没用。”他沉声一念，抬起的断剑刃口上骤然弥漫出一阵阵翻滚紫雾，从脸上烂肉中生长出来的那朵诡异花朵微微颤抖，几丝纤细的花蕾上飘散出一抹淡色烟雾，却也同时让他本身有些涣散无光的双眼变得十分犀利。

　　剑出，贯穿一切的深紫色剑芒放佛具有着一股能够腐蚀一切的诡异力量，交错纵横挡在左飞合身前的所有流光剑罡纷纷破碎消散，而且飘逸出丝丝莫名涟漪，继续破坏着其余的剑罡。

　　与此同时，他纵身一跃，整个人迅疾的身形跟上击出的那抹剑芒，眨眼间竟然与之共同突破到了风韧身前，再次挥出的剑势与之前尚未彻底消散的劲力形成夹击，犹如一对毒蛇獠牙恶狠狠咬下！

　　乒！

　　星尘泪一横，风韧身躯一侧，被他击碎的攻势爆发出数十道破碎利芒从身旁穿过，却是没有一道能够伤到其躯体之上。

　　“你似乎更高估自己了，诱敌深入不懂吗？”

　　他淡淡一笑，手腕一扭挑起剑尖，很是随意地将左飞合断剑隔开，翻身侧踢出两脚全部印在了对方胸膛上。

　　嘭！嘭！

　　望着左飞合溃退的身形，风韧一纵躯体，一剑凌空落下，最后的杀机已是降临。

　　逆道劫剑，亡魂杀魄！

　　“真正高估自己的是你才对。”

　　左飞合倒是一点都没有流露出丝毫担忧之色，仍凭着那支锋利冰冷的剑刃刺穿了自己的左胸。在被击中的瞬间，他本身从肘部被截断的断臂血肉里突然爆出一阵紫雾，几道粗壮的带刺蔓藤冒出，眨眼间便将星尘泪的剑刃缠住，同时朝着风韧持剑的手臂一同卷去。

　　运劲一拔，风韧顿时发现根本无法将星尘泪抽回，随即直接放手松开了剑柄，抽身便退，虽然不知道那究竟是什么鬼玩意，但是他心里清楚一点，绝对不能被蔓藤抓到自己的血肉。

　　下一瞬间，左飞合诡异一笑，本身溃败的身体突然猛进数米，断剑一划。

　　嗤！

　　一切变故太过突然，失去了星尘泪的风韧根本躲闪不及，一道剑痕瞬间从他右肋斩到左肩，喷出来的鲜血只有最初一捧猩红无比，后面的都是泛着恶臭的暗紫色。

　　有毒！

　　强忍着浮上脑海的强烈眩晕感，风韧咬着牙顺势抽出焚寂涅炎一剑挡下对方随后的一记追击，借助着对方剑上强横的冲击力就势在夜空中滑退数十米。

　　刹那之间，两点淡金色从他双眸里泛起，幻化为一对龙影轻轻跃动。

　　沧海龙吟，金鳞映日破千邪。

　　一阵诡异雾气从体内蒸出漂浮在半空被炙热的金光灼烧殆尽，风韧的脸色也是好转不少，但是胸前的剑痕划伤就没那么简单驱除，剧烈的痛苦依旧在影响着他的行动。

　　“不错嘛，还有这样的招数。但是我倒想看看，下一次再将剧毒增长十倍，你还能不能撑到施展出来之时。”

　　左飞合狞笑一声，从左臂截断处冒出的蔓藤纠缠在一起汇聚成一只古怪的大手，从自己胸膛里将星尘泪抽出握紧，创痕处也是冒出几根相对细小的蔓藤一阵交织，将伤口遮掩住，似乎根本无法对他造成任何实质上的真正创伤。

　　“真是怪物。不过既然我可以杀你一次，那么也能杀你第二次，而且这次会将你彻底毁灭，形神俱灭。因为，我可不想在第三次看到你的面孔。”

　　风韧一喝，手中焚寂涅炎高高举起，沸腾的炙热剑意咆哮出汹涌赤光，与他身后逐渐汇聚成一只庞然大物般的巨兽，将传承自远古时期的凶悍之力跨越时空的束缚再次降临在这个位面之中。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　剑出，熊熊火海中暴戾弥漫，远古巨兽的咆哮里将炙热蔓延向夜空中的每一个角落，赤色映亮了半幅漆黑夜空。

　　“类似的话，我也想对你说。就在此将你抹杀，因为我也不想在看到你第三次了！”

　　左飞合怒吼一声，双剑纵横一起击出，身上缠绕住躯体的蔓藤纷纷竖起舞动，脸上烂肉里盛开的花朵似乎更加妖艳。

　　紫色身影与剑光一同没入到赤色巨兽之中，舞动的两道利芒将其瞬间撕裂瓦解。

　　不过就在下一刻，破碎的赤光却是轰鸣爆裂成无穷无尽的火海将那道身影彻底吞噬，更加狂暴的炙热疯狂席卷，充满着威严的剑势就此斩落。

　　轰！

　　惊人的轰鸣响彻夜空，无数赤焰翻滚中一道溃败身影狼狈坠落，身上黑烟弥漫，特别是握住星尘泪的左臂在迅速化为灰烬，那些蔓藤根本无力抵抗这样的炙热。

　　一道迅疾身影紧随其后，伸手一抓握住了星尘泪的剑柄，冷声一喝：“我的剑，你根本不配用！”

　　霎时间，亮银色剑光涌动，左飞合的两条手臂齐肩膀而断。

　　“给我彻底从这个世上消失！”

　　一脚踏在对方胸膛上将其震落地面，风韧甩手将焚寂涅炎掷出，炽热的剑刃瞬时贯穿过左飞合的咽喉将他整具身躯狠狠钉在大地之上。

　　下一刻，剑刃上邪火跃腾，赤色的劲气蔓延到他体内每一处经脉中轰然爆发。

　　转瞬之间，被狂暴剑意撕裂的躯体碎片尽数焚毁在无穷的炙热之中，剩余的灰烬随风舞动，恐怕再无不可能还有苏生的机会。

　　落到地面上就势拔出焚寂涅炎，风韧一扬双剑，扭头望着从暗处缓缓踏出的一人，冷哼道：“就这么眼睁睁看着自己的同伴被我彻底抹杀，你竟然没有丝毫动容？”

　　“那种算不上人的鬼东西，我从来就没有把他当成过是自己的同伴。你杀了也好，至少从此我无需再看到一个令人作呕的玩意出现在自己面前。本身想先找那个人算算账的，只可惜他已是自身难保了。那么，索性从你开始。上次让你侥幸逃脱，这回可没那么好运了。”

　　来人恶狠狠地喝道，双手一托举起了自己的兵刃，淡金色的光泽在夜色下依旧显眼华丽。

　　“哼，令狐侯，就以你现在明显还没有完全恢复的状态还敢再去找无道哥一决高下？干脆，就让我在这里把你也葬送了，正好报了上次一箭之仇。”风韧冷冷一哼。

　　“等会儿，还有我！”

　　一声娇喝响起，霍晓璇突然跃动了风韧身旁，手中一扬巨剑遥指令狐侯。

　　“那就一起上吧！废物始终是废物，就算老子现在有伤在身，也不是你们可以忤逆的！”令狐侯猛然一吼，纵身跃起手中重新铸就的那柄凤翅镋轰然一刺。

　　那一刻，仿若半空中涌动其一阵巨力洪流，势不可挡！

　　“天宝明王挫，给我破！”

　　有些恼意地瞪了霍晓璇一眼示意她不应该来这里的，可是这种时候风韧也无法再多说些什么，一晃身形拦在了女孩身前，双剑交叉一挑，一寒一热两股剑意轰击一处，也是爆发出一股磅礴劲力。

　　嘭！

　　双剑荡开，风韧连退三步，每一脚都是将下方地板踏成粉碎，同时心中一惊。

　　就算令狐侯负伤在身，那股力量依旧不可小觑。

　　不过也就在这个时候，霍晓璇抢身跃出，扬起的巨剑高高抬起，伴随着一声愤怒娇喝重重劈落，正好击在令狐侯劲力已被风韧硬生生卸去了七成的凤翅镗尖之上。

　　乒！

　　半截尖刃划出一道淡金色光芒刺在地上，令狐侯手中那柄让墓牢炼器师临时铸就的凤翅镋显然质地不够坚硬，竟然一次交锋便被霍晓璇截去一段。

　　不仅如此，旧力耗尽的他也是根本无法正面抗衡霍晓璇这愤怒一剑中的轰然巨劲，身形仿佛遭遇重锤一轰，连连后退。嗓子眼里升腾起一股浓郁铁锈味，随即喷出了一大口鲜血。

　　令狐侯堪堪站稳之刻，霍晓璇的随后追击也是降临，巨影晃动的三剑威势凝聚与一点之上，劈斩之刻那股凶悍狂风也是让他不由双眼一眯。

　　“你还根本不够！”

　　沉声一吼，拼着双臂经脉中的隐隐作痛，令狐侯轰然挑出一镋重击与霍晓璇的巨剑之上。

　　霎时间，爆裂出的强横劲风一荡，大地皲裂，房屋坍塌！


第0689章 青龙降临

　　“呃！”

　　霍晓璇痛哼一声，握住剑柄的双手虎口尽裂，鲜血淋漓。

　　她的娇小的身形在剧烈的冲击下被抛飞入半空，好在风韧跃起赶上，横臂拦住，同时另一只手一甩，星尘泪破空划出，璀璨的寒光中杀机骤现。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿！

　　虽然震退了霍晓璇，但是令狐侯同样不好受，双手微微发麻，在后退中才彻底将霍晓璇爆发的劲力彻底卸去，而此刻他还来不及调整，赫然望见了那点寒芒的迅速逼近。

　　“休想得逞！”

　　勉强稳住身形一大步踏出，跺得地面再次颤抖之刻，令狐侯一晃失去了尖刃的凤翅镋狠狠一拍，星尘泪与寒光一起撇开射向一旁，钉入大地之中。

　　然而，一丝锋利的剑气终究还在划在了他握住长杆的左手手背上，鲜血飞溅。

　　下一刻，风韧已是直接搂着霍晓璇跃到令狐侯身前，交换到右手中的焚寂涅炎轰然一刺，赤焰席卷，咆哮出恢弘剑意。

　　乒！

　　再次抬起凤翅镋很是艰难地击碎对方攻势，令狐侯再退一步，一抹鲜血从嘴角滑落。他从未想过，力不从心的感觉竟然会这么快又一次出现在自己身上。

　　在风韧剑势的尽头，霍晓璇竟然又从他怀抱中挣脱出，腾出尚在留着鲜血的左手五指一握，一团浅绿色光焰跃腾燃起，很快便沸腾成一片充斥着毁灭气息的炙热。

　　“给我见鬼去吧！”

　　娇喝声中，琥珀幽炎赫然出手，炙热汹涌而下。

　　轰！

　　浅绿色的火海瞬间将令狐侯的身形吞噬，疯狂的波动蔓延足有近百米。

　　一击得手，霍晓璇得意一哼退回到风韧身侧，却是被他立即抓住了手腕，双眼直望着那裂开流血的娇嫩小手。

　　“下次再敢这样乱来，看我怎么教训你！”

　　装出一副凶样喝道，随后风韧一脸的心痛，手指泛起阵阵温和金光笼罩在霍晓璇受伤的小手上。

　　“嘿嘿，就知道你只会说说。”霍晓璇笑靥如花，一副大大咧咧的样子，似乎手上的伤一点都不痛。

　　等到左手治疗好，她也是将巨剑换过去，乖乖地腾出了右手递过去，看得风韧无奈一笑，继续释放着机制之光属性为她治疗。

　　“好久没有感觉过这种温暖的触感了，倒真有些怀念。”等到右手也差不多愈合了，霍晓璇满意地点点头，却是望见风韧又是一脸阴沉。

　　“下一次你再感受到的时候，我保证……”

　　他还话未说完，霍晓璇故意脸色一沉，抢着说道：“你想做什么？”

　　风韧哼道：“也不准备做什么，就——嗯？躲开！”

　　话音落时，他已是猛然上前一步将不明所以的霍晓璇横臂护在身侧，右手中焚寂涅炎一扬刺出，而迎上的却是磅礴无匹的凶悍巨劲。

　　荒古神王镋，恨天无把！

　　乒！

　　焚寂涅炎脱手，风韧右手虎口尽裂，整条右臂在颤抖中充斥着剧烈的痛楚，抱着霍晓璇一起后退，同时承受着身前的剧烈冲击。

　　“全部给我去死吧！”

　　披头散发还身上好几处焦黑的令狐侯有些癫狂了，残缺破碎的凤翅镋不断挥舞着，奈何接下来拍出的劲风早已远不如前，威势大减。

　　“哼，那就再送你一程。”

　　风韧冷冷一哼，左手五指隔空一抓，受到感应的星尘泪化为一道流光重新回到他掌中，同时一挺身躯停住后退的步伐，将霍晓璇往旁边一震推出。

　　“等一下，若是不行，你来重新给他最后一击。”

　　说罢，他右手反手一掌击出，奔腾在半空中虚幻的金色火焰凝为屏障硬生生挡下了令狐侯的重重一镋，光幕虽然破碎，可是对方也是就势一退，劲力溃散。

　　“是时候结束了。”左手使剑，风韧一跃来到空中，星尘泪亮银色剑刃上呼啸劲风唤起，圈圈涟漪涌现。

　　“不会给你机会的！”令狐侯撕心裂肺般一吼，也是跃入半空，手中凤翅镋展开一阵疾风骤雨般的凶狠攻势，晃动的虚影纵横天界。

　　“我本身就没有打算直接蓄势！”

　　风韧背后十翼一展，主动迎上一剑刺出，而后在挥舞中化为数十道朦胧剑影，每一次斩击削刺都基于之前的余势中，连环出剑时爆发的威力越来越大。

　　逆道劫剑，终式，行云流水。

　　第七十九剑，凌厉的剑势已经正面撞上了凤翅镋，二者平分秋色。

　　乒！

　　第九十一剑，星尘泪正面逼退令狐侯的攻势，余势的剑气还在他脸上划出一道血痕。

　　叮！

　　第一百零七剑，剑尖点在令狐侯横在身前的凤翅镋长柄上，风韧透过手腕灌注入剑刃中的惊人劲力直接肆虐在对方身上，裂缝蔓延凤翅镋通体之上，爆发的一阵狂风更是将那具躯体硬生生震退。

　　“这样就结束了！”

　　风韧一横星尘泪，最后的劲力已经在连绵不绝的进攻中完成了巅峰的蓄势，杀意盎然的寒光流转剑刃之上，在他振翅俯冲之刻轰然倾泻，已是在宣告死亡的降临。

　　行云流水，最后一击，一百零八剑！

　　“你也休想好过！”

　　令狐侯拼尽全力停在半空，紧握住与他一样累累伤痕的凤翅镋灌注入他最后的劲力轰然一挑，威势同样不容小觑。

　　荒古神王镋，恨地无环！

　　然而，一声脆响却是在二者真正交锋之前爆出，也是令令狐侯脸色大变。

　　不堪重负的凤翅镋再也无法继续承受着那股澎湃劲力，竟然在他掌间直接碎裂，而余下的劲力尚未击出，直接倾泻不出与先前的蓄势重叠一处，爆裂与其双臂以及手掌之中。

　　嘭嘭嘭！

　　大量血雾喷发在半空，令狐侯自取灭亡溃退数十米，而风韧的剑势眨眼间便是赶上，尖锐的深寒骤降。

　　而就在这一刻，一声轻叹响起，同时浮现在风韧与令狐侯耳中。

　　“我墓牢天尊的脸，今夜已尽数丢在你这位首座身上。”

　　那一瞬间，令狐侯浑身一颤，而风韧更是大惊。

　　只见一道淡金色利芒从天而降，斜下划出之刻真的好想将漆黑的夜空斩裂为两截，涌动的金色之中充斥着浓郁威严，也是降下凛冽杀意。

　　不容多想，风韧手中星尘泪一撇迎上了那来路不明的攻势，可是就算剑上已经凝聚着逆道劫剑最后的剑意，他依旧是心中忐忑不安。

　　就好像，一座高耸入云的巨峰挡在自己面前，根本无法逾越似的空前气势压制。

　　嗤！

　　毫无悬念，淡金色的利芒轻而易举将星尘泪上凝聚的剑意击溃，所幸余势被风韧这么正面一刺，微微偏离了些角度，却是从他身侧擦过，但也是将左侧的那五片永恒自由翼尽数击碎！

　　身形翻滚着从空中坠落，风韧目光不由一瞥，望见那道利芒残余的攻势落在地面上，竟然直接毁灭了一整条街道，连同着还在奋战的墓牢与湮世阁双方的数十名强者，其中不乏十几位域级之人！

　　这究竟何等恐怖的攻击？

　　风韧心中骇然，落地之时总算是稳住了身形，同时也被赶过来的霍晓璇搀扶住，不经意间一瞥手中星尘泪，剑刃上竟然已经黯淡了几分。

　　夜空中，一道身影缓缓落下，每下落一米，席卷而来的强横压迫感也是强上一丝，引得正在激战的双方强者都是察觉到了此人的存在，不由纷纷抬头望去。

　　下一刻，所有墓牢强者疯狂地高呼起来，声音中充满着一股炙热的崇拜。

　　一柄长枪斜持在那人身侧，宽厚修长的枪刃末端腾空缠着一条金色游龙，身上的每一片鳞片都细微可见，那对眼睛似乎和活的一样，闪烁着暗红色光芒，整体透露出一股威严伴随着杀气。

　　而此人却是浑身都遮掩在一副宽敞的青色斗篷之下，整张脸庞只有嘴与下巴露在外面，肩膀处还戴有不知名金属打造的尖刺护肩，上面镌刻着一条栩栩如生的魔龙图案。

　　墓牢四大护法之首，青龙。

　　“今夜，这座城池我墓牢屠定了！不过我青龙可以发发善心，非湮世阁之人，给你们半个时辰逃命。半个时辰后，整座城池将从地图上被彻底抹除！”

　　充斥着威严的声音回荡在长空与整座城池之中，没有人敢有勇气去质疑他所说之话。

　　真正的道级强者想要毁灭一座城池，弹指间便可以完成。

　　“这个人的气息，好可怕。小风韧，我们能赢吗？”霍晓璇下意识握住了风韧的手，瑟瑟发抖。

　　“我并不认为这里将会是自己的终点。相信我，至少能够活着离开的。”风韧也是反手握紧了霍晓璇有些冰冷的小手，心里却是十分没底。

　　嘭！

　　一道身影重重坠落，他瞥了一眼，诧异地发现竟然是无道哥，不过此刻对方可是略显狼狈，竟然衣袍被烧焦几处。

　　“可恶，竟然还有我无道哥也被人烧焦的时候，还是个女人！”他冷哼一声，一脸的不服。

　　夜空中，一道曼妙身影来到了青龙的身边，一袭红色如同烈焰状的长裙很是艳丽，不过周身数处都是冒着跃动火苗，随着她的出现，周围空气都炙热不少。

　　墓牢四大护法之一，朱雀。

　　不过，她的身影有些虚幻，似乎不是本尊驾到，仅仅只是一道分身幻影，但是所散发出的气息波动也赫然拥有着域级九重。

　　“这一次，似乎有些在劫难逃的意味了。”风韧看了眼似乎连朱雀都打不过的无道哥，无奈叹了口气，一伸手臂将霍晓璇紧紧搂在怀中，似乎想利用最后的时光再感受下那熟悉又喜欢的触感。

　　不过，与他心中最后的希望寄托一样，一个雄厚的声音也在此刻从空中传来。

　　“青龙，别以为这里只有你才是道级实力！”

　　风声大啸，天雄星秦毅成的身影赫然耸立在夜空中，手中燧星魔枪一摆，释放出的恢弘气势回荡天界。

　　霎时间，湮世阁这边也是人声鼎沸，纷纷高呼。

　　今夜的这一战，现在才真正开始。


第0690章 合斗朱雀

　　天雄星秦毅成，墓牢首位护法青龙。

　　这二人的任何一位放在这个并无太多出众强者的东大陆都能够算得上最顶尖的存在了，然而此刻却是分别代表着一个蛰伏在黑暗中的巨大势力去颠覆今夜鏖战的趋势。

　　胜者，自然可以主宰一切，抹杀对方的存在。

　　无论是哪一边，这回近乎用上了各自势力放在东大陆的全部兵力，若是落败就不仅仅是损兵折将那么简单，也只能重新退回到他们的根基所在地，从此放弃这一块大陆上的争斗，也意味着失去了一大块领土。

　　“青龙，好久没见了，只是不知道你的实力和二十年多前相比又如何？究竟还是一条虫，或者真正成了龙。”秦毅成淡淡一笑，似乎并没有将对手放在眼里。

　　青龙哼道：“你知道我为什么以这副样子见人吗？因为那日败在你枪下之后，过去的我已经彻底死去，现在剩下的是彻底投身于武道之中的墓牢护法青龙！为了让我除去战胜你的心外再无牵挂，我亲手杀死了自己的妻妾与孩子，只为能够一心去变得更强。而那笔血债，全部都将由你的性命来偿还！”

　　闻言，秦毅成脸色一沉，回道：“你真是个不折不扣的疯子！早知道你竟然会长出如此心魔，那一日我就不该顾及旧情放过你一命，也为这世间减少一个祸害！当初的错误，就由我再次亲手在这里终结好了！青龙，出枪吧！我倒想看看，二十年过去了，有了那样的疯狂觉悟的你，究竟实力到了哪一步！”

　　“绝对不会让你失望的，这可是我赌上一切之后的最终底力。”青龙桀桀一笑，手中大枪一转，那条缠在枪刃末端的金龙瞬时泛起一圈圈淡金色光芒，在他赫然出枪一劈之中啸成一条真正的巨龙扑下。

　　“你的这柄枪，倒是不错。”

　　秦毅成仅仅这样说了一句，手中大枪挑起，随着他的身形一同晃动迎击。

　　轰！

　　巨龙破碎，燧星魔枪一挑击退那柄金枪，青龙也是身形往后一退。

　　然而，两人碰撞时惊起的狂风一撕裂，破碎的金光裂成十余道坠落到城池各处，击中的位置瞬间防御坍塌，大地凹陷，无数平民葬身其中。

　　放眼望去，仅仅他们试探性的一次交锋，已然波及破坏了整座百万人口居住城池的近乎十分之一。若是再交手几招，恐怕整座城池就将不保。

　　秦毅成也是注意到了这一点，撇头望向下方受到波及的城池，叹道：“换一个地方打，怎么样？”

　　“对于那些如同蝼蚁般之人的性命，死活我也懒得计较。不过既然你亲口发话了，我自然不会拒绝。换个地方吧，随我来！”

　　青龙一晃盘龙金枪，身形划出一道华丽流光在夜空下飞掠。

　　“在我回来之前，都撑住！”秦毅成沉声嘱咐了一句，纵身跟上了青龙远去的身形。

　　他们二人之间的胜负能够直接决定这场战斗的最终走向，不过若是归来之刻看到是遍地自己人的尸首，那种惨胜的到来也是没有任何意义的。

　　望见秦毅成离去，风韧原先有些喜悦的神色也再次凝重起来，目光缓缓转向一旁半空，在那里两道身影不断交锋，如同两颗流星纠缠在一起，将无数璀璨的轨迹刻画在夜空下。

　　“天满星，看样子你也遇上劲敌了。”他淡淡一哼，目光重新停留在了上方那道泛着惊人炙热的赤色女人身影之上。

　　朱雀。

　　虽然只是本尊的一道分身幻影，不过从她能够正面击败一向嘴上夸夸其谈但是实力也绝对不容小觑的无道哥来看，此人的实力也同样十分恐怖。

　　在此处，湮世阁再无能够与之直接抗衡之人。

　　剩下的，唯有仗着人多硬拼了。

　　虽然说对于这种域级九重实力的强者而言，实力不够，以多欺少基本也没有多少胜算。不过，却也比坐以待毙要好！

　　“无道哥，晓璇……还有罂粟，轻柔，我们一起会会这个女人吧。我就不信，区区一道分身，能够对付得了我们这么多人！”风韧一瞥，看见了姜纤尘、银月心、顾雅音、风轻柔四女也是赶到自己身侧。

　　其中，姜纤尘与顾雅音实力只有域级两重，显然不是朱雀一招之敌，干脆去与天暴星等人汇合对阵墓牢的其余强者更为合适。

　　“明白。”银月心的回答简明扼要，她也清楚自己是这五人中实力最为逊色的，不过若是仗着与风轻柔以及霍晓璇互相配合，三枚纹章间爆发的共鸣之力确实有一战之力。

　　与此同时，霍晓璇与风轻柔相互望了一眼点点头。无论她们两个平时何等明争暗斗，在这种局势下都会选择一致对外，毫无悬念。

　　“哼，杂鱼再多也终究只是杂鱼罢了。一群废物汇聚在一起，也想赢我？”朱雀轻蔑一笑，托起的掌间一大团暗红色光焰跃腾而起，炽热升腾炙烤地夜空一片扭曲。

　　“等我命令，一起出手。”

　　风韧挣扎着站稳身躯，纵身一跃。在永恒自由翼被击碎一半的情况下凭借着他域级六重的实力想要踏在虚空之中也是轻而易举。

　　垂下的左手掌心里，一股淡色氤氲流光转动。

　　“没机会了，一起下地狱去吧。”

　　朱雀傲然一哼，举起的手中那团暗红色光焰瞬间爆裂为一颗直径超过五十米的火球，跃动的火光与她一身华丽的长裙共同摇曳在夜空下。

　　下一刻，翻滚的火球下坠，在半空中又裂开一爆，一只完全由烈焰构建而成的巨大凤凰翱翔飞掠，呼啸着扑向下方。

　　八品下等武学，凰焰轰！

　　首先，挡在它最前方的赫然是那道孤零零的身影。

　　“休想得逞！”

　　风韧一哼，双眼里冒出冷厉精光，左手五指一摊猛然抬起，氤氲的流光化为成百上千枚淡银色符文盘旋上升，汇聚成一圈圈泛起奇异波动的纹路。

　　八品武学，森罗万象。

　　那一瞬间，俯冲的火凤身形凝固，仿佛受到了莫名的抑制，就连身上跃腾的光焰也是黯淡不少，轮廓边缘泛起阵阵模糊。

　　然而，风韧显然也不轻松，探出去的左臂带动着全身一同轻轻颤抖。

　　“小子，不错嘛，竟然还有这样的手段。”朱雀玩味一笑，纤纤玉指摸索在自己下巴上，而顷刻间双眼中又是明显地闪过一抹杀机：“但是，依旧没用！”

　　伸出一根食指轻轻一点在虚空，无形的波动顿时弥漫。

　　霎时间，身形止住的火凤躯体膨胀一圈，竟然直接在符文的阻拦下轰然爆炸，更加狂暴的毁灭之力回荡在夜空中。

　　轰！轰！轰！

　　每一次轰鸣声响起时，森罗万象的符文便是溃散一大部分。几次之后，竟然所剩寥寥无几，剩下的零星一百个左右早已没了阵法，而爆裂翻滚还在继续。

　　轰！轰！轰！

　　暗红色烈焰汹涌奔腾，转眼间便是突破了最后的一层屏障，风韧的身影赫然被火海吞噬。

　　不过也就在朱雀因此刚刚流露一抹戏虐微笑的时候，三道尖锐劲气同时贯穿过层层暗红色炎浪击出，霍晓璇、银月心、风轻柔三女结成三角阵型，剑尖所指之处劲气合流，一同凝聚为混合了三股截然不同纹章之力的深寒剑罡。

　　而在她们身后，风韧位于一圈圈贴身防御的符文之中，毫发无伤。

　　在他身后，一只娇嫩的小手抵在背上泛起淡色金光，也映衬着一个小女孩的脸庞格外神圣。

　　圣金皇蛊，虫虫。

　　另一边，三女合势一剑已然刺到朱雀身前，而她完全没有流露哪怕一丝一毫的诧异与畏惧，依旧是轻蔑的微笑凝固在嘴角边，左手五指一划抓出，动作看起十分迟缓，也很是轻柔。

　　然而，就是她这样一抓，那支凝聚着三枚纹章之力的剑罡竟然无法再继续前进丝毫，被五只雪白如同鲜剥嫩葱的手指直接按在剑尖处，指尖上不断蔓延出阵阵炙热侵蚀到剑罡之中，裂缝逐渐浮现。

　　“给我破。”

　　朱雀一哼，五指合拢，同时另一条手臂甩动一劈。

　　霎时间，剑罡碎裂，一股随之震出的炙热劲力将霍晓璇、银月心、风轻柔三女轰然震退，肉眼可见的赤色冲击抵在她们的剑上连人一起掀翻在半空。

　　与此同时，又一道身影从三女中间穿过，带动的劲力帮她们稍微缓住倒飞的势头之后，他猛然一喝，同样爆发着汹涌炙热的一拳重重轰下。

　　“又是你？刚才的教训看样子不够啊。”

　　朱雀冷哼道，尚未收回的左手手腕微微一扭，五指并成掌状正面迎击在无道哥的这一拳上，两股炙热轰然一震爆裂。

　　轰！

　　狂风席卷，赤色波动回荡长空。

　　不过，二人的身影都是纹丝不动，只有身上的衣袍在猎猎抖动。

　　“小妮子，你刚才不过侥幸胜我一招罢了，别太狂妄。虽然我现在这副躯体根本发挥不出多少真正实力，但是至少还不会连你的一道分身就赢不了。”无道哥虽然自知目前实力确实逊色对方，可是嘴上根本不肯示弱。

　　“是吗？那么就用事实来证明吧！”

　　朱雀抽回了自己的左臂，一双手同时五指张开一握，状若利爪，疯狂划出。

　　眨眼望去，漫天都是纵横的利爪虚影，炙热的流光交错飞掠。

　　无道哥不甘示弱，单臂舞动，拳掌指交换变化，招式的精妙与威势上丝毫不亚于对方，甚至更有胜之。

　　只可惜，他终究目前只有一条手臂，攻防少去半壁江山，交手时间微微一长，破绽自然明显。

　　“去死吧！”

　　娇喝声中，朱雀一爪直接扣向无道哥的咽喉。

　　电光石火间，无道哥似乎早有准备身躯往后一仰，很是极限地避开了这致命一击，同时抽身后退，再往侧面一晃。

　　在他身后，一点寒芒由远而近，璀璨的剑光凌厉呼啸而至。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！


第0691章 齐心破敌

　　深寒剑势降临之刻，一直目空无人的朱雀也终于开始有些变色了。

　　终究，此处的只是她主意识在不知何处远远操纵着一道分身，虽说能够发挥出的实力也同样到达了域级九重层次，但是却有一个弊端。在防御方面根本没有那个层次的抗衡性，而且一旦受到较为严重的创伤，整具幻影躯体都将直接崩裂。

　　不过，若是没有被击中的话，一切就另当别论了。

　　“这一剑，倒是不错。”

　　朱雀哼了一声，十指搅在一块化为印结状击出，一副奇异的赤色法阵顺势凝聚浮现在她身前，闪光流转的纹路熠熠生辉。

　　隐隐中，好像还有一只从烈焰中诞生的巨鸟振翅一展，无穷的炙热汹涌击出。

　　八品上等武学，幻焱朱雀。

　　那一瞬间，乱舞星河剑的凌厉劲气也是彻底倾泻而下，星尘泪冰冷的剑尖径直刺入到漫天火光之中，与风韧飞纵的身形一起幻化为一颗陨落夜空的璀璨流星，散发着孤寒之中最后的凄美寂灭之力。

　　眨眼间，剑虹贯穿烈焰，赤光被撕裂溃散，呼啸的剑尖直接钉在了那枚印结法阵正中。

　　嗤！

　　裂缝从击中出蔓延而出，那些细碎纹路也是清晰映在了朱雀眼中，不由双眸微微一眯。

　　“不错，真的很不错。但是，也就到此为止了。”

　　只见她纤纤玉指从法阵中突然探出，直接抚上了星尘泪冰冷的剑刃。

　　刹那之间，炙热涌动，剑势的寒意疯狂溃败。

　　几乎同一时间，有一半幅度被裂缝蔓延的法阵直接破碎，但是那些赤色碎片也并没有就此直接消散，悬浮在夜空下微微转动过角度，竟然全部电射而出，化为一道道纤细却又炙热的火柱流光攒射向近在咫尺的风韧。

　　星尘泪剑刃受制，不过风韧丝毫不在意。

　　因为，他还有焚寂涅炎。

　　剑出，剑意狂暴，丝毫不逊色于朱雀的暴戾炽热涌动。

　　轰！

　　强横的爆裂轰然在夜空下激荡，炙热的波动将赤色蔓延向整个星空。

　　嘭！

　　又是一声闷响，朱雀紧随其后的一脚踏出却是直接从风韧双剑正中的空单穿过，重重击在了他胸膛之上。

　　不过几乎也就过了一刹那的间隙，脱离了束缚的星尘泪就势一削，剑尖划过朱雀的肩头一直上挑，连同着一缕秀发直接截断。

　　下一刻，两道身影同时暴退。不过终究还是风韧逊色一筹，一直坠落到地面上双脚在地板上拖出两道深深的划痕后才勉强停住。

　　反观半空，朱雀再次耸立不动，瞥了眼肩头的浅浅剑痕，眉头一皱。

　　乒！乒！乒！

　　一晃之间，又是三道剑光成合围之势刺出，然而尽数止步于朱雀挥手一拦沸腾起的大片火光中，剑尖被炙热阻挡。

　　“去。”

　　轻哼声中，火光澎湃扑出，凶悍劲力爆发，三女一同败退。其中实力最弱的银月心直接掀翻在夜空中，迅疾坠落。

　　见状，风韧双腿一蹬再次跃入高空，还握着星尘泪的左臂一横，拦在银月心腰上一发劲，将她接住，却也二人身形随即一起后退数十米才堪堪稳住。

　　“就从你们两个开始吧。”

　　朱雀狞笑一声，身形骤降。

　　“别当我不存在！”

　　无道哥突然拦在风韧身前，尚存的右臂上也已经浮现出一道修长的裂缝，但他丝毫不在意这次，沸腾的淡金色光焰将整条手臂都包裹着，一起轰然击出。

　　“既然找死，那就从你开始。”

　　朱雀狞笑不止，右手化为爪状一握，直接穿过了那淡金色的光焰握住了无道哥的拳头，二人的劲力赫然一轰，却是平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　只不过，朱雀还有左手，而无道哥目前没有。

　　嗤！

　　左爪击出一撕裂，无道哥眼睁睁看着自己肌肤上蔓延着诡异黑色纹路的右臂也被从中间截断，飞溅的碎片在高温炙烤下迅速焚为灰烬。

　　下一刻，朱雀腾出来的右爪继续突进，五道利芒一开，朝着无道哥胸膛恶狠狠刺出。

　　乒！

　　电光石火间，一支冰冷剑刃横在了无道哥胸口前，风韧扭手一挑，激荡的剑风很是勉强地拦下了朱雀这一击攻势。

　　与此同时，焚寂涅炎与朱雀的左爪一同挥动。

　　嘭！

　　赤色剑光破碎，风韧的身形溃退，一股炙热重重劈在他身上，嘴里喷出的鲜血眨眼间便被高温炙烤蒸发。

　　叮！

　　伸出一只手指挡下了怨霜的横削，朱雀轻蔑地瞥了眼偷袭失手的银月心，瞬间身形一纵抢位到她身后，伸出右手五指一合抓在对方右肩，往下重重一摔。

　　霎时间，银月心失去平衡坠落，正好撞在了风韧身上。

　　“这一次，你们两个彻底结束了。”

　　左手五指一扭，朱雀的指尖似乎都尖锐且修长了些，纵身跃下，伸直的左臂顶端爆发出一阵毁灭性的威势。

　　空中，好不容易从刚才余波中稳住的霍晓璇和风轻柔也是看到了那边的情况紧急，拼尽全力下落敢去，奈何鞭长莫及。

　　爪落，银月心与风韧重叠的身影在一块，根本无处可躲。

　　不过出乎所有人意料，都觉得根本来不及之刻，朱雀的身形却是自己停住了，五指爪尖距离银月心的后背还有最后一寸，却没有刺下。

　　她的目光撇在银月心之前被自己抓住时撕裂衣裳的右肩上，眼神中涌动出一片不可置信。

　　趁着这个间隙，风韧猛然提起一口气，右手焚寂涅炎刺出。

　　直到剑尖微微刺破胸口之时，朱雀才猛然反应过来对方攻势已到，奈何此刻再起反抗已然太晚，在炙热一剑之下整具躯体被震入半空，幻化而成的虚影分身终于逐渐消散。

　　嗤！嗤！

　　两道剑光一左一右落下，霍晓璇与风轻柔一同从朱雀背后穿出掠过，剑势合击之下，那具身影轰然裂开，彻底消散在夜空下。

　　遥远处的神秘宫殿之中，一名双目紧闭的女子顿时睁开双眼，周身弥漫出阵阵炙热，脸上还凝聚着尚未散去的一抹震惊。

　　“那个胎记……难不成，真的是她……她，还活着？”

　　终于击溃了朱雀的分身，所有的人暂时松了一口气，而之前留意到朱雀怪异的风韧也是趁着放下银月心的时机瞄了她背后一眼。

　　那一瞬间，一段不愿意回忆的片段浮现在他脑海里。

　　在那个与银月心接下契约的夜晚，受到药效影响二人情迷意乱之刻，他失去意识之下撕裂了对方的衣裙，那个时候也是看到了她背后右肩下的那枚胎记。

　　淡红色，状若半只蝴蝶。

　　“难不成……朱雀认识这个胎记，认识她？如果真是那样，银月心的身世说不准也能弄清。下一次若是再遇上，必须好好问清楚。”风韧心中暗暗说道，不过随即无奈一笑。

　　连一道分身都打得这么惨烈，最后侥幸取胜。要是撞上本尊，恐怕被抹杀就是一瞬之间。

　　“大家都没事吧？”风韧环顾了一下周围，虽然人人带伤，不过所幸都还活着。

　　最惨的莫过于无道哥，抬起自己的一对双臂很是不爽地盯着，哼道：“这材质真是劣质，湮世阁也太偷工减料了吧？本身还以为好不容易又可以重新感受一下重新变回人的感觉，只可惜是个残疾人。”

　　风韧回道：“等这一战完了后，我去让姜渊帮你重新做一副更好的身躯。不过若是可能，你无道哥哪里能够一直委屈在这样的躯壳内？有朝一日，必让你真正复活。”

　　“但愿吧。”无道哥随意一笑，心里却是浮现出一抹淡淡的暖意。

　　此处激战已然落幕，然而城池中的肆虐之火还在继续。厮杀声中还不时传出几声凶残的狼嚎，以及凄惨无比的惨叫。

　　显然，那天在城外出现的变异魔狼今夜也是悄悄潜入到了城内。

　　有青龙的命令，短时间里墓牢的强者不会直接对普通居民下杀手，湮世阁也自然不会，但是这些嗜血成性的魔兽就不一定了。这种时候，恐怕也没有多少墓牢强者会对它们进行约束，全凭着本能的嗜杀进行着无止境的狩猎。

　　“不行，那样的凶暴魔兽冲入这种人口密集的城池里，后果太恐怖了。”

　　风韧惊道，挣扎着想要冲到狼嚎声传来之处，可是刚刚跃入半空又紧接着落下，半跪在地上微微颤抖。

　　先后激战左飞合、令狐侯、朱雀三名墓牢强者，现在的他早已是强弩之末。

　　况且，右手中的焚寂涅炎也开始了颤抖，似乎有一股被压制的力量在挣扎着要突破外界的封印重现世间。

　　连忙将剑收回到那支天机星专门打造的剑鞘中，风韧一边接受着虫虫上前来的帮忙治疗，一边望着旁边战力尚存的几人，沉声道：“去阻止那些魔狼，别把平民百姓卷入那这场屠戮之中，拜托了。”

　　霍晓璇点了点头，回道：“明白，你就现在这里好好休息下吧，等我回来。”

　　说罢，她转身一纵离去，而风轻柔稍微迟疑一小会后也是跟上。

　　此处，也唯有她们两个伤得最轻。

　　“真是遗憾，只能到此为止了。”风韧仰头一叹，而现在最终的胜负却是依旧没有揭晓。

　　过了一小会儿，无道哥突然神色一变，望着一旁的角落里。在那暗处之中，一道身影缓缓走出，手中斜持的巨斧斧刃上沾染凝结着一层暗红色血渍。

　　“没想到，在这里还能够捡到现成的。”那人桀桀一笑，手中长斧一挥。

　　又是一位域级强者，六重层次，想必也是墓牢的天尊之一。

　　若是平时，无论风韧还是无道哥对于这种层次之人都是随意击杀。可是现在，已然力不从心。

　　“我也没想到，竟然会被这种实力之人威胁到。”无道哥耸肩一哼，踏步拦在了风韧身前。就算没有了双臂，依旧还能勉强一战。

　　而且，银月心也是挣扎着站起来，手中怨霜剑一扬。

　　“主人，你先走。”

　　冰冷的语调，似乎是她最后的宣言。


第0692章 剑圣再现

　　“谁都走不了！”

　　那人一哼，大步上前厚重的巨斧轰然一劈。

　　霎时间，狂风汹涌。

　　然而也就是这一瞬间，他的动作莫名凝固，释放出的一切劲力凭空消散不再。震惊地低头一看，左胸处赫然被一丝纤细的银虹贯穿，心脏已然本震碎。

　　“好快的剑。”

　　最后哼了一声，那位墓牢天尊仰头倒下，生机消失。

　　“什么人？”无道哥也是面露震惊，猛然抬头一望。

　　只见半空中，一道身着蓝白相间长袍的身影傲然而立，一柄长剑漂浮在他右手五指下，并未握住，但却同样深寒凌厉。

　　白发无须，双目有神，隐隐中弥漫出一股仙风道骨，也泛起阵阵惊人的压迫之势。

　　望见此人，风韧双眼一瞪，俯身半跪在地上，毕恭毕敬地说道：“风韧参见轩辕长老。”

　　那人挥手一托，淡淡道：“你非我流云殿弟子，无须行礼。”

　　无形劲力涌动，风韧被直接隔空扶起。

　　流云殿，执剑长老，轩辕浮屠，东大陆第一强者。

　　“几年前你我一起合战湮世阁奸邪之辈，何等畅快淋漓。虽然不知道为何今朝竟然连你也拜入到湮世阁麾下，但是想必以你之心，绝对不会做出忤逆天道之事。无论湮世阁或者墓牢，都有着一批亦正亦邪的性情中人，虽有些少许恶疾，却罪不至死。但是今夜，无论是谁，若敢继续斗下去，休怪我剑下无情。”

　　说罢，轩辕浮屠身影升入高空中，那柄佩剑随着他手掌的划动萦绕飞旋出无数寒芒竖起在夜空下，流光深寒。

　　下一刻，凝形剑罡降落，射向了城池中的数十个角落。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　奔腾在街道上的所有变异魔狼尽数被剑罡贯穿，邪恶的生命骤然凋零。

　　至于其余湮世阁或者墓牢的强者，也都在剑罡的下落中被强行分开了原来缠斗在一起的战局，手中兵刃全部被直接击落。

　　“听好了，无论是湮世阁或者墓牢的人，全部速速撤离这里，并且三天内离开东大陆。不然的话，我等宗派将合力诛杀。若有不服者，能够胜过我轩辕浮屠手中之剑，尽管上前一试。”

　　低沉的声音传响在四周的各个角落里，无形中的威严将一股敬畏涌上每一个人的心头。

　　沧浪剑圣，轩辕浮屠。此处的大半强者都听说这个传说般的名字，就算没有听过，在那样的气势压迫之下，也根本起不了丝毫反抗之心。

　　况且，随后在轩辕浮屠身后泛起大片空间涟漪，数百道身影浮现半空，从服饰上来看应该是律属好几个不同宗派，而耸立在他们之前的几人虽然气息波动远远不如那位沧浪剑圣凌厉，却也不容小觑。

　　域级九重三人，八重三人。

　　这段时间来，湮世阁与墓牢的争斗是在波及太大，原本就不平静的东大陆更加动乱，生灵涂炭。于是流云殿广发邀请，携手数家大型宗派一起出面，震慑退两方的势力。

　　若是不从，那么就只有以实力硬碰硬了。

　　当然，谁也不想看到那个最坏的结局。

　　一时间，万籁俱静，湮世阁与墓牢的强者都有些不知所措。他们还有这个决定权，而此处双方的最高统帅尚在激战中不曾脱身。

　　而轩辕浮屠也自然是察觉到了远处的无匹波动，轻轻一笑。

　　下一刻，他的身形消失，然而弥漫的剑意却依旧漂浮在半空。

　　没过多久，轩辕浮屠身影重现，同时出现的还有秦毅成与青龙，不过此刻他们也不再交手，都有些负伤的躯体直接半跪在半空一拜，显然已是妥协。

　　“刚才我说的话你们都听到了吧？撤吧。这里是东大陆，不是你们的直接领地中域。若想打，回去随便斗，我不会管。但是，若敢再次来到这里，下一次就是我的剑直接招呼你们了。”轩辕浮屠淡淡说道，却同样威严盎然。

　　在这强者为尊的世界上，实力就是一切。

　　除非湮世阁副阁主或者墓牢杀破狼中一人出动，不然的话根本无法匹敌他轩辕浮屠。

　　而那种级别之人基本不可能离开他们的领地，都要一直坐镇。除了最特别的姜渊，从来都不愿意去位处中域的湮世阁总阁。不过以他与轩辕浮屠的交情，根本不会出手。

　　“谨遵教诲。”秦毅成与青龙异口同声回道，不敢有所违背。

　　他们二人只不过是道级将阶实力，而轩辕浮屠的层次根本看不破，至少也是王阶。

　　于是，在以轩辕浮屠为首的一众强者监视下，两方人马散去，在互相仇视中分成两路各自朝着远处离去。

　　不过，那一群宗派的同盟却是没有就此散去，也分出两小队人马分别跟着，确认了湮世阁与墓牢之人确实是一直朝着西面而去后，才反身退回。

　　然而，轩辕浮屠却是身影再次消失，也没有人敢去询问他究竟去了何处。

　　……

　　山脉迷雾深处，魔霭殿。

　　从湮世阁这个最隐秘的据点建立在东大陆上百年来，也遭遇过几次敌袭。不过能有外人不受邀请直接进入到殿内，还是有史以来第一次。

　　想要阻止的他人全部都被一招制住，根本无力反抗。冰冷的剑尖只是在他们身上轻轻一点，入体的深寒骤然凝固了浑身经脉中的劲气流动。

　　不过，不会致命。

　　转眼间，五位天罡败阵，轩辕浮屠大步踏在通往主殿的通道上，一圈还想阻止的湮世阁强者不过后退，浮现面面相觑，谁也不敢上前主动出手。

　　“都退开，让他进来。”

　　姜渊的声音从遮掩着的大门后传出，也是让那些护卫心中暗暗松了口气。

　　推门而入，轩辕浮屠望见姜渊坐在小桌前，上面摆放着一盏茶壶，两只陶杯，似乎早已等候多时了。

　　“坐吧。这雪舒云卷固然比不上你的轮回茶那般奇妙，却也算得上世间极品了，尝尝。”姜渊倒出了两杯清澈茶汤，清香飘逸。

　　轩辕浮屠坐在对面端起茶盏轻轻抿了一小口，道：“果然不错。不过，你这次叫我来，不会是品茶这么简单吧？”

　　姜渊笑道：“如果真是，何必要你一路打进来？演戏，就要够真才行。想必用不了几天，你沧浪剑圣威慑住湮世阁、墓牢两大势力的事情也就传到中域去了，那般老家伙肯定会有些坐不住了。”

　　“我才不信他们会放下那边的事情不管，亲手来对付我这种闲云野鹤。我很好奇，你究竟在打什么算盘？无路如何，对亏你这次的提醒，本身彼此间相互争斗的东大陆几个宗派终于肯结成同盟了。虽然注定过不了多久又会因为外敌的退去而解体，不过至少有一段时间可以好好重建一下东大陆的城镇了。经历了这么多年的战火，该一起整理平静会儿了。”轩辕浮屠淡淡一笑，有些喜悦。

　　东大陆最强盛的宗派彼此间一旦同盟，那么猜忌争斗之类的暂时就消除了，虽然算不上整体管辖整片东大陆，但是在那样的合作下，一起齐心协力与平民重建故土家园，也终于成为了事实。

　　战火停息，那便是他最愿意看到的。

　　听了轩辕浮屠的话，姜渊摇摇头道：“我也是为了自己的利益。湮世阁总阁主早已不过问世事，放任我与另外两位副阁主相互制约。但是终究我是后来者，无法与他们两个多年来根深蒂固的基础相抗衡。我不去中域，不是不想，而是时机未到。况且，他们也不见得会允许再多一个人去分地盘。但是现在，不同了。”

　　轩辕浮屠闻言恍然大悟，无奈笑道：“看来，就连我也被你算计了一把。本身墓牢只是在东大陆小规模向湮世阁开战，却被你故意挑大。二者间本来就是冲突不断，不死不休的宿仇。现在，恐怕被赶出了东大陆，那么战场就将转移到中域了。那样一来，你也可以光明正大地率着心腹去踏足那片等待着你开疆拓土。”

　　“不错。自从那日被追杀坠入血海之中，我也以为自己就此殒命。未曾想到，竟然侥幸不死还发现了一位千年前强者的坐化墓穴。从那一刻起，我告诉自己这是天不绝我，是老天也要让我复仇。之前，我所失去的，必会亲手一点点讨回来。”

　　姜渊诡异一笑，五指一合，手中茶盏化为粉屑滑落。

　　轩辕浮屠叹道：“差不多就够了，杀那么多人你之前失去的也并不能全部讨回来。适可而止吧，不然你再这样下去，我很怕有朝一日不得不站到你的对立面去。兄弟反目的场景，真的不想看到。”

　　“大哥，我也不想有一天会走到那个时候。”姜渊靠在座椅上一叹。

　　但是，轩辕浮屠也是听出了些别的意味，摇了摇头道：“真有那时，我不会手下留情的……但是，尽可能会放你一条生路。”

　　“我也是这么想的。”姜渊狡黠一笑，不甘示弱。

　　……

　　“什么？我也要跟着去中域？”风韧惊道，有些不敢置信自己所听到。

　　姜渊点头道：“没错，你也去。”

　　风韧怒道：“别忘了，这一次出征前我就说过，是最后一次了！”

　　“再帮我办事两年时间，不然的话，风无道的新身体休想有人炼制，顾雅音也不可能脱离湮世阁与你一起走，而且银月心的追杀令会继续传下去。”姜渊有恃无恐地说道，他相信有了这些，风韧不可能不答应自己。

　　“算你狠！不过事先说好了，这是最后的命令。等到时间一到，前面的条件全部兑现。”风韧强忍着心头怒气，愤愤回道。

　　“没问题，而且再送你点别的。到时候，十三剑侍也好，原天罪星邢岩也罢，全部都再与湮世阁无关，都是属于你一个人的。”

　　“成交！”

　　这一次，风韧哼着一笑，而姜渊也是露出了一抹深不可测的笑容。


第0693章 重返故土

　　当看到风韧回来之刻，所有人目光一转，房间里面的气氛略有压抑，在这种时候他被姜渊单独叫去，谁都知道肯定不是太轻松的事情。

　　“怎么样？”霍晓璇率先发话，此处也就她的性子最冲动直接。

　　“还能怎样，那个老狐狸继续拴着我不放，要一同去中域……话说，中域是指的四块大陆中间那一块吗？为什么，我之前不曾听人提起过？”风韧摇了摇头，拉过来一张椅子坐下。

　　对此，回答的是邢岩，在座数位中也只有他对于湮世阁最为了解，而且之前并不是姜渊麾下，倒也时常在中域闯荡。

　　“不是不提，而是知晓之人不愿提起。北大陆被九大古族以及最为强盛的几个门派占据着，而剩下的次一级基本上都位于中域中。但是，它们之前平时并不安宁，冲突不断，每一次动手都将是尸山血海。而且，中域的势力划分很是严格，地盘近百年未曾改变过。外人想要插足其中，很难。”

　　“次一级？这么说，湮世阁与墓牢都算不上最强的一流势力？”风韧随口问道。

　　然而，邢岩却是摇头道：“也不能这么说。毕竟，存在了数百年并且蛰伏在黑暗中的势力，真正的底蕴有多恐怖外人岂能知晓？世人们常说东大陆最为动荡，其实不然。中域，才是最乱也最血腥的区域。无数强者的崛起与陨落都在这里，其中最为强盛的势力号称已经可以与北大陆争锋。暗中势力三座，湮世阁，墓牢，冥狱。明里宗门五座，皇宇宗，天机谷，神兵阁，至尊楼以及血海盟，都是超一流势力。有人戏称，八门金锁镇中域，指的就是这八个。”

　　“原来冥狱的总部也是在中域，有必要我回去好好拜访一下他们的。”风韧婆娑着下巴哼道，眼中杀机流露。

　　“对了，什么时候动身去？”姜纤尘突然幽幽问道。

　　风韧回道：“他给了我一个月的时间，说是也权当放放假。正好，也是时候回去一趟了。这次不辞而别，够久的。”

　　……

　　南大陆，晋轩帝国，帝都亚霆。

　　再一次踏上久违的街道，风韧感慨万千，三年前第一次来到这里是的震撼似乎还是昨日发生的事情，历历在目。

　　而现在，自己早已今非昔比。

　　在他身旁，顾雅音显得有些神魂不宁，她有些紧张。这一次风韧莫名其妙只带她和霍晓璇两人回来，心里也多少猜到了些什么。

　　据无道哥透露，这里可是风韧的家，他的长辈所在之地。

　　“耶，竟然又回来了！”

　　霍晓璇倒很是兴奋，一路小跑着奔腾在大街上，突然转身双手叉腰喝道：“喂，你们两个快跟上吧。这么久没有回来了，我可要好好玩玩，疯狂地买东西！”

　　“哼，三年了，她还和当初的那个孩子一样。”风韧笑着摇了摇头。

　　今年，霍晓璇也十八岁了，可是外表怎么看都觉得也就比当初十五岁时多长大了一点，再加刚刚突破一米五的迷你身高，无论如何都让人有种错觉……这个丫头，到底有没有达到十五岁？

　　“我觉得，有些时候你也像个长不大的孩子。”顾雅音浅浅一笑。

　　“音姐怎么能这么说我呢？信不信，我晚上潜入到你房间里夜袭？”风韧紧贴着顾雅音耳边轻轻一哼，有些调侃的意味。

　　顾雅音倒是不以为意：“如果你真有能力摆脱得了霍晓璇的死缠烂打的话，姐姐我倒是没意见。话说，你对她竟然到了这种时候还没得手？”

　　风韧顿时尴尬一笑：“你又不是不知道，这小妮子力气比我还大……”

　　“借口。”

　　顾雅音一哼，还欲说些什么之时，突然娇躯一倾，发现自己手腕已是被去而复返的霍晓璇抓住。不仅是她，风韧也是如此。

　　一手拖着一个，霍晓璇飞奔在街道上，嘴里嘀咕着：“嗯嗯嗯，你们还准备让我等多久，赶快一起啊！”

　　夜幕降临之刻，三人也是终于结束了一天的娱乐，开始朝着苍宇教的地下都市前去。比起风韧一脸的疲惫来看，霍晓璇与顾雅音有说有笑，很是合拍，似乎一点都不累，而且意犹未尽。

　　而在风韧储物戒指中的那枚储蓄卡上，目前也差不多资金告竭。

　　似乎很久，没钱入账了，一直都在花。

　　虽然离去了许久，不过他手上的令牌依旧管用，而且看守似乎认出了霍晓璇，瞬间脸上流露出一抹淡淡的惧色。

　　风韧也是留意到了这点，无奈一笑。

　　这小妮子，当初到底做过了什么？

　　苍宇教地下都市，似乎规模又大了些，虽然已经被晋轩皇室承认了存在，不过为了避免麻烦，也是习惯，高层们依旧住在此处。

　　一路上，风韧带着二女前行，却是畅通无阻，似乎那些人躲避的源头都是跟在他身后一脸无邪的霍晓璇，此刻的女孩内心深刻可是隐藏着让无数苍宇教众为之颤栗的恶魔潜质。

　　到了正殿前，未等风韧去叫人通报，他的目光突然一瞥望向一旁，神色有所变化。

　　不仅是他，顾雅音与霍晓璇也有莫名地警惕起来，漂浮的空气怀中好像能够嗅到一抹淡淡的战意，丝丝森冷弥漫。

　　“等你好久，回来的可真够晚的！”

　　声音从街道深处传出之刻，一抹璀璨的青色刀芒也是划出击来，破空声极为轻啸凌厉。

　　乒！

　　抬手抽出星尘泪一拦，风韧轻而易举震碎了那道刀芒，同时身躯一扭，扫出的劲风将顾雅音与霍晓璇二女一起震退，而后腾出手朝着半空中一抓，一支泛着紫色电芒的枪尖被握在手中，涌动的电芒也是凶狠，也伤不到他丝毫。

　　与此同时，之前爆发刀芒的街道深处一道身影窜出，刀起之刻雾气弥漫，氤氲遮掩中，锋利的劲气已是啸成一股磅礴之力。

　　“欢迎仪式，用得着搞成这样吗？”

　　风韧淡淡一笑，斜起一剑击出，冰冷的剑尖瞬间贯穿身侧的流转刀光，直接抵在了来者的咽喉上。而他的另一只手也是放开了那支之色枪尖，顺势一抓拽动着整杆长枪将人推了过来，随后五指一开，紧紧锁在了对方咽喉上。

　　一时间，宇文坤与霍云一左一右被风韧制住，都是无奈地摇了摇头，示意认输。

　　放开对二人的制住，风韧顺手收起星尘泪，叹道：“你们二人也太不努力了吧？竟然还没有达到域级层次。”

　　宇文坤捶了风韧一拳，哼道：“你当谁都和你这样一个变态，几年的修炼速度快得别人几十年都比不上？我和霍云可是一步步稳扎稳打上来的，没有奇遇，没有你的那种让你羡慕嫉妒恨的好运，在同一辈中已经算不错的了。”

　　“要是你们都算不错的话，那么我又算什么？”李廷申的身影闪出，瞪了风韧一眼道：“我可是一直等在这里，你有没有准备好还债的钱了？”

　　风韧调侃道：“你不是说只要纤尘一个人就够吗？去吧，我不拦你，还可以暗中撮合一下。”

　　摇了摇头，李廷申也是一拳捶在风韧胸膛上，叹道：“有的事情强求不来，还是顺其自然好的。我虽然一向很贪，什么好东西都想尽可能搞到手。但是唯独这个，必须慢慢来。”

　　说罢，他瞥了眼不远处目光一直停留在风韧身上的二女，幽幽说道：“哪像你，到哪里都能够惹下新的风流债，竟然又带回了一个之前没见过的？”

　　听到李廷申这么说，宇文坤与霍云的目光才终于转了过去，顿时一变，各自再次抬起兵刃拦在身前，有些警惕地打量着顾雅音。

　　“晓璇，过来。”霍云发话了，虽然他知道目前霍晓璇基本上只会无视掉自己这位三哥的话。

　　霍晓璇一头雾水，看了看霍云与宇文坤不对劲的样子，有扭头看着一脸戏虐微笑的顾雅音，拽着她的手问道：“你们，这是怎么了？”

　　见状，风韧连忙晃身挡在双方之间，抬手喝道：“别动手，自己人。”

　　“自己人？”霍云哼了声，显然已是明白话中的意味，雾隐散去刀刃，将刀柄重新负在背上，而后将风韧拉扯过来，附耳喝道：“你还打算带几个回来？有了我妹妹，还有了兰瑾，怎么着仍然不够吗？”

　　另一旁，宇文坤也是凑上去从另一边横臂抱在风韧肩膀上，三个人一起并排朝着殿内走去，同时轻声笑道：“小子，可以呀。连曾经一个人打得我们三个都无力抵抗的婆娑府魔妃顾雅音都拐到手了。那个，方不方便透露下，你有没有和她……嘿嘿，你知道我想问什么。”

　　风韧脸上一红，咳嗽道：“和你有关系吗？”

　　“当然有。你忘了，当初那天晚上在我对她最后说过什么吗？不过，现在显然是不可能了，只能由你来完成了。记住，一天一百次，一百次哦！”宇文坤笑得都要把所有的重量全部压在风韧身上了，惹得他一脸愠色。

　　嘭！

　　小腹上结结实实挨了一拳，宇文坤捂着肚子跪倒在地板上。

　　“还是和以前一样欠打，你就不能改改？”风韧无奈一叹，与霍云并肩朝着大殿内部走去。

　　当霍晓璇与顾雅音经过之刻，宇文坤还没有从痛苦中恢复过来。

　　于是，顾雅音俯身凑到宇文坤脸前，贱贱地笑道：“宇文吃货，让你一个劲胡说。现在好了，恐怕今夜什么都吃不了吧？”

　　说罢，她拽着顾雅音的手一起追上了风韧远去的步伐。

　　继续捂着肚子跪在地上，宇文坤欲哭无泪。

　　风韧这小子的拳头，怎么越来越重了？而且这么痛下去，也许正和霍晓璇说的一样，想大吃一顿发泄下都不可以了。

　　“老天，用得着下这么重的手嘛！”

　　宇文坤仰头一吼，却突然看到好几个苍宇教之人就在一旁看着自己，隐隐在笑着指指点点。

　　霎时间，宇文坤的表情更为尴尬了。作为堂堂代掌教，这下似乎面子丢尽了……


第0694章 宁静之夜

　　重新见到风恒与风欣紫时，纵使是风韧这种常年在生死边缘徘徊，心志坚如磐石之人也是不由感觉到一股酸意在体内上腾，上前一步半跪在地上，拱手说道：“舅舅，娘，我回来了。”

　　语气中，竟然还有着一抹呜咽，不过更多的却是喜悦。

　　风恒点了点头道：“这一次，你失踪得可够久。本身有人去找你，结果反而跟着又失踪了一部分。好在有几人归来和我们说清楚情况，不然的话，你娘恐怕要担心死了。”

　　风韧点头道：“若是可以，我早就回来了。只可惜，身不由己。过去的两个月里，我……”

　　“不必多说了，为娘不想知道你究竟经历了什么，既然完好无损地或者回来站在了我面前。这些，就够了。韧儿是大人了，自己懂得轻重，自然会去选择该做之事。”风欣紫微笑道，随后目光又落在了似乎是刻意站在最后的顾雅音身上。

　　“似乎有客人啊。我没猜错的话，你应该就是顾雅音吧？近三十年前我见过你一次，只可惜那时的你还只是一个在襁褓中的婴孩，而韧儿更是没有出生。不曾想到，一晃眼时间就过去了那么多。”

　　风欣紫说得随意，但是顾雅音却是身躯微微一颤，似乎听出了话中蕴含的一抹别的意味。

　　近三十年前……还没有出生……

　　这个意思，是不是在说……

　　不过，无论如何顾雅音也不会对风韧的娘亲表示出什么敌意，略有紧张地回道：“想必这位就是当年赫赫有名的妖龙尊者吧？曾多次听府主提起过您对她恩同再造，而且似乎我也是被您亲手交给她抚养的。”

　　说罢，她躬身一拜，道：“多谢了。”

　　风欣紫微微一愣，而后双眸里掠过一丝狡黠，回道：“这样吧，你随我来一趟，有些话想和你私下谈谈。”

　　顾雅音也自然没有拒绝，跟了上去，在从大殿离开之刻，下意识瞥了眼风韧，当看到对方传来一个鼓励而且肯定的眼神时，心里顿时一安。

　　在风欣紫的私人房间里，装潢朴素，若不是某些小饰品以及一抹很淡的幽香，还真难看出这是一个女子的房间。

　　不过当真正与之独处时，顾雅音终究还是再次紧张了起来，她已经隐隐猜到了风欣紫把她叫来的意图。虽然心里早有准备，也私下准备了些措辞，可是真到了这个时候，还是心里嘭嘭直跳。

　　看到顾雅音有些不自然的样子，风欣紫坐在自己床上，微微一笑道：“放轻松点吧，这么紧张做什么？”

　　“嗯。”顾雅音点了点头，可是声音很是轻微。

　　无奈叹了口气，风欣紫干脆开门见山道：“韧儿和你的事情，他早就和我全部交代过了。既然他这次刻意把你带来了这里，意图也已经很明显了，我心里明白。你也不用那么紧张，对于他现在的任何事情，我这个当娘的并不想插手太多，因为他自己心里也有一把很好的标杆。你们两个的事情，我完全同意。”

　　“啊？”顾雅音失声惊道，未曾想过这么容易。

　　“很惊讶吗？我尊重韧儿的选择，他既然接受了你，我也不会干预。我也是过来人，也经历过那时候的冲动。我和他爹的事情直到现在都不被家族里的那些长辈接受，以至于我只能漂泊他乡。你和他两情相悦，我自然不会做出棒打鸳鸯的事情大煞风景。”风欣紫很是平静地诉说着，望向顾雅音的目光也是一片柔和。

　　“多谢前辈成全。”顾雅音喜出望外，原本准备好各式各样的说辞什么都没用上，结果就这样成事了，心中激动不已。

　　不过，随后风欣紫又是摇了摇手道：“不过，认同归认同，还有几件事情必须和你说清楚。”

　　“请讲。”顾雅音毫不犹豫地回道，神色有些激动。既然最重要的目的都达成了，剩下的琐碎要求她根本不会在意。

　　见状，风欣紫倒是捂嘴一笑，而后缓缓说出了自己的几个要求。

　　……

　　从酒桌离开时，风韧已经觉得两条腿都要迈不动了。不过比起抱成一堆直接昏睡在桌子下面的几个人，他的状况已经算得上好多了。

　　霍云、宇文坤、李廷申、南宫峡，还有洛亥涛，都是自家兄弟，喝得很是畅快，就是脑子现在很晕。

　　嘱咐了一声门外的守卫帮忙把人都整回到他们各自房间之后，风韧踉踉跄跄地也是回到了他的房间里，夜已经深了。

　　直到浑身泡入到浴桶中温热的水里之刻，他才恢复了几丝清明，将头靠在桶壁上，静静合上双眼享受着那水流轻轻抚摸自己肌肤的舒爽感。

　　这样宁静没有丝毫杀机的日子，真难得，不过确实过得舒服。

　　风韧自嘲一笑，也是心里清楚这种生活持续不了多久，他留在亚霆最多只能再待三天，不然的话可是无法按时赶回到中域的。

　　所幸的是，从酒桌上那些同伴嘴里所听的都是好消息，湮世阁、墓牢、冥狱也撤出了南大陆，亡灵生物不知所踪，而且四大帝国签订停战协议，互不相犯。久违的和平年代终于到来，不过可惜的是依旧还有很多事情要打理。

　　迷迷糊糊中，他也是不由打起了瞌睡，直到一声细微的声响传来。

　　浴室的门被人轻轻来开，似乎是怕被打扰到他一样，来者很是蹑手蹑手，从几乎没有的脚步声上来判断，应该是脱去了鞋袜。

　　就在那人双手试探性伸出在抓到他肩膀上的前一瞬间，风韧嘴角边突然浮现出一抹戏虐的微笑，右手一扭猛然抓住了对方手腕，运劲一甩，将对方整具躯体掀翻摔在了这只浴桶的热水之中。

　　浴桶很大，同时容纳两个人不成为问题。

　　不过，另一个问题很快就出现在了风韧眼前，在将那具躯体掀翻的瞬间，他便意识到自己错了。本身以为是霍晓璇跑过来恶作剧的，可以就眼前那具娇躯的身材，摆明了是顾雅音！

　　噗咚！

　　水花飞溅，顾雅音倒着被抛入浴桶中，胡乱挣扎了几下才从水面下浮起，双手紧紧抓住桶壁，略有愠色地望着风韧喝道：“你搞什么？”

　　风韧连忙摇手道：“抱歉抱歉，我还以为是晓璇呢。要是以她的体型，应该很容易就从水里重新翻身好的。”

　　“什么意思，你是在嫌我胖吗？”

　　顾雅音直接凑到了风韧跟前，身上本身就只穿了一件连体贴身内衣，很是单薄，被水一浸湿，都几乎变得透明了，雪白的肌肤隐约可见。

　　“不不不不……音姐身材这么好，我怎么可能嫌你胖呢……”才说完之时，风韧已然感觉到两团很有弹性的柔软抵在了自己胸前，下意识低头一看，体内还残余的酒精一同催化，不由浑身又燥热起来。

　　顾雅音也是留意到了风韧的变化，伸手摊在水中一碰，哼道：“怎么了，不是又想了吧？”

　　风韧笑道：“什么叫又……已经有一段时间没有过了吧？”

　　“也对，一直被霍晓璇那小妮子搅局。你知道你娘都和我说了些什么不？”顾雅音突然话题一变，似笑非笑。

　　“如果音姐愿说，我很乐意听听。”风韧点了点头。

　　顾雅音一下子退了回去，就坐在热水怀中背靠在浴桶的侧壁，合上双眼缓缓回道：“她表示不反对我和你在一起，不过却有些要我注意一下自己身份的意思。似乎，她对你那群莺莺燕燕中最中意的就是霍晓璇，拐着弯劝告我不能与之因为什么名分地位之类去争吵。不过，那种虚名玩意，我顾雅音就从来没在乎过。只要你心里有姐姐，就够了。”

　　“娘她还真是管得多。”风韧无奈摇了摇头。

　　“还没说完呢。”顾雅音一把拍掉风韧探过来的狼爪，面带羞红的继续低声说道：“她还说，养大你的这个家族分支人丁稀薄只剩下你与风轻柔二人，所以将血脉传承下来的重担就落在了你们两个身上。而风轻柔也是她默许的儿媳妇之一……她的意思是，既然我已经和你……索性就再加把劲，努力多……多生几个孩子……”

　　到最后，声音越来越轻，几乎细不可闻。

　　风韧闻言一笑，一把搂过顾雅音，附在她耳边说道：“那么，音姐愿不愿意呢？”

　　“傻小子，你说呢？”顾雅音轻轻点了点头。

　　噗！

　　水花飞溅，风韧已是横抱着顾雅音从浴桶中走出。这里不是湮世阁那种顶级房间附带的浴池，位置太小，显然对于某些活动而言在某些时候会束手束脚的碍事。

　　双手一钩缠在了风韧后颈上，顾雅音低着头继续说道：“你娘还说了……男人都喜欢一件事情，白天在别人面前自己的女人如同端庄贵妇，而到了晚上在自己的床上，他们都喜欢的女人……放纵如同……荡妇……”

　　“老天，我突然才发现，我娘才是最为老不尊的。不过这些话，我喜欢。”风韧附在顾雅音耳边轻轻说道，还伸出舌头舔了舔她的耳垂，就如同那天晚上她对自己做的那样。

　　顿时，女子的双颊更加羞红。

　　飞起一脚踹开浴室的门，风韧也不看直接凭印象中的记忆方向直接将怀中的女人一抛，将她扔到了床上。

　　只不过，随即响起的却是两声惊呼。

　　那一瞬间，风韧愣在了原地，他不敢置信地望着床上，顾雅音的身躯赫然压在了不知何时已经偷偷钻入到被窝里的霍晓璇身上。

　　“别压着我呀。”霍晓璇哼了声，伸手将顾雅音掀开，同时起身坐着，有些气鼓鼓地看着还一身湿漉漉的对方。但是很快，她的目光就扫向了还站在浴池门口的风韧，双眼一瞪。

　　下一刻，尖叫声传出，很是刺耳。

　　风韧下意识低头一看，一丝不挂的他的小腹下方，某个家伙很是努力地翘起。

　　“这个……绝对是……”

　　一时间，他举足无措。


第0695章 如愿以偿

　　一刻钟后，穿好了睡衣的风韧躺在床上正中，又是一左一右被夹在中间，顾雅音与霍晓璇一人抱着他一条手臂，和那天夜里倒很是相似。

　　为什么，总要用这么累的睡姿？

　　风韧心中欲哭无泪，而且好不容易觉得这些天积累的压抑欲望可以释放一下的，没想到又被搅局了。可是当他跃腾着邪火的目光一望到霍晓璇那还挂着纯真笑容的小脸上时，心中又莫名平静了下来。

　　对于这个女孩，他做不出任何伤害她的事情。若是她不愿意，不会强求。

　　而另一边，顾雅音显然还没入睡，刻意用着自己的双峰夹住风韧的手臂在轻轻蹭动，似乎就是想要刺激他。

　　“音姐，别搞了。不然的话，我怕我会忍不住的。”风韧轻声说道，显然怕惊醒了已经陷入熟睡中的霍晓璇。

　　“忍不住就不要忍了，有什么怕的？别忘了，霍晓璇这个小妮子上次都被姐姐哄到哪一步了？其实，刚才你再稍微半推半就一下，她肯定就同意了。”顾雅音轻轻笑道，伸手过去搂住了风韧的脖子，附到他耳边继续细语诉说。

　　“别告诉姐姐你没有幻想过，同时两个或者更多女人的情况。”

　　此话一出，风韧满脸胀红，过了好一会儿，却又是轻轻点了点头。

　　“这不就是了，还等什么呢？今夜，想必不可能再有人来打扰你了吧？”顾雅音推了推风韧，示意他去开始向霍晓璇下手。

　　迟疑了一小会儿，风韧摇了摇头道：“还是算了吧……”

　　“又是有贼心没贼胆吗？要不要，姐姐来帮你一把，加点火？”

　　说罢，顾雅音柔韧的娇躯如同水蛇般缠在了风韧身上，左手搂着他的颈脖，伸出粉嫩的小舌头轻轻舔舐着对方的耳垂和脸颊。同时，她的右手再一次顺着男人的身躯抚摸下去，触碰着那逐渐火热的躯体。

　　“别，音姐，住手啊……”风韧的声音都有些颤抖了，显然快被逼到了极限。

　　“哼，就不。”顾雅音俏皮一笑，动作反而在加剧。

　　当足够的火星洒在干柴之上时，燃烧已经是不可能被阻止的了……除非，已经彻底燃尽。

　　再也忍耐不了，风韧突然低吼一声，甩开霍晓璇抓住自己的手臂，猛然翻身将顾雅音压在了自己身下，恶狠狠说道：“这是音姐你自找的。”

　　“来呀，我要你和平时在战场上那一样凶猛。”顾雅音妩媚一笑，更加将风韧心中的烈焰彻底点燃，熊熊沸腾。

　　一旁，被风韧掀翻滚到床边的霍晓璇依旧没醒，只是抱紧了自己的双臂继续熟睡着……直到一旁的那对男女似乎动作太大了，大床的晃动中她正好一个翻身，直接摔倒了地上。

　　“呃！”

　　痛哼一声，她抚摸着自己的小脑袋迷迷糊糊地坐起来，缓缓睁开双眼，正好看到了丝毫没有注意到这边变化的风韧与顾雅音还在忘我地相互索取着。

　　霎时间，未经人事的霍晓璇满面羞红，下意识抬手遮住了双眼。然而，顾雅音兴奋的娇喘声却是没有一起被遮掩住，虽然已经刻意抑制了，也同样不断传入到她耳中。

　　逐渐，霍晓璇觉得自己的身体也有了些变化，心里莫名腾起一股冲动，直接喊出声了：“你们两个，都给我停下！”

　　刹那之间，房间里彻底安静了，顾雅音扭头望向一旁，脸上的潮红还没有褪去，抬起一只手指放在自己嘴里吮吸着，口齿不清地说道：“嗯？你醒了？要不要一起来试试？”

　　至于风韧，彻底是傻了眼，虽然他也想到了可能会惊醒到霍晓璇，但是真正面对的时候依旧无比尴尬，特别是他现在的姿势……顾雅音修长的雪白双腿，此刻正被他双手分别抓住扛在肩上。

　　“你们两个，竟然在我眼皮子底下都敢……顾雅音，你能做的，我也同样可以！”霍晓璇一声怒斥，竟然真的开始扯起自己身上的睡裙来。

　　看到风韧竟然还僵在原处，顾雅音哼了一声，抬起右腿从对方手中挣脱，一脚踢过去将他掀翻到床下。

　　“还愣着做什么？”

　　从地上爬起来之时，风韧已然看到霍晓璇竟然真的解除了身上所有装束，如同新生婴孩一般将浑身上下全部暴露在了空气中，雪白的肌肤上泛着一抹诱人的樱红色。

　　咽了口唾沫，风韧踯躅不定地问道：“晓璇，你……”

　　“不必再说了……我，愿意。今夜，不会后悔……”女孩小脸通红，低着头娇羞无限。

　　而今夜，确实不会再有人来打扰他们了。

　　接下来的事情，结果真的按照顾雅音所预测的那样发展了。

　　一对早已相互喜欢上对方的男女终于真正得到了对方的全部，伴随着一声女孩嘤咛的痛哼声，一丝象征着纯洁的殷红滑落，沾染成鲜红的花瓣盛开在洁白的床单上，很是娇艳。

　　霍晓璇的敏感，远远超出了风韧的想象，让他百般呵护又欲罢不能。又好像一块新鲜出炉的糯米糖，又软又甜，让人不舍得直接咽下。

　　很快，她便被折腾得精疲力尽，陷入了熟睡中。

　　至于还没有彻底宣泄完的风韧，自然又一次将狼爪伸向了挑起这件事端的始作俑者，顾雅音的娇喘声再一次回荡在整个房间里，响了大半夜才停息。

　　……

　　醒来之时，风韧只觉得浑身好像被抽干了力气一样十分酸痛，特别是腰间，几乎想要坐起身来都很是困难。而在他怀中，霍晓璇依旧在熟睡，紧紧抱着他的胸膛，泪痕干涸的脸上还带着一抹淡淡的微笑。

　　“醒了吗？午餐已经准备好了，你随时想吃都可以。这些可都是姐姐特意吩咐厨房做的，都是大补哦。”顾雅音坐在餐桌旁笑嘻嘻说道，早已是起床穿戴整齐。

　　“午餐？难道已经是中午了！”

　　风韧一惊坐起身来，却是拉扯到了腰部，酸痛无力感蔓延。

　　“那当然，你还以为很早吗？昨晚折腾了那么久，你想再多睡会儿也可以。反正，没有事情。大不了，到时我再去重新热热这些饭菜。”顾雅音一副无所谓的样子，可是瞥向霍晓璇熟睡中的脸庞时，却不自觉地流露出一股淡淡的酸味。

　　“行，再多睡一会儿。我的腰啊，真是难受。看来，果然还是要节制才行，不然会英年早逝的。”风韧吐槽了句，重新躺下，又疑惑问道：“嗯？音姐你怎么好像没事人一样？”

　　顾雅音捂嘴笑道：“你没听说过一句话？只有累死的牛，没有耕坏的田。至于那个小妮子，不过是第一次才表现得那样。等到以后，她加上姐姐一起，绝对能折腾死你。”

　　“饶命啊，我可受不了的。”风韧连连摇头。

　　“哼，就要那样才行，让你没有精力去勾搭别的女人。”顾雅音得意一哼，顺手端起桌上的一盘酱爆腰花放在鼻前轻轻一嗅，说道：“如果绝对自己不行了的话，就食补一下吧。再或者，我这里还有些特别的药哦。”

　　“算了，以后再说吧。”风韧打了个哈欠，很快就又睡着了。

　　那一天，他与霍晓璇醒了时，都已经又是深夜了。

　　而再下一天，霍晓璇依旧一直躺在床上，下不了地，一整天都在恶狠狠地瞪着风韧与顾雅音。

　　作为过来人的风欣紫也自然意识到了究竟发生了什么，只是把风韧叫过去交代了一句。

　　“晓璇是个少有的好女孩，好好珍惜。”

　　趁着这个短暂的间隙，风韧也是去帮洛亥涛完成了一个多年来的夙愿——利用极致之暗与极致之光的交替治疗，终于让他妹妹洛幽幽从顽疾中痊愈，彻底告别了死亡的威胁。

　　在她作为感谢的一曲琴音之中，也再无曾经的暗含悲伤，洋溢的欢快与乐观。

　　……

　　“再见了，各位。”

　　风韧摇了摇手，背对着身后的数人，一群挚友以及风欣紫、风恒。他努力克制着自己眼泪不去落下。

　　自古多情伤离别，这感觉倒真是没错。

　　只是，不得不走了。与原计划的出发时间相比，已经晚了两天。恐怕全速往回赶就会有些晚。

　　不过对于姜渊的话，风韧也懒得过于计较时间上的问题。他并认为少了自己，湮世阁就会出现什么大变故。

　　“保重。”风欣紫淡淡一笑，随即也转身离去，不想让别人看到自己脸颊上滑下的泪水。

　　风韧这一去，注定又将各种危险，从一个做母亲的角度来说，她很不愿意。不过，又不能不那么做。

　　雏鹰已经长大，需要有自由搏击长空的机会，那样才能真正成长。

　　“也许，下一次再见之时，他也是一方枭雄了，手下势力超越了我的苍宇教。”风恒走到自己妹妹身边，出声安慰道。

　　“嗯，但愿吧。他可是我和那个人的孩子，绝对不会令我们失望的。”风欣紫很是肯定地说道，破泣为笑。

　　而在远处空中，霍晓璇抓着风韧的手才堪堪跟上了他惊人的飞行速度，抱怨道：“为什么要这么快？慢一点，气流很急的。”

　　另一旁，同样抓住了风韧手掌的顾雅音笑道：“还不是因为你才耽误了出发的时间，不快点的话，就很可能赶不上了。哪里知道，你第一次后恢复元气要那么长时间。”

　　“不许再提了！”霍晓璇满脸羞红，同时腾出一只手朝着风韧小腹便是重重一击，打得他痛哼一声。

　　“都是你，搞得人家痛了那么久！”

　　风韧强忍着小腹上传来的剧痛，解释道：“因为你是第一次，所以才会那么痛的，以后就不会了那么严重了，至少是痛苦并快乐着。看看音姐，每次多享受啊！”

　　嘭！

　　顾雅音也捶了风韧一拳，双颊掠起一片红晕，哼道：“少说一句不行吗？不过晓璇妹妹，有一点还是事先提醒你下好了……真等到生孩子的时候，可是会更痛的哦。”

　　“啊！不是吧？那我不要了……不行，如果是小风韧的孩子，再痛也能忍受……对了，多久后我会生孩子呢？还有，顾雅音姐姐你呢？”霍晓璇一脸的纠结，不过很快也就肯定了下来。

　　“啊？这哪里说得准啊？又不一定能够怀上。不过也许你运气好，姐姐这么多次都没成功，说不定你可以一次就中。”顾雅音调侃道。

　　“原来是不一定的啊……我还以为，只要那样一次，就肯定可以的……”霍晓璇的脸色瞬时有些失落，随后又坚毅起来：“既然如此，次数越多就希望越大的话。那么小风韧，我会尽力的。还有音姐，我要你比一比，看究竟谁更快！”

　　“没问题，前提是，某个家伙同意的话。”顾雅音强忍着没有笑出来。

　　而风韧的脸上已是一片纠结与无奈了，三道黑线浮现。

　　“你们两个，在这种问题上都给我适可而止吧！”

　　这一路上，倒是欢声笑语不断。


第六卷 烽烟举，沉浮谁主


第0696章 锁王关口

　　仰头望着眼前那座由暗青色岩石砌成的关卡，风韧心中又惊又喜。

　　终于，到了中域的地盘了。

　　从姜渊留给他的地图上来看，这里便是从南大陆出发想要湮世阁距离最近的据点的必经之路，也是连接中域与南大陆的重要关卡之一，锁王关。

　　据称，当年曾经有一名道级王阶强者想要强行闯关，结果被此处最高镇守之人亲自出手拦下，负伤而去，故此得名。

　　锁王关，直接律属一处名为古剑城的势力，虽然只是一个二流势力中较强的存在，但是它的后台却是中域的八大势力之一，神兵阁。而且，能够在中域扎根的任何势力，都与八大势力中的其中一个有所联系。否则的话，早就被悄无声息地灭了。

　　而且当初姜渊留给风韧的情报是，那个传说挡下道级王阶强者之人正是来自于神兵阁，那天刚好路过锁王关，并不是真的在那里坐镇，后来不过是以讹传讹。不过即使如此，最好还是不要惹事，毕竟此处鱼龙混杂。

　　“赶路的日子也差不多结束了，距离约定的时间还有两天，慢慢走也能够到。”风韧回首望了眼身后的顾雅音与霍晓璇，而此刻的二女并不是本来的容貌，在顾雅音的易容手段下稍微改变了些。

　　太漂亮惹眼的女人，在这种形势混杂的区域里注定了会引来些不必要的麻烦。

　　“中域吗？我倒也是第一次来。”顾雅音淡淡一笑，突然却是发现身旁的霍晓璇在身躯微微颤抖。

　　“怎么了？”她与风韧异口同声问道。

　　只见霍晓璇捂着脑袋回道：“不知道……总觉得这里的场景好像在哪里见过，看到就觉得有一股不舒服的感觉。”

　　霎时间，风韧反应过来，曾经的雪夜泪应该是来过这里的。而且，恐怕还在这里与什么人曾经发生过冲突？

　　不过无论当初发生了什么，现在的霍晓璇和雪夜泪完全不是一个人，就算真的再起冲突，风韧也必定会站在她这一边，谁对谁错都不重要，他心中唯独肯定的只有一个。

　　我的女人，守护她需要理由吗？

　　顺着虽然很长但是整体稀松的队伍来到了关前，一路上风韧一直在留意着周围所有人不经意间的气息波动，不由心中暗暗诧异。

　　真不愧是中域，界级遍地走。域级也有不少，只可惜层次并不高，只有一个三重实力。

　　关卡的盘查询问很是随意，那几个漫不经心的守卫加上一个看上去就让人觉得懒散的偏将根本就是在懈怠自己的工作，只是每过上十几个人才拦下一个随便问问。不过这样对于过客来说却是再好不过了，喜闻乐见。

　　能够走到这里的，哪个人的底细都有些不干净，被问出来的多了，说不准也就活不久了。

　　可是就在快要轮到风韧三人之时，一阵振翅破空声从上空传来，关卡前的众人不约而同抬头仰望，只见几道巨大的黑影从半空迅疾掠过，直接跃上了关卡的城楼。

　　不过，根本无人阻拦。

　　紧接着，关卡内传来一阵骚动，一名打扮同样是偏将装束之人从里面走出，挥手喝道：“今日此刻起锁王关关闭，三天后再开放。”

　　此言一出，人群沸腾起来，显然很是不满。

　　“关了的话，我们去哪里？”

　　“三天？多等一天都不行！”

　　“为什么要关？”

　　“……”

　　突然之间，风韧眼神微变，双手分别抓住顾雅音与霍晓璇往侧面一跃。

　　与此同时，一道巨大的深寒利芒从关卡城楼上斩落下来，他原先所立位置上数十人还来不及发出惊呼便已然斩碎为虚无。

　　能够活着的还剩一人，却也是半跪着地上浑身累累伤痕。

　　“再敢多一句废话，这些人便是下场。”城楼上悬浮出一道身影，一身藏青色劲装，手中一柄紫色长剑泛起惊人寒意。

　　域级五重？

　　风韧很快就得出了一个结果，不过他还能隐隐感到，此人根本就不是此处最强之人。在关卡内，至少还有着两位实力更加强横之人坐镇。

　　而随即，那人又扭头瞥了眼风韧，脸上露出一抹微微差异。

　　竟然有人那么随意地躲开了自己这一剑，看样子实力也不简单，难不成之前看走眼了？

　　紧接着，他心里激起了一丝好胜心，戏虐笑道：“关闭的三天里，你们只有两个选择过去。要么绕道走，要么与我交手。能够撑十招不败的，随你过去。但是丑话说在前面，我下手从来不知道轻重，运气好的大概受点伤断条手或腿，运气差的直接下辈子再说吧。”

　　说到最后，他还刻意瞄了风韧一眼，似乎是想激他。

　　话音落时，关卡前的人群面面相觑，他们从刚才那一击来掂量掂量，都自知不是对手。运气好他们觉得也许能够撑下那人十招，不过若是真的如他所说那样缺胳膊断腿甚至陨落于此，那就太不划算了。

　　忍一忍风平浪静，谁让人家实力强？

　　一时间，沸腾的人群彻底安静了，倒是没有出头鸟。也没有就此离开的，都是就地坐下等待，希望看看能不能遇上提前解除封锁的好运。至于绕路，还是算了吧，恐怕行程都不止三天了。

　　从上边飞过去？那可不是谁都有的权利，说不准直接被斩杀都可能。

　　“怎么办？似乎那个人，要故意想让你出手哦。”顾雅音捏了捏风韧的掌心，调侃笑道。

　　“既然是他说的，那么我还有别的选择吗？今天，必须过关。”

　　说罢，风韧踏出了一步，可是还没等她开口，却是被一条纤细的手臂拦住。

　　霍晓璇冲着他淡淡一笑：“还是我来吧。不知为什么，看到这个关卡我就很不爽，想发泄一下。”

　　说到最后，她的口气都有些愤愤了。

　　“也行，不过手下留情，别伤得他太重，不然就算赢了也不见得能够过关。”风韧耸了耸肩，退后回到顾雅音身旁。

　　“没问题。”霍晓璇娇哼一声，纵身跃到半空来到那人身前，伸手一指道：“要是在十招前，我先把你打倒了，那怎么算？”

　　见到出阵的竟然不是风韧而是他身边一个看上去十五六岁的女孩，那人微微有点诧异，淡淡笑道：“那么你们一起的几个人全都可以过去，如何？”

　　“等的就是你这句话，看打！”

　　话音尚未落下，霍晓璇娇小的身躯已是跃到了那人面前，握起的小拳头扬起往下一轰，顿时惊起一层淡色涟漪，巨力轰然爆发。

　　霎时间，那人脸色一变，仓促挑起一剑，虽然威势也是不弱，奈何与霍晓璇这一拳的势在必得相比，差得太远。

　　嘭！

　　一拳之下，整道人影骤然坠落，重重砸在关卡城楼之上，身下已是大块凹陷，裂缝纵横。至于他手中之剑，也是弯曲出一个弧度落在了一旁，剑光黯淡许多。

　　“搞定，不堪一击。”

　　霍晓璇得意一哼，拍了拍双手。

　　关卡下方，一群人用打量怪物似的眼神望着上方的那道娇小身影，都震惊得合不拢嘴。

　　“晓璇，不都和你说了下手轻点吗？”风韧无奈摇了摇头，在别人的地盘如此不给面子，似乎麻烦已经就要到来了。

　　霍晓璇扭头回望，一脸贱贱的微笑：“我已经下手很轻了，是他太不经打了吧？谁知道样子挺唬人的，结果连我一拳都接不住。”

　　下方，躺在凹陷中的那人扶着地面才勉强起身，听了霍晓璇的话又是急火攻心，一大口鲜血喷出，扭头再次倒下，已是陷入昏迷。

　　关卡城楼上，一群守卫顿时上前，扬起手中兵刃全部指着半空中的霍晓璇，敌意很是明显。

　　与此同时，风韧一拦挡在霍晓璇身前，浑身爆发激荡出一圈磅礴劲气。

　　“想打架的话，我奉陪。”

　　不过，那些守卫们并没有动手，而是不约而同将询问的目光望向了后方缓缓走来之人，似乎他才是这里的头儿。

　　“铁沉夸下海口自不量力，输了就是输了，没什么好说的。按照他许下的承诺，三位可以进关。不过，按照锁王关的规矩，你们不能直接飞过去，还请从下面过。”那人似乎倒是豪爽，并没有阻拦的意思。

　　风韧点头道：“没问题。”

　　说罢，他拉着霍晓璇的小手一同落下，与等候在地面上的顾雅音汇合，三人一起畅通无阻地通过了关卡。

　　身后，是一群羡慕而又嫉妒的目光。

　　当他们通过之后，背后的大门轰然关闭。而在眼前的，依旧是之前的那位首领。

　　不过此刻，他已经是脱去了最外面罩着的宽大斗篷，露出了里面的一声棕色劲装，双手上各握着一柄长剑，耸立在街道最前方，显然是有挡路的意味。

　　“这又是何意？”风韧眼神微变，袖中的右手五指微微颤抖。

　　那人沉声回道：“按照铁沉之前的承诺，你们赢了，自然可以入关。不过，作为他的师兄，我魏刚不能看到自己的兄弟被人重创还默不作声，怎么着也要讨个说法！但是你放心，无论这一架结果如何，在锁王关之后不会再有人找你们麻烦。事情，一码归一码。”

　　“到头来，还是要动手吗？不过就冲你这番话，我不会伤你的。”风韧淡淡一笑，不过再次在想出手前又被霍晓璇横臂拦住。

　　“之前的祸是我惹的，这一次还是我来吧。”

　　风韧点头道：“小心，这个人可没有刚才那个那么好对付。”

　　“我明白。”霍晓璇沉声应道，缓缓踏出站在了最前方。

　　魏刚瞄了女孩一样，无奈摇头道：“本身我是不愿意和女人动手的，更何况还是你这样的一个小女孩。不过若是伤了我兄弟，那就另当别论了。不过放心，我不会下太重的手的。”

　　“你还是担心自己为好。”霍晓璇没好气地一哼，扭身一跃腾在半空。

　　霎时间，一拳落下，惊人的压迫巨劲轰然降临。


第0697章 一波三折

　　那一瞬间，修为同为域级六重的魏刚不敢有丝毫小觑或是懈怠，双剑交叉于身前上方全力一战，十字形的剑罡利芒幻化爆发，汹涌出大股螺旋状劲气迎着那一拳之力正面相对。

　　轰！

　　大地战栗，那一块的天空都似乎也为之一颤。

　　魏刚连退三步才堪堪稳住身形，而霍晓璇也是在半空后翻一记跟斗后双腿落地，松开五指的右手手背上浮现出一道淡红色划痕，却是没有破皮流血。

　　第一击，平分秋色。

　　“果然厉害，如此强横的劲力，就算是与你平级的强者稍有疏忽都可能被直接重创，也难怪铁沉那小子连一拳都接不住。”魏刚喘了口气回道，随即双剑在手中一转：“这一次，换我出招了！”

　　左剑朝天，右剑指地，挥舞之刻银盘旋，剑影呼啸。

　　一点寒芒落在霍晓璇眼中，她的嘴角微微挽起，抬手一把摘下脖子上的挂坠就势一挥，巨剑瞬间浮现在她手中紧握。

　　与此同时，双眸之中淡黄色光泽印在瞳孔正中，赫然凝聚为大地纹章的图案。

　　“给我破！”

　　大步上前，巨剑上挑之刻掀起凶狠狂风，咆哮声中一弧无形劲力狠狠劈斩在魏刚剑势正中，比之前更加恐怖的磅礴劲力轰然爆发。

　　嘭！

　　双臂颤抖，魏刚剑势凝固，身形下坠，而紧接着也是脸色骤变。他觉得自己的双脚似乎踩在了沼泽中一样，有一股很是蛮横的下沉了拖着自己整具身躯往下方扯。

　　与此同时，霍晓璇的身影已是跃到了他的前上方，双手持剑高高扬起直到背后，抡远的巨剑随着下坠时的巨大冲击力一同斩落。

　　那一瞬间，魏刚的双眸一阵剧烈收缩，一咬牙关，也顾不得之前所说之话，双臂中的经脉顿时流转着一股空前汹涌的劲气。

　　七品中等武学，双翼格挡，风之殇。

　　霎时间，青色气流涌动于双剑刃上，汇聚而成的一层屏障瞬间拦下了霍晓璇巨剑的重斩。不过也仅仅只能维持一眨眼的瞬间，紧接着同样破碎消散，但是魏刚也趁着这个稍纵即逝的间隙手腕一扭，双剑再次交叉斩出，一起斩中在巨剑刃上的同一处。

　　在他手臂后摆之刻，双剑微微扬起，流转的青色剑光化为一对振翅羽翼，就势一扇。

　　狂风呼啸，螺旋状的猛烈气流直击在先前双剑击中之处，霍晓璇的躯体连同手中巨剑一同竟然被硬生生逼退，汹涌的劲风穿过巨剑两侧，直接碎为数十支由青利芒，纷纷斩击在她周身各处。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　转眼之间，衣裳裂开，丝丝鲜血飞溅。

　　“成了。”魏刚心中一喜。

　　“哼，还没结束呢！”霍晓璇忍着身上剧痛一声怒喝，双手一扯，巨剑顿时分开成两支锯齿斩刀，一支横斩撕裂狂风，另一支赫然掷出，漆黑色的利芒贯穿一切青色流光，尖锐的锋芒径直朝着对手而去。

　　“没用的。”

　　双剑一开，魏刚轻而易举将那柄飞掷的斩刀击坠。可是也就是那一瞬间，他眼神骤变。

　　“这一击才是真的！”

　　娇喝声中，霍晓璇从狂风中被贯穿的通道里飞纵穿过，空着的小手五指一握，浅绿色的光焰跃腾，激荡出一片惊人炽热。

　　琥珀幽炎，爆！

　　刹那之间，魏刚的身影已是被一片火海所吞噬。

　　轰！

　　炙热爆裂，浅绿色的光焰炙烤得一片区域都是空间略显扭曲。霍晓璇退后之刻，也是瞥见魏刚的身影从火海中溃败倒飞而出，重重砸在地上，浑身数处已是焦黑一片，黑烟翻滚冒起。

　　“是你逼我的。”她痛哼一声，单漆跪下，浑身瑟瑟发抖。

　　显然，刚才的冲击中受的伤并不轻，只是强忍到了现在。

　　很快，一阵柔和温暖的淡金色光芒洒下，轻轻抚摸在霍晓璇的累累伤痕的娇躯上，带来奇效，较浅的伤痕已是以肉眼可见的速度缓缓愈合。

　　随后，风韧上前脱下了自己穿在最外面的长袍披在霍晓璇身前，伸手拉着她起来，一脸心痛地问道：“晓璇，还痛吗？”

　　“没事没事。”霍晓璇随即抬头嘻嘻一笑，不过从脸色来看多少是有着一丝勉强。

　　另一边，原本站在魏刚身后的守卫也是冲上前来，纷纷持出兵刃恶狠狠地盯着风韧一行人，还有两人分出去扶起了重伤的魏刚。

　　“叫人！竟敢打伤我们统领”其中一名偏将打扮之人怒喝一声，不过也在同时浑身微颤。

　　一丝寒光从他侧颈划过，一道浅浅的血痕裂开浮现。

　　不远处，风韧手中星尘泪遥指这边，剑光深寒。

　　“还想打的话，我奉陪。不过，你们要做好心理准备。我的剑，一出有死无伤！”

　　巨大的气势奔腾汹涌，虽然风韧只是一人一剑，但是另一边的守卫却是全部心生寒意，再无一人敢上前。

　　与此同时，被重创的魏刚也是很勉强地睁开了一只眼睛，颤抖着说道：“让他们走！”

　　“首领！”偏将很是不解。

　　“我说过的，无论此战结果如何，锁王关不会再有人为难他们！怎么了，这里是听我的还是听你的！”魏刚动怒了，虽然此刻的他从声音中就能够听出很是虚弱，底气不足。

　　然而，平时积累的威势仍在，此处依旧是他说得算，没人敢忤逆。

　　很是不甘心地让开了一条路供风韧等人通行，但是所有守卫望过去的目光都是十分的凶狠，却也敢怒不敢言。

　　在霍晓璇的惊呼声中，风韧将她横身抱起，而后朝着顾雅音点了点头，一同缓缓迈出。在经过魏刚身旁时，他手腕一抖抛出了支玉瓶，轻声道：“多谢。”

　　魏刚身旁一人接过那装着疗伤丹药的玉瓶，不过依旧有些不领情。

　　“没什么好谢的。男人，就要遵守自己的承诺。况且，之前是我先下重手的。技不如人，无话可说。”魏刚苦笑道，倒也坦荡豁达。

　　然而，一声呵斥又是从锁王关城墙上传下。

　　“你们几个，先等一下！”

　　风声响起，三道人影骤然浮现在风韧身前。

　　那一瞬间，一抹略带杀意的冷厉从他眼中掠起。

　　没完没了了？

　　不过率先回话的却是魏刚：“三长老，这是我的私事，还望不要插手。”

　　三道人影中的为首老者抬手示意他不要多说，一双目光犀利的眸子直视风韧怀中的霍晓璇，冷冷说道：“公平比试中打输的弟子，面子要自己去讨回来，这是我古剑城的规矩。你帮铁沉强出头，本身就是违背了规矩，回去后我还罚你。这一次，我有别的事。”

　　闻言，风韧心中却是更加有些忐忑，有一种不祥的预感。

　　继续盯着霍晓璇，那老者哼道：“这个小丫头，你到底什么来历？刚才动手之刻，为什么老夫觉得你的招数似乎曾经见过？而且，还是某人的独有手段！”

　　“天下武学，千变万化，有类似的也正常。我们几人还是第一次踏足中域，这位前辈是不是搞错了什么？”风韧连忙出言打圆场，希望蒙混过关。

　　然而，那三长老根本不理会这一套，直接说出了风韧最为担心的一句话：“说，你与湮世阁当初的那位天微星是什么关系？”

　　果然如此，风韧心中一惊，已是做好了出手的准备。

　　这么近的距离，他有把握一剑直接击杀那位实力在域级七重层次的三长老。

　　不过，霍晓璇倒是一脸疑惑地回道：“什么天微星，我不知道。”

　　那神情，丝毫不像作假的样子。

　　瞬间，风韧心里也是暗暗松了口气，他并没有告诉过霍晓璇她体内还沉睡着雪夜泪的事情，自然不会知道天微星的事情。

　　虽然有必胜的把握，不过多一事不如少一事。毕竟，在别人的地盘杀人显然会惹下不小的仇恨。

　　然而，下一句话却又让风韧心中一惊。

　　“不过，湮世阁倒是听过。”

　　“嗯？那么可否说说，你与湮世阁是什么关系？”三长老顿时来了兴趣，丝毫不准备放过那一点可能的消息。

　　霍晓璇脸色一沉道：“债主关系，他们欠我很多，迟早会讨回来的！”

　　话说成这样，意思很明显了。

　　三长老点头道：“原来你和湮世阁有仇？也罢，可能刚才真是老夫看走眼了。你们走吧。”

　　风韧心中缓缓松了口气，横抱着霍晓璇继续沿着街道往北面走去，顾雅音紧随其后。

　　“再等一下。”

　　谁知，三长老又突然叫住了他们。

　　这一次，风韧没有转身，只是背对着那群人冷冷回道：“还有什么事吗？”

　　三长老走到他身边，抬起手展示了一张卷轴，问道：“这上面的女子，你们可曾见过？”

　　风韧瞥了一眼，将图案与下方的文字全部铭记在脑中，强忍着心中的震惊，若无其事地淡淡回道：“挺漂亮的女人，只可惜我没见过。”

　　“是吗？如果之后见到了，还望能够告知我古剑城，到时必有重赏。”三长老点了点头，退回到了守卫那边，直到望着风韧一行人的身影消失之刻，目光顿时又冰冷起来。

　　“让人去偷偷跟着他们。我有一种直觉，那个男人很不简单。而那个小丫头的招数，无论怎么想，应该都与天微星有着千丝万缕的联系。”

　　……

　　走远后，风韧突然停下了脚步，低头望着怀中的霍晓璇，笑道：“刚才你说跟湮世阁有仇，怎么好像和真的似的？”

　　霍晓璇俏皮一笑道：“难道不是真的吗？要不是他们，你哪里用得着来这种鬼地方？说不准，我们都已经可以平静地在某处过日子了。”

　　“晓璇……”风韧嘀咕一声，双眼中泛起一阵迷茫的温柔。

　　“咳咳。”顾雅音连忙提醒到自己还在这边，二人别太肉麻。

　　“别咳嗽了，到时候顺带着捎上你也不是不可以，只不过……”霍晓璇嘻嘻一笑，并没有说出下文。

　　不过，风韧却是又脸色沉了下来：“也许，我们一时半会儿走不了了。”

　　“怎么了？有追兵？”顾雅音惊道，回身一望却是什么都没看见。

　　“不是……他们所在通缉的那个人，是我朋友。”

　　卷轴上的冷艳容颜，风韧不可能认不出来。

　　惑生宫，沈月寒。


第0698章 行踪发现

　　闻言，顾雅音没好气地哼道：“那好像是一个女人吧？刚刚你还夸了句挺漂亮的……老实交代，是不是又在哪里惹下的情债？”

　　与此同时，霍晓璇也是脸色微微一沉，一脸逼问的样子。

　　女人吃起醋来，绝对难对付。特别这回一下子还是两个。

　　顿时，风韧尴尬一笑道：“你们两个应该都认识的，是沈月寒。上次分手之后，没想到她竟然也来到了中域。而且，以她的性子肯定是一个人来的。”

　　“是她？”霍晓璇一愣，接着说道：“她一直给人中冷冰冰不好接触的感觉，平时似乎也不怎么和别人说话，不过人还挺好的，那晚的与那些亡灵的战斗里还帮了我好几次。”

　　“要不，还是先把你们两个送到湮世阁的据点再说吧。那个古剑城似乎实力不差，而且从那通缉令上，我看到是说沈月寒击杀了他们一位长老，好几个弟子。凭她的性子应该不会乱开杀戒的，恐怕是古剑城有不怀好意之人惹了她才导致。”风韧沉声说道。

　　“不行，我要一起去。不然的话，鬼知道你们两个到时候一遇上会做出什么来！”霍晓璇扬着小拳头在风韧眼前晃了晃，威胁道。

　　另一边，顾雅音也是捂嘴笑道：“不错，就是这个理。”

　　“你们两个……我是那种人吗？”风韧头冒黑线，他举得似乎那晚之后，霍晓璇对自己的干涉明显多了。

　　不过，也完全可以理解。

　　“无论你怎么说，总之你去哪里，我们就跟去那里。但是在那之前还有一个最主要的问题，既然是那个叫沈月寒的女人现在被通缉，那么也就是说古剑城还在搜索她的下落。那么，我们就必须抢先一步找到她。不过，目前我们都是第一次来这中域，人生地不熟，如何与盘踞已久而且人多势众的古剑城相比搜寻速度？”顾雅音说出了最大的问题。

　　谁知，风韧似乎早就知道她会问这个问题，神秘一笑道：“如果换做是别人，也许想找起来比较麻烦。唯独有两个人，只要靠近了方圆十里内，我就能够察觉到。而且，那通缉令上写了最后沈月寒消失的地点，就从那里开始吧。”

　　“还有一个是谁？”顾雅音紧接着问道，而反应过来的霍晓璇也是问出了同样的问题。

　　“沈月寒和姜纤尘。她们两个体内都是我亲手注入的龙族残魂，作为九大古族之中的龙魂后裔，对于那玩意的感觉，我隔着老远都行。”风韧急忙解释道，却觉得二女的眼神越加幽怨。

　　“姜纤尘……剑七？没想到，你竟然和她也……”

　　“打住，不是你们想的那样，其实……也罢，如果是对你们两个的话，那个猜测说出来也无妨。我想无论如何，你们都会为我保密的。”风韧无奈一叹，接着又缓缓说出了一句话。

　　顿时，霍晓璇与顾雅音震惊无比，脸上尽是不敢置信的神色。

　　“怎么可能？他竟然……”顾雅音脱口而出，却是被风韧抬手示意停下。

　　“我也只是猜测罢了，虽然已有六七分肯定。”风韧淡淡说道，随即看到霍晓璇神色有点异常，不由问道：“晓璇，你怎么了？”

　　霍晓璇望着身前的熟悉面孔，轻声问道：“你告诉干娘了吗？”

　　风韧耸耸肩道：“自然说了。而她，其实比我还早就有所猜测了。有的事情，最瞒不了的就是对自己最熟悉的人。”

　　“但是我总觉得你还有很多事一直都在瞒着我。”霍晓璇双眼一眯，脸色沉下。

　　“收起你这副表情行不？我发誓，真的没有什么瞒你的。”风韧一脸的无奈。

　　“嗯嗯，老实交代，你到底还和几个女人……那个过……”说出这话时，霍晓璇的小脸都是通红的。

　　风韧尴尬回道：“就你们两个……别的，绝对没有了。”

　　“那还想再加几个？或者说，有预谋的还剩几个？”顾雅音突然贴到了他背后，幽幽问道。

　　“这个……”一时间，风韧真的觉得不知怎么回答。

　　“似乎，数不过来了？”顾雅音调侃道。

　　而另一边，霍晓璇的双眼里似乎已有怒火在燃烧。

　　“停停停！这种问题好像不是现在该考虑的吧？救人要紧啊！”风韧连忙投降。

　　“要是现在不考虑的话，我怕等人救回来，就来不及了。到时候就又多了一个了。”顾雅音继续添油加醋道，还时不时给霍晓璇使个眼色。

　　霍晓璇点头道：“我也是这么想的。”

　　“你们两个，有完没完啊！”

　　惨叫声，响彻云霄。

　　……

　　一天后，灵兽山脉。

　　风韧立于悬崖之上，紧闭着双眼聆听着风中传来的声响，同时结尾细微地去感觉着气流中传来的各种波动，不断探寻是否存在自己所熟悉的那道气息。

　　在他身后，顾雅音低头看着依旧披着风韧的黑袍直接坐在地上的霍晓璇，试探性问道：“你有没有觉得，这几天来，我们两个对他盘问得太严了？”

　　霍晓璇哼道：“按照干娘教我的，当一个女孩将自己的身子交给男人之后，基本只有两种结果。要么是直接开始厌烦了，要么是更加珍惜了。无需多想，小风韧自然是后者。这种时候我所说的任何话他都基本百依百顺，是约束他的最好时候。等他形成习惯后，就无需再旁击侧敲了。”

　　顾雅音摇摇头道：“我一直在想妖龙尊者究竟想做什么，一边帮着自己儿子物色不同的女子看看哪些适合成为自己的儿媳妇，又一边传授你这些管制他的方法。”

　　“那是因为，我是她最早认可，也是最为重视的。干娘早就告诉过我，凭借着小风韧的性子与天赋，之后围在他身边的女子注定不少。既然不能制止的话，那就干脆顺其自然。不过作为最早的一人，我必须建立好自己的威信，让他听我的。让她们，也听我的。”说到最后，霍晓璇露出了一抹深邃的微笑，一扫以往的稚嫩。

　　这个时候的她，似乎不再是曾经的那个无知女孩。

　　“随你吧，反正我无心去争什么名为之类的。只要那个傻小子记得还有我这一号人，就够了。”顾雅音无奈回道，她其实也知道霍晓璇在风韧心中的地位是最重的，自己相争也是没有多少胜算，索性保持原状，至少不会有过。

　　“早就看出来了，不然的话……我可不是很大方的人。保持现在这样，也还不错。”霍晓璇一哼，唯独这一点上她绝对不会让步。

　　“你们在说什么呢？”风韧突然睁开了双眼，不过之前二女的对话他确实不曾听到，注意力都集中在了别处。

　　顾雅音捂嘴笑道：“晓璇妹妹在向我请教某些特殊的问题……她表示自从那次之后，再也没有和你恩爱过了，今夜想鸳梦重温一下，只是不知道你究竟喜欢什么姿势——啊！别掐我啊！”

　　一旁，霍晓璇小脸通红，两根手指死死掐在顾雅音腰间不放。

　　“你在乱讲什么呢？”

　　“松手，松手，很痛的！要是掐肿了，某人会心疼的。”顾雅音想去强行扳开霍晓璇的手，有无从下手，结果二女手臂纠缠在了一起。

　　风韧无奈笑道：“晓璇可是绝对说不出那种话的，很明显是音姐你自己胡编的。好了，都别闹了，沈月寒的下落我找到了。”

　　“嗯？”

　　顿时，二女停下了手中的动作。

　　“不过，在她身旁，似乎还有另一股很强大的气息……而且，不像是人类。”风韧仰头说道，隐隐中有了些猜测。

　　“究竟是什么样的，去看看就知道了。”

　　说罢，他跃到半空，背后十翼展开，借助着正好而来的风势飞掠而出。霍晓璇与顾雅音紧随其后，也是展开了各自的凝形羽翼。

　　霎时间，下方景色迅速倒退，三道身影去势迅疾，轻而易举穿过了好几座高峰。

　　然而，还没有飞出太远，突然间空中浮现出一排人影拦在了他们去路前，为首的一人扬剑喝道：“这里，禁止通行！”

　　风韧停下身形，打量了一眼那一排人，哼道：“这山脉难不成是你们家开得？我想从这里过去都不行？”

　　那人闻言脸色一变，喝道：“古剑城办事，无关人员赶快退去。不然的话……”

　　话未说完，他只觉得侧颈上一凉，不知何时一支寒光闪烁的刀刃已是贴到了肌肤表面，只是轻轻一碰，已是刺痛已然融入到血肉之中。

　　“不然的话，你想怎样？”顾雅音冷冷哼道，身形已是挪到那人身后，霁吟倒持，另一手上持出短弩，瞄准着不远处另一名想要有所动作的古剑城弟子。

　　“都别乱动，不然的话你们恐怕没有命回去了。”

　　片刻之后，一个个被捆成粽子一样的古剑城弟子全部被风韧扔到了地上，短时间内根本挣脱不了。

　　而遇上了他们，风韧也更是肯定了一件事情。

　　自己之前的感觉没有错，沈月寒应该就在附近了。

　　……

　　一处洞穴前，一只通体雪白的巨大狮型魔兽半跪着地上喘着气，右前腿已是血迹斑斑，壮硕的躯体上也是受了好几处创伤，不过还没有合上的双眼里却是凶光闪烁，唯有望向身旁一道女子倩影时才会露出一抹不一样的情感。

　　在它身前，地面与半空中都耸立着十几道身影，手中全部持剑想向，气息不凡。

　　不过，也有好几道被撕裂的躯体胡乱抛在地面上，猩红的鲜血缓缓流动，生机早已丧失。

　　“白冰狮王，不要再抵抗了，不然的话你除了陨落于此再乖乖交出自己的魔核外，没有别的下场。不如就此罢手。我们的城主对你有些兴趣，成为他的座骑岂不是两全其美？”其中一人高声喝道。

　　吼！

　　咆哮声响起，狂风中还夹带着一股刺骨深寒。

　　“没有可能！”


第0699章 疾光剑势

　　狮王直接回绝了古剑城的提议，而后它再看了看身旁的女子，叹道：“你走吧，这事本来就与你没有关系，何必陪我葬身于此。”

　　女子笑道：“那日是你救了我，如今我又如何能够一人逃命而去？再者说，我与他们的仇也结下了，恐怕没那么容易肯放过我。”

　　说罢，她右手纤纤玉指一开，一团泛着水晶般七彩光泽的光焰跃腾而起，却是散发出阵阵深寒之意。

　　“我从未想过，有朝一日会和一只魔兽并肩作战，还可能陨落于此。”

　　狮王也是一哼：“我也没有想过，当初一时好玩救下了的人类，会是如此性情。不过在最终的时刻，能够有一个朋友陪着，这感觉但也不错。孤单了上百年了，好久没有体会过这样的感觉。”

　　“朋友？算是吧。”女子脸色变得有些诧异，不由抬头望向远处天边，仿若看到了另一张坚毅的面孔，嘴中喃喃道：“我一位认可的朋友，不知道你现在又在哪里？只是，恐怕没有机会再见到了吧？”

　　话音落时，却是紧接着有另一个声音立刻传在她耳中。

　　“怎么可能见不到了呢？我来了。”

　　下一刻，剑吟声从天穹中传来，一抹璀璨寒光径直下坠刺入大地之中，正好拦在了双方对峙的中间。

　　星尘泪剑刃微微颤抖，每一次泛起的涟漪扩散向周围之刻，来自繁星的冰冷也是随之弥漫。

　　霎时间，古剑城所有弟子与长老手中所持之剑都是不受控制地在颤抖，似乎是在本能地害怕与畏惧，又好像是在一位王者的面前展现出自己的臣服之意。

　　紧接着，一道身影同样从天而降，顺手抽起插于大地之上的利剑一扬，呼啸剑风席卷，磅礴的凌厉寒意狂涌爆发。

　　“谁敢上前一步，死。”

　　风韧的声音很平淡，却依旧可以释放出足以颤栗眼前众人心灵的寒意。

　　“你，你——你怎么会在这里？”沈月寒惊道，双颊上露出一抹罕见的淡淡红晕。很明显，刚才的话风韧全部都听到了。

　　“你能在这里，为什么我不能？”风韧淡淡一笑，瞥了眼受伤的白冰狮王，略感诧异道：“真是个大家伙呀……虽然不知道你为什么会和它站在一边，但是既然这就是你的选择，那么我自然也不会多说什么。他们想过来，先过我这一关。”

　　冷眼望向那些古剑城的弟子与长老，他扬剑喝道：“要么就此退去，要么将命留下，自己选吧！”

　　一时间，不少古剑城弟子倒是面面相觑，刚才自己手中之剑的颤抖，以及那股刺激灵魂的剑意深寒，无一不是他们新生恐惧，根本无心一战。不过，也没有如风韧所说那样就此退去，而是将目光全部集中在了中间的三名长老身上。

　　其中一人，正是之前风韧在锁王关所见过的那位三长老。

　　此刻，三长老也是认出了风韧，不由怒道：“小子，怎么又是你？我记得，当初你说的是不认识她的！”

　　“如果我当初说认识的话，你能放我走吗？连这点谎话都识破不了，你过去大半辈子白活了吧？”风韧冷哼一声，星尘泪偏出一点角度遥指三长老，喝道：“你活了那么多年，恐怕也不容易吧？我劝你不要惹我，不然的话今日必将陨落于此。”

　　“狂妄！今日老夫非要教训一下你这个目中无人的小子，简直不知天高地厚！”

　　三长老怒吼一声，纵身一晃凌空而去，手中的长剑泛起圈圈涟漪，无数半透明状的剑芒幻化击出，盘旋中隐隐结成剑阵。

　　“那么，我也正好教教你……剑，该怎么用！”

　　风韧双眸微微一眯，眼中淡金色光芒跃起化为龙形印在瞳孔之中。

　　那一瞬间，隐有龙吟声响起，浑身气息暴涨，已是达到域级七重层次。与此同时，无形的威压轰然弥漫。

　　沧海龙吟第三式，星宇颤栗龙威临。

　　几乎是同一瞬间，星尘泪剑势呼啸突刺，速度之快甚至超出了在场所有之人能够察觉到的极限。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　刹那之间，仿若真的有三千剑击已至，尖锐的劲气汇聚一处，凌厉无匹。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　霎时间，漫天剑芒破碎，一点寒芒侧击在三长老剑上，风韧欺身逼近，仗着星尘泪压制住对方之剑使其腾不出手来，躯体一晃拐出一脚重重踏在其胸膛之上。

　　嘭！

　　三长老身形暴退，落地之刻略显狼狈，不过也仅仅在倒退半步便稳住了身形，凭借着自己强横的护体劲气并没有受到什么实质性的伤害。不过印在白色胸襟正中的那枚脚印却很是明显，也令他更加恼火。

　　“小子，你要为你所做出的一切付出应有的代价！”

　　风韧倒是一副无所谓的样子，回道：“你真能做到再说吧。不过这一次，换我先出剑了！”

　　“剑”字刚刚出口之刻，星尘泪刃上已是翻滚出汹涌寒光，寄托着遥远繁星孤寒的澎湃劲气尽数凝聚于纤细剑刃之上，呼啸化为无数流光刺向长空，而后带着凌厉剑意轰然下坠。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池！

　　这一次，他攻击的目标可不止是三长老一人，而是此处的所有古剑城之人！

　　“布阵，防御！”

　　三长老猛然一喝，孤身单剑先是跃入空中，手中剑光涌动，威势也并不弱，每一次璀璨银虹划过长空之刻，便是数十道流星剑罡破碎。

　　“别分心，你的对手可是我。”

　　就在三长老又一剑击溃大片剑罡之时，一个戏虐的声音从他背后响起，伴随而来的是一丝纤细银光。

　　乒！

　　扬剑挡下风韧的一剑偷袭，三长老怒喝一身，空着的左手搅动着长袖轰然探出，五道剑芒赫然从他指间电射而出。

　　“没用的。”

　　风韧轻轻一笑，星尘泪瞬间抽回晃出一片残影，流光跃动之刻，身前的五道剑芒已然被从中截断。

　　而后，他与三长老几乎动作一致，两柄长剑同时突刺，凌厉的剑尖碰撞一处。

　　叮！

　　劲风卷动，剑啸声大作。

　　不过这次，后退的却是风韧，他瞥了一眼自己持剑的右臂，袖子上已是裂开一道纤细剑痕，肌肤表面隐有刺痛寒意。

　　还有两下子，不算太让我失望。

　　心中默念一声后，风韧背后十翼齐展，绚丽的光焰跃腾模糊天界之时，手中星尘泪高高抬起，整个人的气息似乎又增长不少，弥漫的剑意越加凌厉。

　　“小子，你确实是个棘手的对手。不过，老夫这边可不是只有一个人哦。众弟子听令，先去把那个女人和那个该死的魔兽先斩杀了！”三长老一喝，而后纵身舞剑继续迎向风韧，显然是想将他缠住无法分身。

　　乒！

　　斜起一剑挡住三长老的攻势，风韧嘴角边挽起一丝戏虐的弧度：“似乎，你忘了我也不是一个人吧？”

　　话音落时，一道黑影瞬间从树丛中飞射而出，刺中在大地之刻震得方圆数百米区域都是一阵剧烈颤抖。

　　古剑城修为稍微弱些的弟子几乎都无法站稳，可是与此同时又一道迅疾的身影直接从他们身形中间掠过，所到之处深寒刀光翻滚，传出阵阵惨叫声，同时丝丝鲜血飞溅。

　　清一色右腕中刀，那些弟子根本无法继续握住手中长剑，纷纷脱手坠地。

　　“什么人？别太过分！”一位长老随即反应过来，跃出一剑刺出，直接拦在了那道身影正前方。

　　叮！

　　剑尖点中霁吟刀刃侧面，巨大的冲击直接将顾雅音的身形震退数十米，一头金色秀发被劲风吹拂得胡乱飘舞，脸上也是露出一抹淡淡的痛苦之色。

　　对付那些很多连域级都不到的弟子，她自然游刃有余。可惜一对上实力超过域级五重的长老，根本没有丝毫正面抗衡之力。

　　而那位长老显然也是察觉出来了顾雅音的实力不足，冷哼一声追击而至，连人带剑化为一道森冷银虹。

　　“给我退开！”

　　与此同时，一道娇小身影直接拦在了顾雅音身前，手掌一翻五指摊开，一团浅绿色火焰剧烈跃腾。

　　琥珀幽炎，爆！

　　轰！轰！轰！

　　刹那之间，疯狂的炙热卷起大片火光，那名长老连忙退后，可是身上依旧被灼烧出几处焦黑。

　　就在霍晓璇与顾雅音联手出击之刻，沈月寒与白冰狮王也是再次出手，两方呼应形成夹击之势，倒是将古剑城之人打得腹背受敌，除去剩下两位实力尚强的长老外，普通弟子连自保之力都几乎没有。

　　他们可不是魏刚那种入室弟子中的佼佼者，能够与不少长老并驾齐驱，所以才能够镇守锁王关。古剑城的大部分弟子，实力根本不足域级。

　　望着下方自己这边竟然转眼间就落入劣势，三长老心里又怒又恨，可是这样一分心，便给了风韧可乘之机。

　　逆道劫剑，九幽幻灭！

　　一道近乎深紫色的剑光迅疾擦过，风韧错身换位到三长老身后之刻，星尘泪上划出的流光已是吻过对方的右肋，鲜血飞溅。

　　“你还管好自己吧。”

　　冷冷一哼，风韧抬手间星尘泪化为数十道寒芒，连绵剑势犹如流星赶月，一剑快过一剑，凌厉深寒的劲气越加迅疾。

　　逆道劫剑，暴雨流星！

　　“小子，是你逼我的！”

　　三长老沉声一喝，手中长剑竟然截截崩裂，碎片所射出的寒光甚至比他之前的任何剑势都要凌厉。

　　叮叮叮叮叮——

　　霎时间，双方剑势一同泯灭，银虹寒光不再。

　　下一刻，三长老的手指抚摸过他左手食指上古朴的储物戒指，一支带鞘长剑浮现手中，剑鞘上的纹路似乎还在缓缓流动，泛起一丝诡异的气息。

　　当看到之刻，风韧心中微微一惊。

　　那图案，不像是装饰……反而，像是某种封印？

　　就如同，现在焚寂涅炎上所束缚的那支剑鞘一样。


第0700章 群敌败退

　　“你的剑绝非凡品，不过我这柄，必然更强。神兵阁出品的灵刃，绝非你这种人能够抗衡的。”三长老狞笑一声，随即拔剑出鞘。

　　那一刻，森冷杀气纵横，似乎周围都漂浮着亡魂哀嚎之声，让人不寒而栗。

　　风韧脸色一沉，道：“能够铸就出这样的剑，恐怕手段有些见不得光吧？怨念与杀气如此之重，似乎……只有拿活人当生祭品淬血开锋的灵刃才能够拥有！”

　　“那又如何？能够以自己的性命去完成一柄神兵利器的出世，那些祭剑之人应该感到荣幸才对。因为，他们自己也融为了这柄灾鸿剑的一部分。”三长老冷哼道，抬起手中利剑之刻，整个人的气息都变了。

　　又或者说，这柄剑上所散发出气息比他本身更强，寒意幽幽。

　　风韧怒斥道：“无论是铸就这柄剑的，还是用剑的你，都是疯子！不，应该说你们玷污了剑的真谛。你与这柄剑，都不应该继续存在于这世上。”

　　说罢，星尘泪一指，剑意呼啸。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　“螳臂当车，可笑至极。”

　　三长老的面孔不知不觉中已经有些微微扭曲了，在剑光的映衬下略显狰狞。而手中的那柄灾鸿剑仅仅只是向前平淡无奇地一刺，瞬间抵住了乱舞星河剑的恢弘剑势。

　　转瞬之间，巨大剑罡破碎，星光溃散。

　　紧接着，三长老纵身而上，银虹剑光突刺击出，无需什么精妙招数，哀嚎的亡魂怨气已是凝聚成最强的无坚不摧之刃，冰冷的死亡力量悄然降临。

　　“忘了告诉你，真正的亡灵我都不曾怕过，更何况你这虚张声势的鬼玩意。”

　　风韧也是一剑迎上，剑势却有些不同以往，与灾鸿剑有些类似的气息涌动。

　　北斗死星破！

　　乒！

　　剑势交锋，一闪即逝。

　　平分秋色之刻，二人谁也不肯罢休，更加凌厉的招数紧随其后，连绵不绝的剑势中激荡起阵阵狂暴寒风，星辰的森冷与亡魂的哀嚎不断冲击，随后又一起泯灭化为虚无。

　　“灾鸿剑，不过如此。”

　　风韧突然间轻蔑一笑，在半空中猛然一仰身躲开一剑横斩，望着那抹寒光从脸前掠过之刻，手中星尘泪一转，径直刺向对方小腹。

　　得手了！

　　他心中一阵暗喜，然而紧接着又是不由一凛。

　　剑尖前方，似乎有着某层无形的障碍，凭借着星尘泪的锋利，竟然无法继续挺进一步，就僵持在距离三长老躯体不足半寸之处。

　　与此同时，那柄灾鸿剑的剑格竟然上下分开，露出了暗藏在内部的一颗骷髅头，空洞的双眼中猩红光芒跃动。

　　“这一下，你的性命到头了！”

　　三长老的脸庞更加扭曲，迅速枯瘦只剩几道突兀的经脉附着在干涸的肌肤表面。

　　不过，他的剑势凌厉如初，反削而回朝着风韧腰间而去。

　　“结束的，应该是你！”

　　风韧冷哼一声，左手五指一抓从虚空中抽出一片炙热炽热呃，扬起之刻剑意咆哮，焚寂涅炎赫然出鞘。

　　乒！

　　一弧赤虹划过天际，同时能够看到半截暗灰色的剑刃坠落长空。

　　三长老不可置信地望着手中的半截断剑，他从未想过竟然拥有着能够一击之间截断灾鸿剑的利器存在。

　　然而，他也没有时间再去思考别的事情，炙热的剑刃已是贯穿了本身就失去了不少生机的胸膛。

　　“难道你没发现吗？你之前的每一次挥剑，其实都在挥霍自己剩余的生命力。这样的剑，你竟然敢用，罪有应得。”

　　风韧叹道，抽剑而回，望着三长老已经枯瘦得如同皮包骨头的在邪火中化为灰烬。

　　而后，他扭头望了眼下方，古剑城只剩那两位长老还有一战之力，只可惜在三女连同白冰狮王的围攻下已是形势岌岌可危。

　　“算了，放他们走吧。”

　　一赤一银两道剑光凌空落下，那两位长老还没来得及反应，手中长剑已然被截断。

　　随后，他们所看到的是一名黑袍青年从空而降，手中的双剑共同呼啸出的惊人气势根本不是自己能够相抗衡的。

　　而听了风韧的话，霍晓璇与顾雅音已是放开了包围圈，不再阻拦。

　　那两名长老顿时松了口气，连忙招呼着倒在地上还活着的弟子起来，一同离去。

　　乒！

　　一声轻啸发出，半截灾鸿剑被钉在一名长老眼前的地上。

　　“带过去，告诉你们的城主。若是再让我发现古剑城有人使用这样的兵刃，那么我就会去亲自拜访他的。到时候，中域的势力，恐怕就要少上一家了。”风韧冷冷说道，手中双剑顺势收起。

　　那名长老敢怒不敢言，将半截剑收好后便与其余古剑城之人仓促离开。

　　“为什么不斩草除根？”白冰狮王很是不解，若不是因为风韧这次救了它，它这一次断然不会听从去放那些人走的。

　　“那样也许会引来更大的麻烦。对我而言古剑城不足为虑，不过若是将它背后的神兵阁也牵出来，就难办了。你也换个地方吧，不然迟早被找上门来。”风韧轻轻回道，而后又望向了沈月寒：“你不觉得，应该说些什么吗？”

　　……

　　夜，丛林深处，篝火跃动映亮了一片区域，驱逐黑暗。

　　风韧靠坐在一棵树下，缓缓抚摸着已经靠在他怀里熟睡的霍晓璇，仰头望着星空，不知在想些什么。

　　而在他对面，沈月寒有些不自在地坐在那里，还一边刻意回避着顾雅音古怪的眼神打量。

　　过了许久，她终于开口道：“也罢，告诉你也无妨。”

　　顿时，顾雅音来了兴趣，双手捧着脸笑嘻嘻说道：“那快说来听听。”

　　沈月寒瞥了她一眼，冷冷回道：“没和你说话。”

　　“那就别管我，说出来便是了。”顾雅音倒是丝毫不在意沈月寒的冷言相对，也是让对方略感无语。

　　沈月寒无奈叹了口气，目光重新望向了风韧，缓缓说道：“那天在你被那人带走之后，我一个人本想回去联军营地的。可是后来想想，事情基本上都结束了，再回去剩下的恐怕就是返程。于是，干脆反方向走，不知不觉却是踏入到这块中域里。后来本想趁机好好修炼一下，却是在途中遇到几个似乎对我有些图谋不轨的古剑城弟子，就忍不住出手教训了他们一下。结果引出了一位长老级别的人物，扬言要抓我回去。”

　　“结果你却把他杀了？”风韧出声问道，以他所知的沈月寒，应该不是一个会随意下杀手的女子。

　　沈月寒无奈笑道：“那人实力不差，而且手段刁钻毒辣。我不得已催动幻晶阴火下了重手，未能收住。结果，当反应过来之刻对方已是奄奄一息，就算能够救回，也将是一个废人。结果，就遭遇了他们的追杀。后来无意中闯入到了白冰狮王的领地，也不知道为何它帮我打退了那些人。也许，是对我施展的幻晶阴火感兴趣，接下来几天都要我展现给它看，说是也许可以帮它突破。”

　　“结果却是，你们两个一起被困了。不过，我从通缉令上看，你杀的不止一个长老，还有别的弟子。是不是，白冰狮王出手时击杀的？”风韧面露一丝疑惑。

　　谁知，沈月寒摇头道：“没有。不是我，也不是它。白冰狮王久居于此，知道古剑城的整体实力，所以并未下杀手，只是教训了那些人一下。”

　　闻言，风韧眉宇间疑惑之色更重，嘀咕道：“那就奇怪了，没道理古剑城要虚构出一个罪名强安在你头上。只是追杀而已的话，一个长老的命就足够了。”

　　“话说，你纠结这个问题做什么？”顾雅音不解地问道。

　　“没什么，有点好奇罢了。”风韧淡淡一笑道。但是隐约中，总觉得有一个阴谋正在暗中展开。

　　“接下来，你准备去哪里？”

　　被风韧这么一问，沈月寒下意识摇了摇头道：“我也不知道。本身是准备在这里找机会好好修炼变的更强的。可是和古剑城的仇越来越深，恐怕继续呆在中域是不行了。”

　　“如果没地方可去的话，暂时跟着我们如何？古剑城而已，不过中域的二流势力。我好歹在湮世阁挂了个名，想必他们知道后不敢轻举妄动的。”风韧得意一哼，却是已然忘记似乎曾经雪夜泪与古剑城有所结怨。

　　不过，顾雅音似乎有所反对，狠狠瞪了风韧一眼，还暗中指了指他怀中的霍晓璇。

　　沈月寒也注意到了她的小动作，淡淡一笑道：“还是不了。大不了我回南大陆去就是了，想必古剑城的人不会随意离开中域的。”

　　话虽如此，可是她心中终究是有些隐隐的不舍，甚至渴望着风韧赶快出声挽留。

　　瞥了眼顾雅音示意她无需多管闲事，风韧继续说道：“这一片区域都是古剑城的势力范围，你想离开恐怕也不容易。不如，先与我们一起去湮世阁的据点。有了湮世阁的帮助，就算是想要离开也明显会简单许多。”

　　沈月寒想都没想就点了点头，看得顾雅音心中有些暗暗不爽，又是狠狠瞪了风韧一眼，赌气似的将头扭向一旁。

　　不过很快，一丝戏虐的微笑挽起在她嘴角上。

　　……

　　“古剑城就是这么办事的吗？人没有抓回来，还把我借给你们的灾鸿剑也损坏了！作为我神兵阁附庸的势力可不少，可不在乎多一个或者少一个的。”

　　一个满脸骄横的青年坐在正上方的位置上，冷眼打量着下方几道人影。虽然这里可是古剑城的地盘，可是他完全不在乎。

　　“二少息怒。是我平时管教无方，他们办事不利。这一次，我亲自出手。就不信，不能将人给你抓回来！”古剑城城主赫连御信誓旦旦说道。

　　“那么就这么办吧！记住，人抓不抓回来无所谓。东西，必须带回来！而且，知道的人越少越好。”话音落下的同时，那青年眼中闪过了一丝狰狞的冷厉。


第0701章 落花有意

　　“你真准备把她也带上？”顾雅音瞥了眼似乎已经睡着的沈月寒，才开口问向风韧。

　　风韧没有迟疑地点头道：“这还用问？很明摆着的事。难不成，我能眼睁睁不管，让她一个人去面对古剑城？虽然并不清楚那个势力行事作风如何，不过显然不算正派。不过，先前遇到的那个魏刚与铁沉倒是挺坦荡的。”

　　顾雅音哼道：“那随你吧。不过，你最好等她醒后再好好解释一番吧。”

　　她手中所指的，赫然是趴在风韧怀中熟睡的霍晓璇。

　　“这个，就不麻烦音姐操心了。”风韧淡淡一笑，而后继续抬头仰望星空，道：“似乎，最近这段时间，音姐你变了很多。”

　　“嗯？我变了？”顾雅音有些莫名。

　　“对。音姐不再是以前那个无法无天、随心所欲的魔妃了，而是……分明一个爱吃醋的小女人样。”说到最后，风韧都不由忍俊不禁。

　　“什么？你……过分！”顾雅音嗔道，撇出一脚踢向了风韧。

　　嘭！

　　横臂挡下，风韧瞥了瞥怀中的霍晓璇，轻声回道：“别惊醒了晓璇。”

　　“算了吧，她每天都睡得和死猪似的，恐怕打雷地震都惊不醒。”顾雅音调侃道，而后突然凑到风韧脸前一阵坏笑：“不如，你可以试试这个时候把她上了，也许都醒不来。”

　　“音姐，胡说些什么呢？”风韧脸上莫名一红。

　　顾雅音随即装作脸色一沉，拽着风韧耳朵说道：“姐姐的意思是，你刚才把我惹恼了。至少，一个月内别想再碰我。若是有需要，找你的晓璇去解决吧。”

　　谁知，风韧对此只是轻轻一笑：“只怕到时候，先忍不住的会是音姐你自己吧？昨晚，是谁半夜跑到我房间来夜袭的？还把熟睡中的晓璇给推开了。”

　　就在二人没羞没躁地互相调侃之时，不远处紧闭着双眼的沈月寒眉头微微皱了下，按在地上的五指微微颤动。

　　……

　　当清晨的第一抹阳光从地平线的底端升上天穹之刻，风韧早已醒来，左手继续搂着霍晓璇让她满足舒适地熟睡着，而右手却是拄着已然出鞘的焚寂涅炎刺入大地之中，手腕上泛起的一丝丝淡色劲气不断融入到剑刃上萦绕的炙热赤光之中，而他的双眼一直紧紧盯在其上。

　　“似乎比之前封印松动了，莫非是昨日斩断那柄灾鸿剑时焚寂涅炎再次沾染上类似亡灵力量的怨气所导致的？出自天灾的暗逐冥锋，看来很不满意继续这样被暗精灵的力量所束缚啊。”他轻轻一叹，抬手将剑收回入天机星赠与的剑鞘之中，而后一同放进虚空中。

　　抬头一望，正好看到了沈月寒睁开的双眼，风韧露出了一抹友好的微笑。

　　“醒了？”

　　沈月寒点了点头，略有惊讶道：“你这么早就醒了？”

　　“嗯，昨夜差不多没睡。在这种算不上安全的地方，总需要人守夜的，我只是分好几次短暂的间隙稍微合了下眼。这点劳累对现在的我来说，不算什么。”风韧随口回道，不过终究还有点累的。

　　毕竟，昨日击杀古剑城三长老还是有所损耗，再加上被霍晓璇趴在怀里睡了一宿。

　　显然也是看出了风韧眉宇间的一丝淡淡倦意，沈月寒起身嫣然一笑道：“那么，你就趁着现在再多睡一会儿吧。我来接替你。”

　　“那就恭敬不如从命了。”风韧轻声回答的同时，也是随即合上了双眼。

　　望着对方祥和的睡容，一起怀中抱着女孩一同相互偎依的温馨样，沈月寒叹了口气，不知道是羡慕或者嫉妒。

　　虽然早已和风韧挑明了自己的心意，但是她的孤傲不允许自己在情感上与别的女人平分一个男人。霍晓璇的存在沈月寒是早已知晓的，至于顾雅音当初在东大陆见到时就知道与风韧关系非同寻常。

　　果然，当初就应该早些说出来的……只可惜，那个时候自己还不能够肯定心意。

　　沈月寒自嘲一笑，有些明白恐怕这一辈子这件事情也只能埋在她与风韧各自的心里了，注定了有缘无分。

　　落花有意，流水无情吗？

　　“你很纠结吗？”

　　顾雅音的声音有些不合时宜地响起，沈月寒闻声一望，之间对方不知何时也睡醒了，双臂环胸靠在一棵树上正在打量着自己，目光中有着一丝调侃与戏虐的意味。

　　“无需你管。”回复的口气很是冰冷，沈月寒早已习惯了这种将一切都隔绝身外的方式。

　　“你我同样都是女人，我猜得出你在想什么。”顾雅音上前几步，走到沈月寒身前，侧身过去，附在她耳边轻轻说道：“需不需要，我帮你一下？那家伙的性格，我摸得很透……”

　　“不劳烦你了。”沈月寒反手抵在顾雅音下巴上，将她的脸庞推出，同时挪了一步，拉开了二人之间的距离。

　　顾雅音耸肩道：“那算了，你就继续一个人继续幻想下去吧。某些小女孩都喜欢用一个看上去如同冰山般拒人千里之外的样子去保护自己实际很脆弱的内心，而且很多事情上都没有勇气去做，只能在梦中可怜地想象来弥补一下心中的遗憾……”

　　“住嘴！”沈月寒面露愠色，可也是双臂有些微微颤抖。

　　顾雅音所说的，对她而言已有六七分正确。

　　“好，那我就不说了。你自己继续纠结去吧，不过那样可是很可能没有任何结果的。”顾雅音诡异一笑，当着沈月寒的面走到风韧身旁坐下，将脑袋枕在他右肩上合上了双眼。

　　“我也再睡会儿了，还麻烦你帮忙守一下。”

　　顿时，一股无名之气从沈月寒心里升起，可是奈何却无法发作，只得跺跺脚，一脸不爽地退到一边坐在地上，随手一掌拍出股深寒劲力，将余热尚存的篝火残骸彻底冻结，权当发泄一下。

　　等到太阳差不多彻底爬到空中之刻，风韧的双眼也是再次睁开，当看到顾雅音竟然也靠在了自己肩头之时，无奈一笑，瞥了瞥一旁刻意将脸撇开不看这边的沈月寒，心中已经隐隐猜到了些。

　　女人间的无形战场，真是恐怖。

　　心中暗暗一叹，他晃醒了怀中以及身侧的二女。若是在安全地带，他可以让她们尽可能满足地睡下去。不过现在，显然不行。

　　“出发吧。”

　　风韧横臂伸了个懒腰，浑身暴起一阵清脆低鸣，好像骨骼间重新磨合。

　　歇息时间虽短，不过对他而言也差不多够了。只是一直被霍晓璇趴在怀里睡，似乎左臂有些发麻，活动不算灵敏。

　　“嗯？到早上了吗？”霍晓璇揉着惺忪睡眼，一脸的迷糊样。

　　叹了口气，风韧牵过霍晓璇的手，背后十翼一振，带着她直接拔空而起，呼啸的气流冲击在二人身上，也是带来了阵阵寒气，让女孩不由一颤，也是精神了很多。

　　“啊，怎么就到空中了！小风韧，为什么不先和我打个招呼？”霍晓璇失声叫道。

　　“看你一副睡不醒的样子，只好用这种方法了。如果还不够清醒的话……”风韧嘴角边突然挽起了一抹戏虐的微笑。

　　瞬时间，他飞掠速度暴涨，盘旋上升舞动在苍穹之下，漫天都是他穿梭时留下的絮状残影，流光纵横。

　　与此同时，还有霍晓璇的一阵尖叫声，还没有调整好状态的她根本无法维持平衡，仅仅被风韧一只手抓住的她在高速飞舞中娇躯不断摇晃。

　　片刻后，风韧的身形突然停下，霍晓璇堪堪喘了口气后，握起小拳头直接重重砸向了对方的胸膛。不过真正落下之刻，她手上劲力不由自主褪去很多，最后并没有用多大力气捶在他胸膛上，同时佯怒一哼：“下一次再敢这样，信不信我……”

　　突然间，她也是停了下来，顺着风韧的目光望向远方，只见半空中悬浮着数十道身影，从衣着装束上来看应该是来自同一股势力的，而且那个制式她也有些眼熟，正是这几天见过两次的古剑城。

　　“来得好快。”风韧冷冷一哼，右手五指一扭，冰冷星光在虚空中浮现，凝为一道凌厉寒芒。

　　星尘泪，出鞘。

　　而对面也有人认出了风韧，顿时数十名古剑城之人迅速布阵，处于正中间的那位不用多说也能够知道是这一次的领军人物。

　　“没猜错的话，阁下便是古剑城的城主了吧？”

　　风韧没有躲避，他也清楚这种距离撞上，要躲要逃显然是不可能了，干脆主动迎上。

　　赫连御点头道：“正是在下。我倒想问问，阁下又是何人，两次与我古剑城为难。第一次虽说确实是我城弟子主动邀战，可是昨日为何竟然斩杀我城三长老，还创伤弟子数十人。”

　　“因为他们想对我朋友不利。你此次前来也是护短不错吧？那么，应该能够明白我的初衷。”风韧淡淡回道，心里却是丝毫没有放松警惕。

　　“阁下是个聪明人那么废话也不必多说了。我古剑城弟子长老学艺不精，葬身与你手下是他们的量力。不过，最先那个女人击杀我弟子夺走的东西能否还回来？只要你交出那个东西，之前的恩怨我可以一笔勾销。”赫连御突然间似乎很是口气缓和。

　　风韧摇头道：“我不知道你在说什么。而且，我的朋友很明确地和我说过，那日她确实失手击杀了一位古剑城长老，但是却放走了所有的弟子，更不要提杀了他们抢东西了。不如这样，想必那次肯定有活口回去吧？不然的话，你那边也不应该有人知晓我朋友的长相而且那么快展开通缉。可敢叫他出来，当面对质！”

　　赫连御哼道：“既然你不想承认，那么对质还需要吗？就算是白的，同样也能说成黑的！之前就听逃回来的长老都称赞阁下剑道修为非同一般，今日我想亲自见识一下，还望不吝赐教！”

　　话音落时，一抹寒光从他袖中滑出，剑气激荡。


第0702章 剑斗交锋

　　对此，风韧早有预料，冷哼道：“果然，这么快就撕下了那张假惺惺的伪君子嘴脸。既然不敢对质非要手上见真章的话，我奉陪便是。我的剑，还不曾怕过谁！”

　　说罢，他松开了握住霍晓璇的手，扭头嘱咐道：“回去找音姐和沈月寒，让她们不要过来。这里有我一人，就够了。”

　　霍晓璇下意识摇了摇头，不过很快又点了点头道：“我知道了。”

　　话音落时，她已是展开凝形羽翼朝着反方向迅速飞掠离开，可是脸上却是流露出了一抹咬牙的不甘神色，眉宇间也洋溢着担忧。

　　与此同时，古剑城的一众弟子中也是迅速分出了两支小队，划过天际，一左一右试图绕过风韧，直接对离去的霍晓璇展开追逐。

　　“有我在，你们别想过去。”

　　与风韧冰冷的声音一同弥漫长空的是更加冰冷的剑意，星尘泪舞动中爆发出两道璀璨寒光直接划过苍穹，仿若撕裂天界的气势下，剑罡从数位古剑城弟子身前斩落，仅仅只是阻止了他们的去路，并没有直接发动攻击。

　　“再敢向前一步，死。”

　　这一次，他是动真格的，眼中掠过的冷厉里杀机已现。

　　本身不想多惹麻烦，结果却是越来越多，若是再纠缠不放……那么，索性直接斩草除根也不错！

　　“别自不量力了，退下吧。我亲自来对付他。”

　　赫连御脚踏虚空上前数步，手中已是紧握住一柄淡蓝色长剑，后半段剑刃是却是铸成如同海水波涛状，无数细小锯齿尖刺布在那弧形之上。

　　“你的剑不错，至少比昨日的那柄灾鸿剑要好。看样子，我昨天的话起作用了。”

　　风韧淡淡一笑，下一刻已是身随剑走，一虹流光贯穿长空，寒意汹涌。

　　逆道劫剑，星陨霜华！

　　“来得好！”

　　赫连御一哼，手中长剑就势在掌心一转，而后再次握住一记斜挑。

　　乒！

　　淡蓝色的剑刃架在星尘泪剑刃之上，充斥着肃杀寒气的剑势瞬间凋零。

　　“嗯？·你倒还不错嘛。”

　　风韧轻声一念，背后十翼一振，瞬间又一次拔空而起直接从对方剑下脱离，身形所过之处留下道道依稀流光。

　　“哼，有本事别走！”赫连御紧随其后，剑尖挽起之刻，七道紫色剑罡击出，纤细而又尖锐的劲气眨眼间已是追上了上方的那道身影。

　　“那我就回来好了。”

　　风韧戏虐一笑，猛然转身一翻，十片永恒自由翼仿若质地极其柔软，如絮状般弯曲将自己躯体裹住，从片片光焰羽毛上扩散出的光晕全部注入到星尘泪上，迷离的淡蓝色很快就将整支剑刃充斥，泛起的圈圈涟漪中却又七彩斑斓。

　　剑落，深寒划破长空，七道紫色剑罡凭空消失在苍穹下，似乎从来就没有存在一样。

　　呼啸剑势继续斩下，照射下的寒光映在赫连御脸上，让他不由眉头一皱，神色凝重。

　　乒！

　　一弧类似的剑虹反方向劈出，反震的劲力从赫连御手臂将颤抖传递到他全身各处，身形在半空中不受控制后退十余米，而好不容易稳住之时，眼中却是又一次映上了一抹森冷剑光。

　　逆道劫剑，亡魂杀魄！

　　星尘泪贯穿之前剑势碰撞的余波，风韧转瞬之间已是错身到赫连御身后，凌空落下的一丝寒芒也是随着他的身形一同穿过了对方的躯体。

　　嗤！嗤！

　　一丝鲜血从赫连御腰间飞溅而出，洒落长空。

　　与此同时，风韧左额头的一缕头发也是缓缓落下，在他眼角后方，也是被划破了一道纤细的浅浅剑痕，鲜血缓缓渗出。

　　“能使出这样的剑招，你这样的年轻一辈中我见过的绝不超过一手之数。”赫连御摸了摸自己腰间的伤痕，有点痛，不过伤得很轻。

　　风韧也是抬手拭去眼角后的一丝鲜血，哼道：“在那样的情况还可以反手一剑伤到我的人，我见过的也是不多。”

　　赫连御手中长剑一扬，叹道：“我已经知晓为什么三长老会死在你手里了，他的修为层次比你高，可惜剑道上的造诣恐怕还不到你的一半。我很好奇，你是什么来路？像你这样的人，就算说是中域五大势力中任何一股的嫡系弟子，我也深信不疑。”

　　“五大势力？似乎，赫连城主少说了几个吧？”风韧诡异一笑，也不直接点破。

　　霎时间，赫连御脸色微变，点点头道：“我明白了……看样子，似乎是我手下那群缺乏管教的家伙得罪了很不得了的人。不过，上头有令，若是不能把东西追回去，古剑城恐怕就不保于世。说实话，我并不想与你以死相拼，还望阁下能够明白我方的苦衷。”

　　风韧摇头道：“不曾拿过，我相信我的朋友。”

　　“我不是不相信阁下，只是……实在事关重大，能不能再……”赫连御欲言又止，似乎对于风韧并未点明的背景产生了一股深深忌惮，口气中竟然有一种讨好的意味。

　　“刚才，好像是你拒绝当面对质的吧？既然如此，那么现在还有什么好说的。我说过，不管是什么东西，我朋友都不曾拿过。而且，那一日，她只是错手击杀了古剑城的一名长老，其余弟子全部放走了。”风韧总觉得似乎有什么地方不太对劲，可是一时间也说不清楚，只好一口咬定之前的观点。

　　他很是坚信，沈月寒不会欺骗自己，她也没有任何理由欺骗自己。

　　一个好几次共同经历生死关之人，那种近乎换命的交情，不可能因为外人没有证据的几句话语就动摇。

　　“这么说来，阁下依旧要继续打下去了？”赫连御无奈叹道，微微斜起的剑刃上闪烁出一抹异样寒光。

　　“不错。若不那样，你找不到东西回去，肯定更难交代吧？”风韧淡淡回道，也是抬起手中星尘泪遥指对方，冷冷哼道：“想打，就继续吧。不过在那之前，那否透露一下，你们到底在什么？”

　　“无可奉告。”

　　话音落时，赫连御剑上瞬间激荡起无比强横的凌厉劲风，疯狂席卷在天穹下，大片淡蓝色的波澜扩散向四面八方。

　　霎时间，风韧的脸色有些变了，怒道：“你刚才说了那么多话，看上去在周旋，其实是在拖时间蓄势这一招剑势！”

　　“不错，只可惜你意识到的太晚了。我这柄澜澄剑拥有着掩饰蓄势波动的特殊能力，即使是八品武学层次，只要没有达到七成功力完成之前，除我之外根本没有人可以察觉得到。就好像藏在平静水面之下的危机，当近的你可以发现之时，一切就已经晚了。拿命来吧，你欠我古剑城的债，就用你的命以及那柄剑来偿还！”

　　赫连御一声咆哮，彻底蓄势完成的恢弘一剑赫然刺出。

　　眨眼间，天穹下的大片光幕爆裂，在狂风的卷动下凝聚成一道道淡蓝色波涛将风韧的身形彻底围困在中间，而每一圈泛起的淡色涟漪其实上都是锋利无匹的剑气，无孔不入。

　　那一刻，他就好像一支处于狂风暴雨中、在波涛汹涌的海面上颤抖的小船，只能任凭不可抗拒的力量尽情肆虐，孤立无助。

　　八品上等武学，滔天乱浪弑！

　　“那真是不得了的招数……不过，别以为这样就能够杀了我。”风韧冷冷一哼，抬起的星尘泪剑刃上寒光璀璨。

　　星尘主速，瞬息万灭。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　一道银虹剑罡顿时贯穿层层波涛围困，然而破开的间隙仅仅只存在了眨眼之间便被狂涌的剑气重新补上缺口。不过那点几乎无法察觉的时间已经够了，他迅疾的身影很是勉强的从中掠过。

　　不过，躯体边缘却是依旧被劲气割裂数处，破碎的衣袍与飞溅血光转眼间就彻底被汹涌波涛所吞噬。

　　可是赫连御的剑势远远不止这点，破碎光幕下卷动的波涛剑气瞬间又多上数十道，正好拦在了风韧的去路之前，将他身形一阻。

　　“可恶，既然如此……”

　　风韧心中一凛，左手一抓从虚空中抽出一道炙热赤光。虽然目前的焚寂涅炎还有些不太稳定，可是他已是别无选择。

　　涅炎主势，苍穹颤栗。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　烈焰翻滚中，传承着远古毁灭之力的巨兽幻影再现，咆哮的炙热澎湃掀出，硬生生撞在那凛冽的波涛剑意之上。

　　轰！轰！轰！

　　轰鸣声中，天穹下处处爆裂激荡起巨大波动，赤色与蓝色破碎后流光交织在一起，纷纷洒落长空，泯灭之刻却也是燃尽了最后的一分凄美。

　　波动正中，风消云散，赫连御一时间再也察觉不到风韧的气息所在。但是他仍然不敢有所放松警惕，点点漂浮在半空的稀松星光让他本能地察觉到了一丝不对劲。

　　下一瞬间，赫连御眼色微变，猛然翻身一剑横起。

　　乒！

　　星尘泪的冰冷剑尖刺在澜澄剑剑刃侧面，迸射的寒气已是透过了那仓促的防御，令赫连御浑身一颤。

　　望着身形再现不过累累伤痕的风韧，他哼着笑道：“不愧是从三大暗中势力里走出来的人，竟然能够在那样情况正面抗衡我的八品武学还有命存活。不过，现在的你还有几分力量剩余？”

　　星尘泪的剑柄之上，风韧指间已是鲜血溢出，染红了原先的一片亮银色。

　　“那又如何？至少，我还有杀你的实力在。”

　　炙热的剑意汹涌而出，焚寂涅炎猛然突刺，一丝滑落的赤色流光啸成凌厉剑虹，瞬间突破了赫连御的防御。

　　不过赫连御反应动作也算及时，避开了直接刺向自己咽喉的那一剑。然而，炙热的劲力终究还是没有能够全部躲开，落在了他的左肩上。

　　“呃！”

　　赫连御一声痛哼，左肩处的面血肉与骨骼瞬间与躯体剥离出一大块，在焦黑蔓延中化为灰烬。

　　眼见致命一击没有取得想要的结果，风韧咬紧牙关顺势将星尘泪从对方剑上抽回，继续朝着其胸膛又是一剑刺出。

　　与此同时，澜澄剑重获自由，赫连御干脆也不躲不挡，纯粹的攻势瞬间呼啸凝聚径直击出。

　　霎时间，空中两道身影同时被对方手中的剑光贯穿！


第0703章 扭曲真相

　　锁幽刑决剑，影龙幻灭！

　　光影溃散，风韧的累累伤痕但是并未丧命的身影从赫连御的剑势下重现，这一次交锋却是毫发无损。

　　而对方，胸膛上是真真切切被星尘泪击穿，虽然剑势比澜澄剑的弱上一丝也慢了几分，不过也无法改变这最终的结局。

　　二人一死一伤，古剑城城主赫连御就此陨落。

　　将剑抽出，风韧毫不客气地一脚重重踏在了赫连御小腹上将他的躯体震向地面。不过突然又想起什么，自己身形也是急忙下坠，左手一扭将焚寂涅炎收起，而后一把夺下了那具尸体手中的澜澄剑，据为己有。

　　而后，他更为沉重的一脚踏在对方躯体上，望着其重重砸入在大地上。

　　“既然你污蔑她拿了你们古剑城的东西，那么我就干脆真正做一次好了。这剑倒是不错，我收下了。”风韧冷冷一哼，将到手的澜澄剑也是收入到藏兵决的独立空间之中。

　　回望远处的那些古剑城弟子与长老，还处于城主陨落的事实中震惊无比，一时间竟然大半人没能回过神来。

　　风韧低头看了眼自己身上依旧被割裂出数十道裂缝的长袍，不由摇摇头，从储物戒指中掏出一枚疗伤丹药服下之后，又顺手抽出了一件崭新的黑袍披在身上，同时也掩饰住了他目前依然负伤的躯体。

　　“话说，你们还留在那里做什么，如果还有人想与我打，尽管来。”

　　未曾想到，他此话一说，倒还真有几个实力不过刚刚突破域级的弟子一齐冲上前来，其中一人喊道：“大家一起上，他已是强弩之末了，为城主报仇。”

　　霎时间，剑光一闪，寒意再次弥漫天穹。

　　下一刻，一颗人头伴随着喷洒的热血一同坠落长空，风韧持剑的身姿不知何时已是掠到了之前叫喊那人的身后。

　　“你们还要继续吗？”

　　冷眼瞥了瞥出阵弟子中剩余的几个，风韧一脸的寒意。

　　杀一个也是杀，杀两个也是杀，仇已结下，那么干脆斩草除根。至少，敢继续为敌的，不能留下。

　　而这一次，似乎终于震慑力足够了，那些弟子低着头退走，一脸的丧气样与不甘，敢怒不敢言。

　　眼见如此，风韧转身便走，他已经感觉到了之前在抗衡那招八品武学时留在自己体内的几丝狂暴剑意又在肆虐。若是晚了，恐怕会露出破绽。

　　现在的他，真的有些算得上强弩之末。

　　突然间，破空声呼啸响起，在空中迅速穿梭，由远而近。

　　风韧神色一紧，不过很快又化为了淡淡的喜悦，却是佯怒道：“晓璇，我说的可是要你带她们走，而不是过来！”

　　霍晓璇似乎没有听到风韧所说，匆匆忙忙直接来到了他身前，伸手抓在他的一条手臂很是惶恐地打量着，还一边紧张地嘀咕道：“刚才这边的波动好恐怖，你没事吧？”

　　怎么可能没事？但是，更没可能让你看出来。

　　风韧心中一叹，虽然霍晓璇正好抓在了他手臂的一处伤口上，剧痛刺激着他的神经，却依旧强挤出一抹微笑道：“当然没事，晓璇你无需担心。”

　　那一刻，他似乎也忘记了自己刚才假装的责问。

　　“就摆平了？好快……”

　　顾雅音望了望远处开始退走的数十名古剑城之人，一脸疑惑。

　　“古城都葬身我剑下了，剩下的有几个不怕死的，能不走？”风韧调侃笑道，却是突然发现沈月寒的目光有些不对劲，连忙回首一望，只见又有一名古剑城弟子孤身前来，却是举起了自己的双手示意没有敌意。

　　“这个人，我见过……最初我所遇到的古剑城那批人里就有他，击杀了长老后放回去的弟子之一。”沈月寒轻声说道。

　　顿时，风韧明白了什么，眼神再次犀利起来，下意识横臂将霍晓璇护在了身后，以防不测。

　　距离还剩最后十米之时，那人突然停下了，直接跪在半空中低头一拜。

　　不过由于他实力尚浅，只能完全依靠凝形羽翼才得以在空中活动，这样的动作显然不灵便，很是僵硬。

　　“你这是什么意思？起来说话。”风韧直截了当地回道，心中的警惕依旧没有放松。

　　“各位的麻烦，其实是我惹来的。但是，我等这一天已经二十多年了！苍天有眼，终于等到了。”那人一边说着，一边掏出了一只看上去似乎是某种特殊木质材料制成的盒子，直接往前一递。

　　隔着这么远，都能够嗅到一抹淡淡的药香。

　　风韧眉头微皱，诧异道：“莫非，你的意思是之前古剑城城主要找的就是这个，可是为什么你不直接给他？”

　　很快，他有反应过来之前那人话中的深意，惊道：“祸水东引，驱虎吞狼！别告诉我是你和赫连御有仇，可是自己却没有能力动手，于是……”

　　“不错，你说得很对。忍辱负重这么多年，就是为了等到这个时候。之前那些弟子都是我毒杀的，东西就在这里，你们想要现在就可以拿去。赫连狗贼一死，我也再了无牵挂。若是各位觉得因为我的自私为你们惹下了这么大的麻烦太过分了的话，杀了我也未尝不了。”那人一脸的歉意，补充道：“我，心甘情愿引颈就戮。”

　　“我今天杀的人够多了，已经不愿意动手了，你走吧。”风韧摇了摇手，对方不够也只是一个被命运玩弄的可怜人罢了，就好像当初的自己，只为了仇恨而继续活下去，心中再无别念。

　　虽然，他现在依旧不可能放下全族被屠灭的血海深仇，但是并不至于被那种情绪所左右自己的一切思维。

　　而眼前之人的目光，已经是那种再无他念的空虚。当一直成为存活的唯一寄托消失之刻，他恐怕都将忘却自己活着的意义。

　　恐怕接下来的日子里，他想重新找到活下去的意义都很难，基本只能如同行尸走肉般漫无目的地在这混乱的中域游荡下去，直到生命的尽头。

　　十多年的怨恨，可不轻。

　　想到这里，风韧不由望了眼身旁的霍晓璇，正好她也心有灵犀般扭头过来，二人对视之刻，一起微微一笑。

　　那时候，多亏有你的陪伴，不然的话，现在的我恐怕比他好不了多少。

　　谢谢你，晓璇。

　　风韧的微笑中泛着一抹温柔，不由抬手摸了摸霍晓璇的脑袋，惹得对方有些羞涩地瞪了他一眼。

　　而那人听到风韧愿意放过自己，反而是有些落魄，似乎真的找不到继续活下去的意义了，本想借助他人之手干脆终结已经大仇得报的自己早就应该逝去之命。

　　他无奈地仰头一笑，而后将手中的木盒一推，轻声说道：“那么，至少收下这个吧。我带着也发挥不了它的真正价值，权当是你击杀了赫连御的战利品好了。”

　　这么一说，风韧倒是真有些冲动想去接过那只木盒。之前赫连御所表现出的注重让他很是好奇，虽然所说之话可能半真半假，不过作为古剑城城主竟然亲临此处，就说明那个盒子里装的东西确实非同一般。

　　“也罢，既然他到死都要咬定是你拿走了，那么你干脆真的接下吧。”风韧扭头朝着沈月寒淡淡一笑。

　　沈月寒哼道：“我怎么觉得，是某个人自己不好意思拿，就要我来代劳呢？”

　　不过，她依旧是踏出了步伐，朝着双手捧着盒子的那人走去，而就在伸出的玉手即将碰到木质盒子边缘之刻，一股不祥的预感从风韧心中浮现。

　　“退开！”

　　身形一纵，风韧瞬间跃到了沈月寒横臂一拦。

　　霎时间，剑光闪烁，星尘泪在呼啸中再一次格在二人身前。

　　乒！

　　一道银虹贯穿了捧着木盒之人的躯体，而后重重击在星尘泪剑刃侧面，剧烈的冲击连同着风韧与沈月寒二人一起推出数十米之距。

　　“好强的剑意！”风韧一惊，仅仅只是瞬间的交锋，他赫然感觉到那一抹银光中所蕴含的深寒剑势还要在赫连御之上。

　　下一瞬间，顾雅音与霍晓璇已经一左一右护在了风韧身旁，一同望着前方不远处。

　　只见捧着木盒之人脸上的神情依旧凝固在刚刚的无奈微笑中，似乎并没有因为瞬间被夺去性命而感到一丝痛苦，又或者终于得到了解脱，含笑九泉。

　　在他身侧，不知何时多出了一道人影，一手接过了那只木盒，同时另一之手顺势将插在对方背后的一柄长剑抽出，持在掌间，而后扭头望了风韧这边一样，冷冷哼道：“我神兵阁的东西，还是物归原主的好。”

　　风韧点头道：“既然是原主到了，我们自然不好相争，请便吧。”

　　能够突如其来一剑贯穿击杀取走一人的性命，但是整柄利剑却是留在尸体中，迸射出的剑势依旧能够破开了星尘泪的防御，这种威势，这种掌控力……至少，不是他目前的状态可以应付的。

　　那人又多瞥了风韧几眼，最后目光停留在他衣袍的一角上，淡淡笑道：“其实这盒子我早就察觉到一直还在古剑城中，却没有和赫连御点破。因为，他这条神兵阁的走狗还另外藏有祸心，我正好借这个机会除了他。所以，就算你杀了他，我也无所谓。不过，你依旧不能走。”

　　风韧低头望了望自己的衣角，湮世阁的标志赫然印在上面，还有天究星的专属图案，不由嘴角一咧。

　　刚才随手抽了件黑袍看都没看就披上了，未曾想到竟然是湮世阁专门为他作出的制式长袍。

　　“既然被你发现了，那么我也没有什么好隐瞒的。在下湮世阁天究星，不知阁下又是哪一位？”风韧索性直接说破。

　　那人收起木盒，抬剑一指，冷哼道：“神兵阁阁主二子，傅舒彦。虽然神兵阁与湮世阁一向井水不犯河水，不过我可与墓牢的某人私交不错，所以说……”

　　“既然如此，那就无需废话了。神兵阁的嫡系传人吗？我倒是有些兴趣看看，你到底有多强的实力。”

　　风韧沉声回道，他很清楚一点。

　　这一战，在所难免。


第0704章 更强之敌

　　“凭你现在的状态，也有资格向我邀战吗？赫连御在我手下走不过三招，你不过略胜他一筹罢了，巅峰状态下兴许还与我有一战之力。不过，现在完全没可能”傅舒彦轻蔑一笑，而后扫过风韧四人的身影，哼道：“干脆四个人一起上吧。那样，你们兴许还有点胜算。我可以再多给你们一点时间交代后事，好好把握最后的时光吧。”

　　“那么，我可就不客气了。”

　　风韧冷冷回道，同时低声嘱咐身侧三女：“这个人实力深不可测，千万小心。我尽可能牵制住他，你们几个见机行事。如果实在不行……”

　　话未说完，顾雅音打断道：“又想一个人逞英雄断后，让我们先走？而且，现在的你恐怕已经有伤在身来吧？”

　　她的动作与声音一样快，突然间便抓在了风韧左臂上将袖子往上一扯，露出了他手臂肌肤上刚刚才有所愈合的血痕伤口。

　　“这是怎么回事？”霍晓璇惊呼一声，很快也反应过来，接着说道：“难不成，是之前和那些人的战斗中伤到的？”

　　“小伤而已，不碍事。”风韧若无其事地说道，却是惹来顾雅音一眼愠色。

　　“敢不敢将你这件长袍脱下来？之前，你穿的可不是这件。”

　　被顾雅音直接点破，风韧干脆不继续纠结于此，沉声道：“现在不是计较这种问题的时候。赶快走，我不愿意看到你们中的任何一人受到伤害，或是……或是殒命于此。一切的痛苦，我一个人来承受就行了！”

　　话音落时，他周身突然激荡起一阵劲风，三女仓促间根本无从应对，全部被震退数步。

　　趁着这个间隙，风韧纵身飞掠，扬起的一剑已然突刺向远处的傅舒彦。

　　“如果非要殒命一人的话，我葬身此处就够了。你们快走。”

　　这一次的声音相对许多，不过也是能够听出他的决然之心。

　　乒！

　　横剑轻而易举挡下了星尘泪的尖锐劲气，傅舒彦摇摇头道：“虽然我都有些羡慕你能够享受齐人之福，可惜也只能到此为止了。或者说，等你们一起到阴曹地府再团聚也行。”

　　剑风回卷反震，他扭手一剑格开星尘泪的剑刃，而后剑势一挑，直接从风韧的防御最为薄弱之处击入，直接破开他的劲气防御刺在左肋下。

　　嗤！

　　冰冷的剑尖刺入血肉之中，风韧双眼一眯，下意识紧咬牙关，不过根本没有去退后化解这一剑中紧随其后到来的寒意，而是硬扛着剧痛同样反手一剑刺出，径直击向对方咽喉。

　　“以命换命的打法？抱歉，我可不想陪你疯。”

　　傅舒彦轻轻一哼，瞬间抽身后撤，同时躯体一扭望着从星尘泪剑尖处迸射出的一线寒光从脸前掠过，甚至隐隐可以嗅到其中蕴含的凛冽杀意。

　　剑尖拔出之刻，风韧肋下也是喷出一道猩红鲜血，身躯一颤，不过很快便重新调整好，背后十翼齐振，迅疾的身形伴随着阵阵光焰残影涌现逼近向对手。

　　放眼望去，只见一道快到几乎无法用肉眼捕捉到的身影在闪避动作下迅速逼近，经过的位置都是直接从身上剥离下一道朦胧残影，令人眼花缭乱，虚实难辨。

　　“这种小伎俩，对我而言是无用的。”

　　傅舒彦哼道，手中长剑缓缓随着手臂一同横起，激荡的亮银色狂风萦绕在整支剑刃上，疯狂咆哮。

　　剑出之刻，一弧银虹划过天界，汹涌的锋利劲风将一切光焰残影尽数绞碎。

　　然而，却有一道璀璨如同流星的光芒从那凛冽剑风中贯穿而出，抛却了所有残影之后，所有的力量尽数凝聚于抬起的那一剑之上。

　　落下时，森冷的肃杀剑意是他歇斯底里的一声怒斥，好似一只搏击苍天的雄鹰突然掠地，天空的愤怒也尽数混杂在这一击之中。

　　乱舞星河剑，飞羽寒锋凌天宫！

　　而傅舒彦的反应速度也是快得惊人，尚未使尽的一剑突然反削而出，锋利的剑意又一次迅速凝聚，侧斩在星尘泪的凌厉剑势之上。

　　乒！

　　霎时间，剑光大盛，闪烁得几乎刺激得人睁不开双眼。

　　劲风回荡，每一道都是锋利无匹，能够轻而易举撕开一切血肉之躯。

　　剑势尽时，两道身影与手中之剑一同与对方分开，从溃退的身影上来看，风韧终于略胜了一筹。

　　“哼，还有点干劲。不过这样也不错，太简单就杀了你，那样未免太无趣了。”傅舒彦狞笑道，直接无视了在刚才交锋中自己左肩被剑气割开的一道浅浅伤口。

　　“在此之前，很多人都如你这般放出大话能够取我性命，可惜至今为止没有一个人办到过。你又能不能做到呢？”

　　一击得手后，风韧缓缓呼出一口浊气，胸膛随着喘息不断起伏。

　　突然，他又扭头喝道：“你们三个，还不走做什么？”

　　说罢，也顾不得再多去理睬霍晓璇三女究竟是何打算，风韧身形再次窜出。

　　无论如何，缠着傅舒彦是他现在的唯一目标。

　　“和我打时，还是多关心下你自己好了，别东张西望。”

　　傅舒彦动作更快，一剑抢先抵在星尘泪剑尖后端将风韧这次的剑势再尚未凝聚完成之刻就彻底击溃，而后晃身飞踢出一脚，重重踏在他胸膛之上。

　　霎时间，风韧身形坠落长空，而傅舒彦也是随即落下紧随其后，一剑凌空追击。

　　不过，在他的剑刺中风韧之前，另一支冰冷剑刃突然插入挡在了二者之间，弥漫出的深寒气息甚至能够冻结烈焰。

　　可是傅舒彦神色自若，剑尖一挽改变方向击在那柄突如其来的寒剑侧面，连同着已经凝结在半空的无数冰晶一起击溃。

　　转瞬间，冰冷剑意破碎，沈月寒抽身而退。

　　但是，她冷若冰霜的脸上却是浮现出了一丝淡淡笑容。

　　因为，目的已经达到。

　　傅舒彦的剑尖与风韧躯体的距离已经被这样的阻拦给额外拉开了十多米，一团浅绿色的烈焰悄无声息飘入二者之间，轰然爆裂。

　　炙热与狂暴的劲气席卷半空，将傅舒彦接下来剑意的余势彻底吞噬，一切都泯灭在这翻滚的琥珀幽炎之中。

　　下方，风韧在顾雅音的搀扶下终于稳住了身形，退回来的沈月寒与霍晓璇分别立在他两侧，一左一右地护卫着。

　　“果然，你们还是插手了？不过在绝对实力面前，数量是没有用的。”傅舒彦索性也不再继续出手追击，悬浮在半空中诡异一笑。

　　“为什么……为什么不听我之前的话？”风韧咳出一口污血，脸色有些苍白。

　　顾雅音随即回道：“别每次都把痛苦自己一个承受着。你知道吗？那样做的结果只会让牵挂你的人同样心中也是如同刀割般痛苦，并不会比你好受多少。”

　　霍晓璇点头道：“不错。我们的决定很简单，直接一同去承受分担吧。那样，兴许反而可以大家都轻松些。”

　　“你救过我好几次，也该是时候回报一下了。况且，有些话我不说，你心里也该清楚。这次，无论如何我都不可能独自离去。你的守护之心很坚毅。可是，我同样拥有那样的觉悟。”沈月寒轻轻说道，同时捧起的掌心中一团水晶光泽的冰冷火焰悄然跃腾。

　　幻晶阴火，出手。

　　迷离的光焰漂浮在空中，凝结出大片冰晶，而它们的内部却是似乎还有另外一簇火苗在缓缓晃动，光晕更加朦胧。

　　而当傅舒彦的剑势击落之刻，一切的幻彩冰晶都是直接碎裂，截然不同的森冷火焰熊熊燃起，转眼间便是将那道凌空而下的身影一同吞噬。

　　“退开，他没那么简单就被击倒。”

　　风韧沉声一喝，不过霍晓璇的动作却是更快，赶在他出声之前。

　　只见她小脚一跺大地，淡黄色的光晕浮现凝聚出一枚巨大纹章法阵印在地面上，同时也是升腾起一股磅礴巨力轰击向上空的迷离冰冷之火。

　　刹那之间，受到双重夹击的光焰被硬生生撕裂，而落下的傅舒彦虽然也想到了对方还有后手招数，奈何从未想过是这么雄厚的一击，单单凭着他凌厉的剑势虽然直接贯穿了那股巨劲，不过根本不能将之彻底击溃。

　　下一刻，一道剑气贯穿了霍晓璇的右胸下方，但是她轰出的大地纹章之力也是直接撞在了傅舒彦身上。

　　两道身影同时后退，一上一下。

　　“晓璇！”

　　风韧一声怒喝，双眼中已是浮现出一抹如血的猩红。

　　几乎没有迟疑，他扭动的左手从虚空就势一抽，赤色的炙热光焰中焚寂涅炎再次出鞘，直接挑出的剑势汹涌无匹，却是再无邪火的狂暴炙热，有的只是如血的猩红，以及冰冷的嗜杀毁灭气息。

　　锁幽刑决剑，血戮天创！

　　血海奔腾，杀意纵横。

　　那个瞬间，就在被霍晓璇巨劲击中后撤也没有太大神色变化的傅舒彦终于双眼一瞪，一抹凝重以及淡淡的恐惧浮现在他双眼之中。

　　击出的这一剑的风韧也顾不得去看结果如何，直接横臂抱住后仰倒下的霍晓璇，望着对方苍白脸上勉强挤出的一抹微笑，心痛说道：“晓璇，你这又是何必呢？”

　　“放心，这种伤还死不了。你总是为了保护我而受伤，偶尔反过来一次倒也不错。”霍晓璇挣扎着又重新站起，捂着自己的伤口，鲜血从指缝间溢出，但是量却不大。

　　半空中，一道漆黑利芒突然惊现，将深寒血海连同着那肃杀之气一同劈开。

　　余波散去之刻，傅舒彦的身影重现空中。而在他的左手中却是赫然多出了一柄刃上刻满着奇异符文的黑色直刀，那上面波动出来的气息比右手之剑更要强上几分。

　　“能够逼我除了寒泉剑外连诡归刀一同使出来的人，可不多。”他喘了口气缓缓说道，眼神也骤然犀利冰冷不少。

　　“接下来，也是时候让你们见识一下神兵阁的真正实力了。”


第0705章 众志协心

　　风韧的眼神也是更为凝重，嘀咕道：“神兵阁的真正实力吗？那柄刀的气息，恐怕已经是天阶灵刃的层次了。虽不及焚寂涅炎的霸道，恐怕也能够与目前的星尘泪并驾齐驱。看来，当初邢岩告诉我普天之下炼器能力除了器宗一脉外，当属神兵阁绝伦大陆，此言非虚。”

　　“长他人志气灭，自己威风？这种话，我可从看来没有想过能够从你的嘴里说出。”顾雅音戏虐一笑，而后眼神也是凝重几分，轻声喃喃道：“你之前所击败过的强敌，哪一个不是深不可测，底牌超凡的？我相信，这个人虽强，却不可能比得过你。”

　　“音姐都这么说，那么我还有什么理由继续站在这里不继续出战呢？天阶低级灵刃而已，我的星尘泪与焚寂涅炎，不至于连那柄刀都赢不了！”

　　当风韧的呵斥声响起之刻，他的双眸中淡色金光赫然褪去，取而代之的是一抹无尽的深邃漆黑。浑身经脉之中，流淌的已是诡变莫测的极致之暗属性，原本的光属性连同着周身伤痛暂时全部消失在他体内。

　　下一刻，龙吟声响彻云霄，威严中更多的却是一股暴戾之意，嗜杀的冲动。

　　那一瞬间，在风韧身后仿佛有一条巨龙虚影缓缓腾起，依稀的双眼中凶意盎然。

　　暗龙觉醒第一重，傲龙临风笑苍天！

　　转瞬之间，一道泛着漆黑阴影的身影已是逼近到傅舒彦身前，悄无声息一剑刺出，可是剑意降临之刻，那股深寒与肃杀之意赫然是之前的数倍。

　　逆道劫剑，九幽幻灭。

　　“这样才有意思！”

　　傅舒彦兴奋一喝，左手诡归刀漆黑如墨，一刀侧劈，斩出的利芒也是不泛有任何绚丽光泽。然而，也就是这看上去平淡无奇的一弧漆黑劈落，星尘泪的凌厉剑势从中截断。

　　乒！

　　漆黑斩断寒芒，紧随而后的是他右手中的那柄亮银色长剑，寒泉。

　　“比双剑流的话，我还没输过！”

　　风韧一哼，左手焚寂涅炎横斩迎上，炙热的劲气颤栗得一片空域都是阵阵朦胧。

　　叮！

　　一银一赤双色流光分别形成一弧半球形劲气护罩挡在二人身前，双方咆哮出的恢弘剑意引发无穷劲力对轰，爆裂的破碎光晕乱舞在天穹之下，华丽与凄美中却是弥漫着浓郁的毁灭气息。

　　轰！轰！轰！

　　刚猛的剑意彻底爆发，剧烈波动之下，双剑分开，二人也是一齐后撤，望着眼前那翻滚的碰撞余波，同时心中一凛。

　　“过瘾，过瘾！好久没有遇到过你这样的对手了，看来这一次我跑到这里来，正是选对了！”傅舒彦兴致大增，抬起手中刀剑交叉一斩，一枚猩红的十字落下长空，两道利芒共迸射出惊人的撕裂之力。

　　“像你这战斗狂的人，我倒是见过不少。而且，真心不想再遇到了。”

　　风韧沉声一喝，焚寂涅炎就势一劈，炙热的赤光从十字斩正中划过，将其一分二。朦胧的波动扭曲堪堪浮现之刻，他又挺身一窜，直接穿过阵阵余波，扬起的星尘泪再度一刺击出。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　刹那之间，数百上千道璀璨寒光舞落，将傅舒彦在空中的身影彻底吞噬。

　　“破。”

　　轻轻一念，傅舒彦左手中漆黑刀刃一翻，上挑动作完成的瞬间，周身上下盘旋呼啸出数股凛冽狂风，完全由无数锋利的劲气利芒所构成，漆黑色的诡雾弥漫其中。

　　狂风卷动之刻，剑光截断凋零，越来越剧烈的劲风咆哮将星尘泪的剑势搅碎得七零八落。

　　“还没完呢！”

　　最后的银虹剑光舞动，风韧借助着双方招数对拼的间隙已然逼近到了傅舒彦身前不足五米之处。而在他左手中，焚寂涅炎剑刃上已是光焰沸腾，浓郁的炽热早已翻滚在周身旁的空气之中，泛起圈圈涟漪。

　　剑出，锁幽刑决，炼狱炎击！

　　乒！

　　赤色的剑尖吻上傅舒彦仓促之间反击的寒泉剑尖，狂暴的剑气瞬间摧毁了对方剑上尚未凝聚完成的寒意，近距离直接爆裂出无穷赤焰。

　　手中之剑颤抖，傅舒彦抽身而退，然而依旧避免不了紧随其后的炙热剑势，只得挥出左手诡归刀一拦，未曾想到两股劲力一冲突，席卷的毁灭之力更是令他的身形颤栗不止，无穷无尽的炙热侵蚀过他的护体劲气，朝着身躯直接袭来。

　　“可恶！那么接我这招！”

　　傅舒彦怒斥一声，一刀一剑同时一荡，锋利的劲气切割开身旁炙热，同时从体内涌出爆发的一股磅礴力量化为一圈涟漪颤栗，瞬间将身前的剑势硬生生震碎为虚无。

　　静随其后，他体内又是第二股劲力开始迅速翻滚凝聚，更为恐怖的破坏波动悄然成型。

　　“你的动作，似乎慢了哦。”

　　戏虐的微笑挽上风韧的嘴角，焚寂涅炎高高抬起，汹涌的赤炎已是在他背后凝聚成了一只熊熊燃烧的巨兽，穿越数千年时空的远古禁忌之力，轰然降临。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　别无选择，傅舒彦咬紧牙关将只完成了七成蓄力的招数直接放出，要是再晚一瞬间，恐怕都将彻底没有机会。

　　然而，现在的抵抗依旧是无力，之前强横的波动一接触到汹涌的赤光便是瞬间从苍天之下焚毁消散，那股炽热劲力势不可挡。

　　霎时间，血色光焰爆裂，炙热剑意呼啸，巨兽的咆哮响彻云霄，最后翻滚出的暗红色仿若凝结的血渍，那便是死亡的审判，凶剑焚寂涅炎的愤怒裁决。

　　轰！

　　冒着黑烟的身影溃败倒退，傅舒彦身上数处受创，脸上更是弥漫着浓郁的怒色。

　　而在空中高处，手持双剑的风韧也是一脸疲惫，很是勉强地睁着双眼没有闭上。在他双眸之中，漆黑褪去，最后浮现的赤色也是一闪即逝。与此同时，他周身气息飞速下降，虚弱感蔓延在四肢与经脉各处。

　　到此为止了，不过也应该够了。

　　他淡淡一笑，望着那道溃败的身影正好落入下方等待已久的围攻之中。

　　晓璇，音姐，还有沈月寒……剩下的，全部交给你们了。

　　风韧终于缓缓合上了双眼，身躯下坠砸在地面上，双剑已是收起，直接半跪在大地之上，陷入昏睡。

　　一剑挡下霍晓璇的巨剑重斩，澎湃的劲力将傅舒彦的身形强行推出数十米之距。而他下意识扭头之刻，看到的却是顾雅音突刺而来的阵阵森冷剑光。

　　“你们这几个烦人的女人，都给我滚一边去！”

　　怒吼一声，扭手一剑荡开霁吟的突刺，他手中诡归刀一翻，倒持着刀尖朝下，随着躯体的跪下恶狠狠往大地上一刺。

　　破土的瞬间，一圈漆黑涟漪从地面上扩散爆发，无形的波动将顾雅音身形掀翻之后全部冲击向远处的霍晓璇，气势凌人。

　　霍晓璇娇喝一声，巨剑往地上一拄，腾出的左手五指一开，掌心上跃腾起的浅绿色光焰猛然往身前一印。

　　轰！

　　琥珀幽炎的炙热同样不容小觑，扭曲空间的狂暴力量震碎了那一击的波动，而霍晓璇也是双脚擦着地面后退滑出数米。正当她以为成功之时，一抹寒芒已是贯穿了身前尚未翻滚的火海，尖锐的刺痛直接刻在了她的小腹侧面。

　　“啊！”

　　她痛哼一声，急忙晃动巨剑一荡，硬生生将傅舒彦突刺的一剑震开。不过就算如此，锋利的剑尖入体后也是顺势划了一弧才偏离，小腹之上赫然多出一道修长的血痕，好在刺入血肉中的程度并不深，不然单单这一剑就足以将她开膛破肚。

　　嘭！

　　无法站稳拄剑半跪在地上，霍晓璇沾着自己鲜血的小手抬起往身前大地重重一拍。

　　那一瞬间，她双眸里再度闪现出大地纹章的图案。

　　同样，随着这一掌，转动的纹章法阵也是从地面下升腾浮现，淡黄色的光晕将奇异的力量波动扩散向四周，也将未能及时退出到波及范围之外的傅舒彦罩在其中。

　　脸色微变，傅舒彦的身形不受控制般重重坠落在地上，双脚已是深陷在大地之中，缓缓持续下陷，不由惊道：“重力掌控？而且，竟然强到这种程度？”

　　方圆五百米内，地面都是开始缓缓凹陷，无数树木颤抖。

　　与此同时，悬浮在半空中的沈月寒瞥了已经昏睡的风韧一眼，淡淡说道：“我们马上就要完成你的寄托了，没有让你的辛苦白费。现在就好好多休息一会了吧。”

　　话音落时，两团被她托在掌心的幻晶阴火被掷出，飘舞中轰然爆裂，席卷的寒意将盘旋的无数幻离光焰洒落长空，全部轰击在下方那道被重力束缚住的身影之上将其吞没，妖艳的蓝色疯狂弥漫。

　　霎时间，仿佛还有一声低沉的龙吟。

　　烈焰消散之刻，下方剩下的只有一整块巨大的冰晶，隐约可以看见里面被禁锢的那道模糊人影。单单只是靠近到十米之内，都能够察觉到几乎可以凝固热血的刺骨深寒，更不用提若是被封在坚冰之内是何等深寒。

　　见状，霍晓璇也是散去释放出的大地纹章之力，却也同时脸色更加苍白。她娇小的身躯上两股受创，之前完全是强撑着才没有倒下。现在支持的意念已是不再，苦笑一声后扭头倒下，也是如同风韧那般陷入昏睡之中。

　　“这两个家伙，倒还真是会偷闲，甩手就不管后事了。”

　　顾雅音调侃着说了声，扶起霍晓璇的娇小躯体，将一瓶药膏倒出轻轻涂抹在了她身上的几处剑痕上，看着那还在溢血的伤口，不由眉头微皱：“我终于明白为什么你和他那么合得来了，这份偏执，几乎一模一样，完全不顾自己的痛苦也要击溃对手守护住同伴。真正的战斗狂，是你们才对。”

　　“但是，他们并不是纯粹的为了满足自己的好战而去战斗……为了守护心中的人与物，毅然拿起了手中之剑，奋战直到最后一刻，即使鲜血流干也在所不惜。”沈月寒轻轻嘀咕道，还一手搀扶着风韧将他拖了过来，望着对方的眼神中闪烁着一丝迷恋。

　　“嗯嗯，当初我似乎也就是被他的这份看似可笑的执着所俘虏，最后沉醉其中的。”顾雅音轻轻一笑，似乎又回忆起了自己对风韧动心的最初之刻。


第0706章 接应到来

　　“也？你说什么呢！”沈月寒瞬间听出了顾雅音话中的深在含义，不由脸上微红。

　　见状，顾雅音倒是花枝乱颤地捂嘴笑道：“你的这副害羞样子，到还挺可爱的。别再装了，其实这小子什么话都告诉过我了。”

　　“不可能的，他绝对不会将那些话告诉别人的。”沈月寒倒是很肯定，不过当她看过顾雅音眼中随即浮现出的一抹戏虐之时，也猛然意识到自己被骗了。

　　“你故意套我话？”

　　顾雅音点头道：“兵不厌诈。当初，他可也是被我这样抖露出了不少秘密的。”

　　咔吱！

　　正当二女先锋相对之刻，一声清脆的碎裂声响却是同时吸引住了她们的注意力，不约而同扭头望向了一旁的那块凝固坚冰。

　　只见在它晶莹的表面之上，数十道裂缝浮现，细碎的冰屑从中滑落。

　　“不是吧？他竟然可以——快躲开！”

　　沈月寒失声一叫，将手上搀扶的风韧顺势往顾雅音那边一推，而后抽剑纵身跃出，挡在了前方，望着坚冰破碎，一道身影重获自由。

　　无数冰屑残缺爆裂落在地上，傅舒彦望着不远处的那几道人影，恶狠狠一笑：“怎么样，没想到我还活着吧？这样的攻击倒真是厉害，换做别人就算修为比我高，恐怕也已经在你们的联手下饮恨陨落。只可惜，作为神兵阁嫡系的我，不会那样。”

　　在他身侧，六只镌刻着淡金色纹路的青色圆盾悬浮着，还在缓缓转动，表面上尚有一层冰晶不曾融化。

　　“还有盾牌？看来，是这些东西帮你挡下了我的攻击。不愧是神兵阁，靠着兵刃取胜完全压倒性的。”沈月寒无奈一叹，手中长剑缓缓抬起，扭头道：“你带着他们两个先走，我尽可能争取些时间。”

　　“保重。”顾雅音一手搀扶起一人架在自己肩上，显然并不轻松。对于沈月寒要求孤身断后，她就算心中同样有所不忍，但也别无选择。

　　“想走吗？打了我就想跑，哪里有那么容易！”

　　傅舒彦一哼，身躯倾斜一抖，左侧悬浮的三只盾牌呼啸掠出，转动的边缘处也是犹如利刃。

　　乒！乒！乒！

　　长剑点划，剑尖触及的瞬间便是大片冰晶蔓延。沈月寒有些吃力地将三只盾牌击落，还未喘上一口气，眼前已是多出了一道身影，正是双持刀剑而至的傅舒彦。

　　漆黑刀芒斩落，凌厉剑罡刺出，眨眼间，沈月寒双肩受创，鲜血飞溅。

　　娇躯倒退倒下，由于剧痛双臂无力下垂着，纵使她脸上尽是不甘之情，却也无能为力。她只得咬紧牙关运劲于右手之上，望着掌心中的幻晶阴火的一处火苗逐渐跃腾膨胀。

　　然而，傅舒彦却是抬脚一踩，狠狠地踏在沈月寒右手上一碾，抹灭火苗之刻也是加剧了女子的痛苦，几乎一口皓齿直接咬碎。

　　“本身，我不喜欢对女人对手，但是那些想要我命的除外。”他抬起长剑将冰冷的剑尖抵在沈月寒咽喉上，继续狞笑道：“多美的一张脸啊，特别是你那股看上去高傲冷艳的样子，更是让我有些心动。不过，带刺的玫瑰中还含着剧毒，还可就不能妄想着去驯服。只能，活生生掐灭！”

　　说话的同时，傅舒彦又望了眼悬浮在自己身侧的另外三只盾牌，表面上融化的冰水里面却是包含着一丝淡淡的粉蓝色。

　　“你的毒，对我无用。可是我的剑，却能要你的命。”

　　沈月寒合上了双眼，哼道：“来吧。早在多年前，我就已经有过死的觉悟了。”

　　“是吗？那么，我就在今天成全你。”

　　傅舒彦残忍一笑，手中一剑向前一刺。

　　不过动作才刚刚开始便立刻止住，一股莫名的森冷在他浑身经脉中弥漫。在身后，一只雪白的小手不知何时按在了他背上，随时都可以轻易夺取他的性命。

　　“不想死的话，我劝你住手。神兵阁的二少主，应该不至于想要在这里和别人换命吧？”一个女子的声音浮现，略带冰冷，却又奇怪地有着一丝有气无力，还哈欠连连。

　　“当然不想。因为，我不会死！”

　　傅舒彦躯体一纵，翻转着从那人掌下逃脱，可是手中兵刃还没有再次挥出之刻，就望见飞掠出的最后三只盾牌已是被对方击落，而随后一只冰冷的小手直接点在了自己胸膛上。

　　“无谓的挣扎，浪费我的精力。”

　　女子声响再次响起之刻，傅舒彦的躯体轰然坠地，一大口鲜血从嘴中喷出，浑身抽搐不止。

　　“是你？”沈月寒睁开双眼一看，又惊又喜。

　　她来了，那么应该真的没问题了。

　　护皇一脉，夕儿。

　　夕儿闻声一看，嘀咕道：“你是谁？不过，应该在哪里看到过。嗯，对了，该找的人是他们几个，怎么又伤成这样了？真让我麻烦，本身睡得好好被人叫醒来找人。”

　　一边说着，她也是走向了并未远离有折回来的顾雅音，依次接过风韧和霍晓璇给他们喂下丹药，同时运起劲气抹过身上的伤痕。

　　动作堪堪完成之刻，却又是一抹冷厉从眼中划过。夕儿哼道：“既然都来了，就别躲躲藏藏好了。想把人带走随便你，不过若敢暗中出手，你和他就都一起把命留下。”

　　目光一扫，一道人影赫然从涟漪蠕动的空间扭曲中现身。

　　来者望了夕儿一眼，淡淡说道：“如此年龄竟然拥有着这般实力，你很不简单。不知道，又是中域里的哪一宗实力？”

　　夕儿瞥了眼身着湮世阁长袍的风韧，笑道：“和他们一起的。”

　　谁知，那人摇摇头道：“不像。湮世阁中我可从未听说过有你这号人物。刚才出招的手段，似乎像是……北大陆来的。”

　　“阁下好眼力，竟然能够看出我的招数来路。不过，你还不走是想做什么？莫非，想与我动手一番试试自己的猜测究竟准确与否？”夕儿左手五指一划，劲气激荡。

　　“若放在平时，我倒真想与你比试一下。不过今天，带二少回去才是首要任务。神兵阁本身与湮世阁井水不犯河水，但是从今日开始，恐怕就不一样了。还麻烦各位转告那边一声。”那人挑衅似的一哼，扛起重伤的傅舒彦转身便走，直接消失在空间裂缝之中。

　　直到对方身影彻底消失后，夕儿才喘了口气，道：“这个人很强，我也不一定能赢他。既然肯走，那就最好不过了。我们也走吧，我还想赶快回去继续补觉呢。”

　　说罢，她又仰头打了个哈气，一副懒洋洋睡不醒的样子，刚才一招挫败傅舒彦的强者风范全无。

　　……

　　“这一次，多谢了。”

　　换了一副新躯体的无道哥朝着已经有些睁不开双眼的夕儿拱了拱手，要不是他的这具身躯刚刚完成，还在磨合阶段不能随意动手，否则的话肯定是自己去找风韧而非让夕儿代劳。

　　“没什么的……真想谢我的话就别挡路了，让我回去睡觉……”

　　夕儿口齿不清地嘀咕道，摇摇晃晃从无道哥身边走过，好像随时都可能摔倒。

　　能够原路找回到湮世阁的这个据点，对她而言已经很不错了。

　　“护皇一脉吗？没想到这代的嫡系传人竟然也是罪名的背负者之一，这回倒是更加有趣了。这个丫头的天赋与运气，好像是我见过的这么多人的最好的一个，就算是风韧那小子也要逊色不少。”无道哥嘀咕道，暗暗一笑。

　　紧接着，他也是推门进入到了身侧的房间里，看着两张并排摆放的床上分别躺着风韧与霍晓璇，不由摇摇头道：“还好让夕儿去的及时，不然的话真不知道会出什么事。”

　　顾雅音看清来人之后，试探性问道：“你是……风无道？”

　　无道哥点头道：“不错，当然是我。之前那副身体不是毁了吗？只好又换了一个。你似乎也受了点伤，想必还挺累的吧，回去休息吧。这里有我在，万无一失。况且，这里可是湮世阁的据点，可不是谁都能找到，也不是谁都敢来入侵的。”

　　顾雅音应了一声，从无道哥身边走过之时突然停下了脚步，捂嘴笑道：“那小子，和你说的一样，竟然……想必你能看出来。”

　　一脸的莫名，无道哥一时间没反应过来顾雅音到底在指什么，直到目光落在一旁昏睡中的霍晓璇脸上时，才恍然大悟，贼笑着又扭头看向了风韧：“不错嘛，竟然得手了。看样子，我稍微做点手脚，再加上顾雅音帮忙，你这个假正经的家伙自然也无法再压制住心中的真实欲望了。霍晓璇那个小丫头确实不错，就这样吃了挺好的。”

　　说罢，他晃身坐到了旁边的一张座椅上，合上双眼自言自语道：“我也知道你之前都在担心什么，怕自己无法负起责任。可是就那样让喜欢自己的她一直默默等着，也同样是一种痛苦。男人，就要有勇气有魄力去承担一些。说实话，我很羡慕，所选择的伴侣任何一个都双方真心实意地喜欢着彼此，而不像我当初……”

　　“想象当初的我，倒真是人渣啊。为了一个早就失去的女子，却又白白浪费了多少个女孩的大好青春。只不过，她们长得和她比较像而已……不过，也只能怪她们贪图我的地位。不像你这个小子，每一位都是真正的红颜知己，叫人羡慕。”

　　无道哥无奈叹道，连连摇头。

　　未曾想到，一个轻笑声传出。

　　“无道哥肯承认自己人渣，倒真是少见。能够碰巧听到这话，我这一次的伤真是没有白受。”风韧的声音里，还有着一抹虚弱。

　　霎时间，无道哥躯体一颤，若是真正的人类的话，恐怕脸上早已是羞红阵阵了。

　　他直接冲到风韧床前，双手一撑，喝道：“竟敢偷听？说，从哪个地方开始听起的？”

　　“没多少，就从你自己说是人渣那里。”依旧没有睁开双眼的风韧缓缓回道，而后叹了口气，声音也缓和沉重了几分：“无道哥，不介意的话，能不能和我讲讲你之前的事情。现在的我，差不多有实力能够知道了吧？”

　　“哼，你想知道的是我的私事吧？也罢，闷在心里几千年了，和你说说也无妨。”无道哥再次叹了口气，退回到了座椅上。


第0707章 复苏精进

　　当听完无道哥冗长的叙述之后，本身就很是疲惫的风韧也觉得自己又要睡着了，有些口齿不清地回道：“总体来说，就是你的初恋由于族内的一次行动失误，很早就葬身了。后来你根本忘不了她，在自己逐渐拥有实力后，刻意去寻找，也娶了不少相貌上与她相识的女子。也有一些因为贪图你的地位，慕名而来？”

　　“大体上就是这样吧。不过无论哪一种，我终究都是祸害了她们本身应有的生活。因为，她们终此一生，在我眼中都不过只是那人的替代品，是她的影子。”无道哥摇头连连叹气，显然是觉得曾经的自己过去荒诞。

　　“不过换个角度来看，也正是因为跟随了你，其中的不少女子很可能也免去之后的某些磨难。即使是成为一个替代品，但是她们中也有一些是出于心甘情愿的，无怨无悔。无道哥又何须过于自责？只是没想到，你竟然会是一个如此痴情的人。”风韧淡淡一笑，倒有些调侃的味道。

　　无道哥无奈道：“很多的时候，不正经的事情只是嘴上说说罢了。若是可以选择，我宁愿与她二人相守一生，完全不回去理睬后来的妻妾成群。孤单之时总是渴望着的，其实当有一知己陪伴身边之刻，足矣。倒是你小子桃花运好的没话说，身边的女子个个都不简单，比我当初幸福太多了。别辜负她们任何一个吧，不然我都要看不下去了。”

　　“我一直很珍惜她们的……等一下，怎么话题又回到我身上来了？还有，你到底在指哪几个？”风韧一愣，很快反应过来。

　　“具体是哪几个，难道你不会比我更清楚吗？是不是，要我数一遍给你听听，看看是否有所遗漏？”无道哥笑得很嚣张，似乎在揭别人老底。

　　“停停停，刚刚还悲情了一小会儿，怎么又接着继续不正经了？不过这才是你的风格，没有常理可循，玩世不恭。”风韧哼着一笑，突然声音又小了很多：“那个，上次……就是……”

　　无道哥诧异道：“吞吞吐吐说什么呢？有话直接说啊，你我之间还有什么不能说的吗？”

　　风韧深深吸了口气，正色道：“上次的八荒六合，唯我独尊，帝王神功，等着我伤好了，还麻烦无道哥你继续传授。”

　　“啊？你是说——我懂了。哈哈哈哈，果然，你终于发现这玩意的重要性了吧！男人，不能说不行！”无道哥仰头大笑，笑声很是放肆，也很是刺耳。

　　“给我住嘴！你是不是想整得所有人都知道才肯罢休。而且，晓璇她还在旁边睡着呢，别吵醒她。”风韧满脸黑线，睁开双眼瞪着无道哥，都有些后悔自己刚才的请求。

　　无道哥上前拍了拍风韧的肩膀，一脸我懂的表情，喋喋不休道：“这玩意早练早好，不然等到后面我都怕你会来不及的。”

　　“嗯？什么来不及？”

　　不知何时，房间的门已被推开，风轻柔捧着一瓮刚刚炖好的药膳鸡汤站在门口，望着密语中的二人，一脸疑惑。不过很快，她便露出了一抹微笑：“风韧哥哥，你醒了？”

　　“你听到了多少？”风韧与无道哥异口同声道。

　　风轻柔摇摇头道：“就听到某个人用一种令人很不舒服的声音说有什么要来不及了。”

　　还好。

　　风韧心里缓缓松了口气，却是又看到无道哥一抹狡黠的目光。

　　“这个是不是也是啊？”

　　他刻意压低的声音里，隐隐在狞笑。

　　“是什么是。这是我妹妹，你想哪里去了？”风韧警告着说道。

　　无道哥脸上笑意更浓了：“亲妹妹还是干妹妹？”

　　“你能不能不要某个字故意读第四声？”

　　风韧抬手将无道哥推向一旁，望着风轻柔笑道：“轻柔，又麻烦你了。汤先放着吧，我现在喝不下。”

　　“嗯，风韧哥哥什么时候想喝都可以。”风轻柔将整只瓮放在了一旁的床头柜上，将下方一体的小炉点燃，靠着文火慢慢保温热着。

　　而后，她突然伸手抓住了无道哥的衣袖，沉下脸说道：“一起出去吧，别打扰风韧哥哥休息。”

　　说罢，她不由分说拽着无道哥就外走。在经过霍晓璇的床时，下意识瞥了眼。不知为何，眼神里似乎流露一抹带有敌意的憎恶。

　　……

　　几天后，峦峰重叠之中，一泓清澈潭水为着葱葱郁郁的深山再添几分生机。

　　不过，在那水面之下，隐隐可以望见一道模糊人影。从他所在的位置上，大量的气泡翻腾升起，将水面的平静彻底打破，沸腾的波澜迅速扩散向四周。

　　没过多久，竟然已是蔓延了整个水面。

　　沸腾越加剧烈，大量的气泡翻滚而出，将滚烫的灼热弥漫向四面八方，上空的空气都产生了阵阵扭曲，望过去一片朦胧。

　　“从时间上来算，是差不多了。”

　　无道哥悬浮在半空，一直双臂环胸俯视着下方的潭水，脸庞多少带着一抹淡淡的微笑。

　　而一旁，一身戎装的邢岩有些诧异，问道：“为什么，我觉得这一次主人所修炼的武学，很不一样？”

　　悬浮在另一边的银月心也是点头道：“确实，总觉得好像与寻常武学不同。虽然波动巨大，可是气息的强度并不高，有些华而不实、外强中干的味道。”

　　“看下去，你们自然会知道的。这种绝学如果那么容易就被你们看出端倪的话，也不至于位列那样的高层次了。”无道哥摇了摇头，嘴角边挽起的笑意更加浓郁。

　　又过了好一会儿，下方的整潭水都似乎彻底煮沸，大量的白色蒸汽翻滚升腾，将潮湿的炙热弥漫向整座山脉的每一个角落。

　　轰！

　　一声巨响从水下爆裂生成，滔天巨浪卷起，十多道粗壮的水柱喷发直刺云霄。

　　抬手一掌将洒落的热水挡在身外一米处，无道哥瞥了眼有些躲闪不及身上多少沾湿的银月心和邢岩，哼着笑道：“好在我早有准备。”

　　水柱消散坠落之刻，风韧的身影也是悬浮在半空，终于浮现在了几人的视线里。

　　而下方，开始重新平静的一泓潭水却是明显水平面下降许多。

　　双眼睁开，风韧仰望着无道哥笑道：“不错嘛，没想到竟然还可以这么用。”

　　随着他的双臂轻轻划动，炙热的气息将周围的空间都是扭曲片片，浅色的涟漪中翻滚着炙热高温。在他赤裸的上半身肌肤表面，曾经的伤疤只剩下最后一层浅浅的痕迹，又被从体内蒸出的阵阵淡色赤光直接焚烧化为灰烬。

　　“主人。”

　　银月心走上前去半跪在空中，双手捧起一件折叠整齐的崭新长袍。

　　风韧微笑着点了点头，伸手便去拾起那件长袍，不过不知为什么，鬼使神差地将温热的手指触碰到了银月心娇白的手背上，那点冰冷让他下意识精神一振，竟然随后将整只手覆了上去握住。

　　“啊。”

　　银月心失声轻呼一声，也是将风韧那股有些迷糊的状态唤醒，意识到失态的他连忙放手，随后将长袍抽起，转过身去披好，用最快速度将纽扣系好。

　　重新转身之刻，他刻意避开了银月心的目光，朝着强忍着没有笑出来的无道哥恶狠狠地瞪了一眼，而后招手道：“你们两个先回去，我随后便到。”

　　邢岩与银月心同时在半空中一躬身，朝着湮世阁分部所在的位置迅速掠去。

　　无心去聆听着耳边呼啸而过的风声，银月心将刚才风韧触摸过的手背紧紧贴在自己胸口，脸上浮现出一抹淡淡的羞红。不过很快，她猛然摇了摇头，眼中重复恢复了以往的冰冷，却又暗暗叹了口气。

　　看到了大概的邢岩一直默不作声，当做什么都不知道一样。

　　只剩下两人之后，风韧也不再客气，抬手指着无道哥喝道：“告诉我，刚才那股潜意识里的冲动，到底是怎么回事？你不是说，帝王神功修炼到第二层开始，能够强化体内的火属性劲气，这确实不假。可是，没说过会有这样的副作用吧？”

　　无道哥仰头望天，装作一脸无辜的样子：“所有的火属性都强化了而已，热血沸腾之下，自然会刺激人类最原始的渴望。再者说，你别忘了这可是帝王神功，本质作用还是……不用我多说了吧？再者，这一次也是你恳求着我才传授给你的。”

　　“我突然有点后悔了。”风韧叹道，随手一挥，将心中的不爽都发泄在这一掌之中，翻腾的炙热劲气咆哮席卷，下方数百平米的树木转眼间变化为灰烬，至于一大块焦黑印在大地之上，还冒着丝丝热气。

　　那一刻，风韧的脸色都变了，不可置信道：“这……什么时候，我的火属性力量这么狂暴了？”

　　无道哥笑道：“不然的话，为什么我要你泡在水中去修炼这第二层帝王神功？同时具有极致之光与极致之暗的你，目前在使用任何招数时火属性都沦为了被另外两种力量催化加强的非独立之力。不过现在你的火属性，就算单独使用也不弱了。如果是施展之前的武学，威力更是如虎添翼。你不会以为，我真的无聊到让你单纯地去为了某些难以启齿的原因去修炼这帝王神功吧？”

　　“没想到还有这样的用处。那么现在的话，你的那招圣品武学明冥灭世炎我应该可以修炼了吧？”风韧点了点头，眼中浮现出一抹斗志。

　　“不行，还欠点火候。至少，等你域级八重之时再说吧。那武学太过霸道，当初我让你尝试之后就明白了。现在，我可以给你一个机会。”

　　说罢，无道哥纵身一退，悬浮在半空，双手上都是光焰跃腾。

　　“你不是总说想揍我吗？今天干脆就来试试吧。”

　　顿时，风韧双眉一翘，笑道：“无道哥，这可是你自找的哦，别怨我。”


第0708章 朱雀再临

　　一刻钟后，风韧仰面躺在地上，大口喘着气。

　　而在他身旁，无道哥靠着树上，双臂环胸，笑道：“好久没打得这么爽了。”

　　“打我竟然还用那么卑鄙的手段，下手又这么重，我伤还没全好呢！”风韧哼了声，似乎想要起身都难。

　　“不是你最开始时还很兴奋的吗？本想看看你现在究竟多能打的，没想到还是根本伤不到我一分一毫，倒是有点令我失望啊。”无道哥摇了摇头，可是脸上的那抹笑意却是出卖了他。

　　风韧哼道：“有本事下次我修为比你高时，我们两个再打过一次。到时候，信不信我揍得你在床上躺一个月都下不来。”

　　无道哥笑道：“行，我等那个时候的到来。不过，别你这一辈子只能追着我背影跑，永远都超不过哦。”

　　“那当然不可能。至少，我不会那么认为。”风韧也是露出一抹微笑。

　　从几年开始，界级都不过是自己仰望的存在，而域级更是觉得这一生的巅峰。而现在，多少个域级强者陨落于自己剑下。对于曾经的自己来说，现在的他就好像是一个超乎了一切可能性的传说。

　　不过，他依旧是他，只是今非昔比。

　　“不愧是你的性子，看上去有些奇怪的偏执，不过到底来却一直很乐观。我很希望看到有一天你能够超越我。毕竟，曾经的辉煌，终究会过去。”无道哥伸手扶起了风韧，突然又扭头望向远方天空，眉头一皱。

　　“似乎，有麻烦了来？”

　　“走还是战？”

　　经无道哥这么一提醒，风韧也是察觉到了空气中多出了一抹从远处飘来的炙热气息，正在迅速加剧，显然来者的速度极快，恐怕实力也不容小觑。

　　“来不及了！”

　　无道哥横臂将风韧往后一推，抬手一掌便是大片淡金色光焰轰出，在半空中直接咆哮成数十条呼啸炎龙，很是威武。

　　然而，转瞬之间赤色火海铺天盖地而来，所有的炎龙瞬间被其吞噬，竟然在翻滚的赤焰中走向了终结。

　　“好强的火属性，竟然能够胜我一筹？”无道哥一惊，身形暴退。

　　不过一道从赤焰卷动中径直贯穿而出的身影更是迅疾，凌空一掌直接印向了他的胸膛。

　　嘭！

　　无道哥身形重重砸在地上，痛得龇牙咧嘴。而在他胸膛上，一枚焦黑的掌印已是将整片衣襟焚毁，还在逐渐蚕食灼烧着他这副躯体的血肉。

　　叮！

　　星尘泪化为银虹突刺，却是瞬间被来者伸出两根手指直接夹住，反震回去的劲力透过整柄长剑直接震到风韧体内，仰头喷出一大口鲜血便是溃败倒飞，长剑脱手。

　　好强。

　　倒在地上的时候，这是他脑海中唯一浮现的想法。

　　一招之间，击败他与无道哥两人，这种压倒性的力量，只有一个可能——道级。

　　勉强睁开双眼望去，风韧心里不由一惊，眼前那个身着一袭赤色火焰状长裙的女子身影，他曾经看到过，更是交手过。

　　墓牢四大护法之一，朱雀。

　　不过这一次，到来的根本就不再是一道幻影分身，而是她的本尊。

　　将星尘泪掷出插在大地之上，朱雀一脸寒意缓缓走向风韧，伸手锁住他咽喉将整个人拎起，喝道：“怎么样，没想到在这里又遇上了吧？这次我倒还真是好运，隔着老远觉得有挺狂暴的火属性波动，好奇才过来一看的。不曾想到，竟然是你这个上次侥幸逃脱的漏网之鱼。”

　　“堂堂墓牢朱雀护法本尊驾到，却是出手对付我们两个湮世阁的小角色，是不是太自贬身份了？”风韧面色有些发紫，勉强挤出了这几句话。

　　“对于敌人，我可不会手下留情的。不过，我正好有几个问题想问问你，若是回答得好，倒也可以考虑放你一条生路。不要耍花样，在我面前是没用的。”朱雀一哼，甩手将风韧抛到了无道哥身边。

　　同时她隔空一指点出，无形的劲力波动瞬间击溃了无道哥掌中重新凝聚的一团光焰。

　　听了朱雀的话，风韧倒是心里稍微安了些，笑道：“我大概能够猜到你想问什么了……她背上的胎记，你当初认出来了，所以才会在关键时刻停手的吧？也就是说，你曾经见过罂粟，在她小时候。因为，她后来都是在湮世阁里培养长大的。”

　　“罂粟？这个名字，不，这个代号真是挺特别的。不错，我认得她。那枚胎记我曾经见过太多遍了，不会记错的。而且现在想想，她的样貌倒真是与那个人有着六七分相似。若是阿昴那晚留意看到了，想必能更快认出的。”朱雀回道，对于风韧直接点破，倒是有些小小的诧异。

　　不过，和聪明人说话就无疑简单许多。

　　“她究竟是谁，来历又是如何？还有，和你又是什么关系？”风韧有些激动地问道，他也没想到竟然可以借助这种机会得知银月心的身世。

　　啪！

　　脸上重重挨了一记隔空的劲力扇打，风韧又是一口血喷出来，抬头一看。只见还保持挥手动作的朱雀脸上略带愠色，喝道：“注意下自己的身份，现在是我在问你，别搞得好像反过来似的。接下来，我问一句，你答一句。再敢多嘴，你，还有他，都活不成！”

　　风韧无奈点了点头，这种时候面对道级修为的朱雀，他和无道哥确实没有丝毫胜算。

　　沉思了片刻，朱雀才再次开口道：“把你知道全部都说出来吧，我也不知道该从哪里问起。等下想到什么，再问便是。”

　　于是乎，风韧将自己所了解的银月心的过去以及与自己所遭遇的一切全部交代了一遍，包括自己与她结下的主仆契约。不过，当然把那天晚上的意外给省略了。

　　听完了这些，朱雀脸色阴沉了不少，抬手一掌劈向身侧。

　　霎时间，炙热的赤焰汹涌奔腾，一整座山峰连同着上面的一切生灵，转眼间便在熊熊烈焰火光中化为灰烬，只留下一地的焦黑。

　　倒吸了一口冷气，风韧自知若是自己对上那一招，基本上是九死一生。

　　“不管是他跟谁生的，但始终都是那个人的女儿。当初明明是我想无视那个贱人的寄托去毁了她的。可是，为什么心里会这么难受？杀人无数的我，难不成还有怜悯这种感情存在吗？”朱雀仰头大笑，却是有两滴清泪从脸颊滑落。

　　“始终，还是放不下啊。看样子，我都是真有些把她当成是自己的女儿了，这些年来竟然都忘不了她这个本不应该活着的存在。也罢，湮世阁抢走了又如何？杀光所有人，夺回来便是了。大不了，真当成自己的女儿对待吧。”

　　一抹寒意涌上朱雀的双眸，只见她抬手指向风韧，指尖上一点赤色光焰翻滚凝聚。

　　“这场杀戮，就从你开始吧。”

　　风韧双眼一瞪，右手掌心里也是泛起阵阵半透明涟漪，他自然不会坐以待毙。

　　不过，还未等他出手，一声冷哼却是突然响起：“就算是你墓牢之主亲至，也不敢妄言在湮世阁来去自如，还随意取人性命。区区一个护法，也太把自己当回事了吧？”

　　话音落时，空间被直接撕裂，一道紫黑色身影从中踏出，仅仅只是抬手一握。那一瞬间，朱雀指尖上凝聚的赤焰溃散，整个人都仿若遭受重击，后退数步。

　　“你是什么人？”朱雀捂着胸口，脸色中已有一抹苍白，望向对方的目光中充斥着一股震惊。而且，心中已然有些压抑不住的恐惧感。

　　这个人的实力，绝对不是她能够抗衡的。

　　“湮世阁副阁主之一，姜渊。”

　　来者自报家门，随手甩出一支玉瓶到风韧面前，意思已经很明显了。

　　“副阁主？看来，这一次我栽了。没想到，竟然会遇上你这种级别的强者，我的运气也太差了点吧？”朱雀摇着头一哼。

　　突然之间，她身形一跃，身上的长裙如同一对燃烧着熊熊赤焰的双翼般展开，随着手指的扭动，无数赤色涟漪泛起在半空，呼唤出惊人的炙热波动。

　　九品武学，凰焰星陨。

　　“无用的挣扎。”

　　姜渊轻蔑一笑，纵身跃起，视如无物般直接突破层层炙热，轰然一指贯穿坠落的一颗巨大赤焰流星，最后点在了朱雀的咽喉之上。

　　转瞬之间，朱雀坠落长空，好像一只折翼飞鸟。

　　“在这里直接击杀一位墓牢护法，听上去就很不错！”

　　姜渊兴奋一哼，紧随着朱雀身影一同下落，踏出的一脚赫然击向对方的左胸。

　　“等下，留她一命。”

　　谁知，风韧却是出言阻止。

　　而那时姜渊的杀招也只剩最后三寸距离，纵使动作瞬间停下，激荡的劲风也是将朱雀的身躯往地面上重重一轰，伤害显然也不轻。

　　姜渊扭头哼道：“怎么了，因为是个女人就心有不忍吗？刚才，她可是想要杀你的。对敌人的人仁慈，就是对自己的残忍。这最基础的一点，无需我来教你吧？”

　　“我还有话要问她。之后怎么处置，随便你。”风韧正视着姜渊的目光，毫不退让。

　　“行，随便你。别忘了，这一次你又欠了我的。”姜渊退到一旁，时刻监视着尚有反击之力的朱雀。要是对方胆敢有所妄动，他有把握抢先一步将其直接抹杀。

　　风韧有些摇晃地走到朱雀面前，俯下身子笑道：“现在换我来问你了，有一句答一句，明白吗？”

　　朱雀将头扭向一边，哼了声，没有回答。

　　见状，风韧干脆直接问道：“她究竟是什么来历，你之前的那些话太乱，我也懒得整理，直接告诉我如何？她名义上是我的下属，可是我一直把她当朋友对待。而且早就许诺过，若是她想走，随时都可以离去。如果她愿意，我可以今天就让她与你一同回去，如何？”

　　朱雀冷笑道：“你能做得了主？那边那位，恐怕才是此处的主宰。”

　　扭头瞥了眼姜渊，风韧沉声说道：“我再多欠你一次，今天的事情完全让我来处理，行吗？”

　　闻言，姜渊淡淡一笑，眼中的深意有些让人不寒而栗。


第0709章 墓牢旧事

　　“你似乎真把自己太当回事了吧？在湮世阁里，可还没有人敢与我这么说话提要求的。不过，既然是首次，那么答应你也无妨。但是，下不为例！”姜渊随意回道，眼中之前的莫名深意已是淡去。

　　对他而言，墓牢除非杀破狼三位或者更强者出手，不然的话来一个灭一个，很轻松。虽然像今天这样直接撞上落单的墓牢护法的机会不多，却也用不着太过重视。

　　风韧点了点头，继续望向朱雀道：“现在，你是不是可以说了？”

　　“你究竟是什么人，湮世阁的副阁主竟然都会卖你面子？”朱雀微微一惊，她完全不明白姜渊竟然这么容易就被风韧说动。

　　风韧耸耸肩道：“我对于他而言，只不过是雇佣军和雇主的类似关系，并不直接属于湮世阁统一管制。别的，就不能再多告诉你了。现在，该换你回答我的问题了。哦不，无道哥，还能动吗？”

　　无道哥捂着胸口坐在地上，哼道：“还活着，我哪里那么容易就死掉？”

　　“那就麻烦你跑一趟吧，反正也要顺路回去。把罂粟叫过来，这事和她有关，有必要她在场。”风韧迅速吩咐道，而后望着朱雀笑道：“想必，你是不愿意去湮世阁的分部做客吧？如果到了那里，恐怕就不是我一句话可以将你活着放出来的了。”

　　“看不出来，你想的还挺周到。”朱雀哼了声，也是散去了手中暗暗凝聚的又一股劲力。

　　那一刻，姜渊也是眼色微微一变，嘴角边流露出了一抹微笑，撤去了自己指间的一股悄无波动的力量。

　　若是朱雀胆敢妄动，那么最先死的只能是她。

　　无道哥离去没过多久，银月心的身影就独自出现在了半空，缓缓落下半跪在风韧身前一拜，当看到他身上浮现的新伤痕时，不由脸色一急：“主人，你这是？”

　　“一点小摩擦罢了，无需多言。那边那个女人，你应该还记得吧？”风韧一脸若无其事的样子，不过他也发现当银月心出现后，朱雀的表情很是复杂，即有些激动却又有些刻意在回避，眼中甚至有一抹憎恨一闪即逝。

　　银月心起身回头一望，惊道：“这是那天晚上的那个人，她怎么会在这里？”

　　而后，她也是看到了一旁靠在树上双眼紧闭的姜渊，连忙躬身道：“副阁主，你也在？”

　　姜渊挥挥手道：“就当我不存在好了，你们做自己的事情就是。”

　　与此同时，朱雀也是缓缓站起身来，看着银月心的容颜，嘴唇微微颤抖道：“小嫣，真的是你吗？”

　　银月心闻言诧异道：“你在和我说话吗？等等，小嫣……我怎么觉得，自己应该在什么地方听到过这个称呼……好像，是很久以前的事情了——呃！”

　　突然间，她捂着头就地蹲下，浑身瑟瑟发抖。

　　“罂粟，你没事吧！”风韧抬手按在银月心肩膀上，一股柔和的光属性劲力注入到她经脉中，温热的气息荡漾在她浑身之中。

　　“主人……好像，我觉得好像脑海中有什么画面在闪现……好多，好多的尸体，还有一个人，浑身都是血……不行，啊啊啊啊！”银月心仰头一吼，满头浅粉色长发披开舞动。

　　“好了好了，别想了，安静些。”风韧下意识一把抱住银月心，轻轻拍着她后背安慰道，就好像平时对霍晓璇那般。

　　“嗯。”银月心点点头，将侧脸贴在了风韧肩头，不过又突然想起来自己与对方的身份悬殊，不由浑身一颤，急忙推开了对方。

　　风韧也不挽留，扭头望向朱雀说道：“似乎，与我的猜测一样，你的猜测也没有错。你和她之间，确实存在着联系，能够诉我究竟是怎么回事吗？还有，罂粟你若是不愿意听，大可到一边去。”

　　银月心摇头道：“不。我突然也想起来，这个女人的容貌……若是换一身装束的话，确实好像有那么一点模糊的印象……粉色，粉色罗裙……还有，很淡的绿色纱状披肩？”

　　“对，你就是小嫣！那就是我以前见到你时最常见的穿着啊。”朱雀兴奋地喊道，却是再次唤来银月心的一阵头痛。

　　风韧指着朱雀喝道：“我不再问你，你不许随便开口！”

　　“不，主人。让她说下去行吗？”银月心强忍着头痛说道。

　　“那么，从头开始吧。我什么时候叫你听，你就必须停下。”风韧没有去回绝银月心的请求，却也对朱雀不能彻底任其所为。

　　朱雀点头道：“那么，事情最早要从四十多年前说起了……那个时候，还有墓牢，只有尚未解体前的湮世阁。而我与现在的青龙，还有小嫣她娘，都是曾经的那位湮世阁主亲信的孩子，从小一起长大。”

　　听到这里，姜渊微微睁开了双眼，对此有了些兴趣。他加入湮世阁不过也二十年上下，对于曾经的一些往事所知晓的并不多。

　　“之后的事情也没什么好说的，总之我与小嫣她娘都喜欢曾经的青龙，青龙那家伙也是与我们两个保持着一些亲密，不过却不止我们。他父亲是曾经的湮世阁副阁主之一，自身英俊潇洒，而且天赋绝佳，身边自然少不了一群莺莺燕燕。不过，最好却没有选择我，而是小嫣她娘。因为，我的占有欲太强，绝不容许自己的男人和别的女人还有关联。而他，除了小嫣娘外，还娶了七位妾室。”朱雀幽幽一叹，甚至到了现在眼里还有着一抹怨念。

　　“一妻七妾，看不出来那个青龙还真可以。”风韧哼了一声，也是将朱雀从回忆中打断。

　　“是啊，要是我绝对不同意他除外我还娶别的女人的。而且，那时的我觉得就是小嫣她娘太放纵青龙才会导致这种结局的，却一直没有和她说。因为，当她出嫁的那日，我们昔日的交情就已经一刀两断。至少，我是这么看的。第二年，小嫣出生了。当抱着她的时候，我真的非常希望这是自己和青龙的女儿……可是后来，却因为对他们两人的厌恶，将一部分反感强加在了小嫣身上，想通过根本没有防范能力的她来发泄心里的不满。只不过每次看到她天真的笑容时，本身心里盘算的毒计却又用不上。”朱雀连连摇头，自嘲一笑。

　　“后来，湮世阁内乱爆发，原来的阁主倒台，我们一群对他的拥护派被迫逃离，后来在几位领导人的提议下，组建了墓牢。可惜，那个时候的墓牢还太过羸弱，无法与未伤到根基的湮世阁抗衡。只是后来，在青龙父亲的组织下，我们进行了一次秘密行动……那次之后，从此墓牢的底蕴足以和湮世阁相提并论。”朱雀故意漏去重点，下意识阴冷一笑。

　　不过，姜渊却是补充道：“我没猜错的话，湮世阁之前大部分进行不可告人的秘密研究的资料应该就在那时被你们夺走的吧？失去了那些最为黑暗的手段，湮世阁自然想对付墓牢多少有些忌惮。”

　　“不是夺走！真正被夺走的是原本属于我们的地位与自由！况且那些研究，本身就是我们这一派制作为主的。但是那一次青龙的父亲遭遇围攻，最后燃烧灵魂自爆才换得我们逃脱。可是在途中，又遭遇到一批湮世阁强者围堵，青龙与霸枪秦毅成交手落败，但是却被放得一条命走，看在曾经的交情之上。在那之后，他就变了。”说到此处，朱雀脸色再变，很是冰冷。

　　“失去了父亲又被昔日兄弟击败，青龙很是落寞……以至于，他开始修炼一样禁忌的武学——绝武杀道。号称，修炼到极致堪比圣品武学的存在。只不过，想彻底修炼好这样阴暗的武学，必须彻底绝情，了无牵挂。于是，他亲手杀死了自己剩余的所有家人。唯独在对小嫣和她娘下手时犹豫了，以至于她们逃脱，找到我。小嫣她娘拼死将小嫣托付给我，当我真的不愿意接受，可是更不愿意看到那个人最后的血脉都死在自己手中。不过，这么多年蛰伏的报复心理也在那时发作，我将已经吓呆了的小嫣抛弃在了荒郊野外，那时正好有一队湮世阁的人马经过。我转告青龙的是，她们娘俩都被我解决了。”

　　朱雀桀桀一笑，最后却又两行清泪流下脸庞，呜咽道：“可是，也许是可笑的良心谴责，我一直忘不了小嫣曾经看到我时的天真笑容，无数次半夜惊醒，很是后悔。那时，我也有些明白了，昔日的怨恨不应该牵扯到下一辈身上……”

　　“这是纠结的过去，两代人的恩怨竟然……罂粟，你听明白了没？”风韧叹了一声，瞥了眼银月心。

　　银月心低着头把玩着手中一缕秀发，轻声回道：“不管我过去是谁，也无论究竟发生了什么。现在的我，只是主人你的忠仆罂粟。只有这一点，不会改变。”

　　“小嫣，你真的不认得我了吗？”朱雀撕心裂肺般一喝，下意识扑了出去。

　　然而，姜渊动作更快，晃身一挡，飞挑的一脚将朱雀硬生生踹了回去，重重摔在了地上，同时喝道：“再有下一次，直接死！”

　　对此，风韧也是挥挥手道：“好了，你走吧。我该问的话都问完了。下次再见之时，就是你死我活的局面了。”

　　“哼，既然小嫣不肯认我，那么留下来也确实没有用处了。不过你小子给我记住！若是让我发现你有伤害小嫣的地方，我必定让你生不如死！我可不认为，堂堂一位副阁主能够随时出现在你身边。”

　　说罢，朱雀捂着胸膛纵身后跃，很快便消失在众人的视野中。

　　“是你自己要我放她走得，以后的麻烦到时别找我。”姜渊狡黠一笑。

　　风韧回道：“当然。有朝一日，我会亲手击败她的。之前她带给我与无道哥轻蔑，到时必定加倍奉还！”

　　听到这些话，银月心却是娇躯微微一颤，欲言又止。

　　这些，风韧全部看在眼中，但是却什么也没说，仰头望天道：“差不多到中午了，这个时候轻柔也应该准备好午饭了，一起回去吧。”

　　“嗯。”银月心应道，看着风韧的背影眼神有些迷茫，心中暗道：“主人，罂粟这一生都是你的人，无论之前发生过什么，都已经与我无关了。现在的我，在那天夜里新生后，已经斩断了曾经的一切……”


第0710章 任务驳回

　　无视着门缝里风轻柔望来的不甘眼神，风韧端着炖好的药膳鸡汤一勺一勺地喂着伤势未好的霍晓璇喝下，临末还伸手帮她擦去了嘴角边的汤渍，动作很是细腻体贴。

　　“风韧哥哥，那可是我专门为你做的……怎么可以这样？”双手抓在门框上，风轻柔一脸的委屈，偶尔瞥向霍晓璇的目光里透露着浓郁的敌意。

　　而霍晓璇也是留意到了门口传来的目光，只是笑嘻嘻地朝着那边一瞥，倒有些胜利般的得意。

　　至于这些，风韧自然看在眼中，无奈叹道：“好了，你们两个也别瞪来瞪去了。轻柔，多谢你炖的汤。还有晓璇，适当性地下床走走吧，我觉得以你的恢复能力，伤势差不多也应该好了六七成了吧？”

　　“不要，还很痛的！”霍晓璇连连摇头，又故意瞄了门口的风轻柔一眼，随后将盖在身上的被子一翻，双手抓在的上衣的底部开始缓缓往上拉，小腹的雪白肌肤已经露了出来：“要不，小风韧你自己看看吧。”

　　“喂，别这样，注意点形象！”风韧下意识将头扭向一旁，也是看到风轻柔将目光撇开，显然也是不好意思继续看下去。

　　“那算了。”霍晓璇狡黠一笑，缓缓将衣服放下。

　　而通过那短暂的一瞬间，风韧其实也证实了自己的猜想。原本霍晓璇小腹上的那道剑痕已是只剩最后的浅浅一道划痕，想必过不了多久就可以彻底消除了。

　　抬手点了点霍晓璇光滑的额头，风韧佯怒道：“以后少和音姐去学这种不正经的玩意，知道不？”

　　霍晓璇歪着脑袋回道：“可是她告诉，其实你心里很喜欢的啊——哦不对，应该是夜深人静的时候，没有碍事的旁人在，那样才可以这么做，对不？”

　　说话的同时，她的余光就一直没有离开过门口的风轻柔身上。

　　结果也如她所愿，风轻柔一甩房门赌气跑开，也是换来风韧的一声无奈叹息。

　　轻柔与晓璇，她们两个只要一放在一起就争斗个不停，真是麻烦。他连连摇头，又莫名想起了不久前朱雀所说的事情……似乎，现在的他，正在面临当初青龙的抉择吧？

　　龙魂一脉的狴犴部目前只剩下他与风轻柔两人，也就是说那个青梅竹马的妹妹，现在完全托付给了自己。风韧也不是从未想过真的如同曾经儿时的约定一样娶了风轻柔，特别是风欣紫与顾雅音都有私下蛊惑。

　　只是，风轻柔似乎也是那种占有欲比较强的女子，她绝对不容许自己的夫君还与别的女人往来。

　　或者说，气势霍晓璇、顾雅音，已经还远在凰魄一脉的兰瑾，她们其实全都一定程度上有这种看法，只是最后默默选择了接受——去很不甘心地互相平分自己的这份情感。

　　曾经，风欣紫也劝告过风韧，绝对不能玩弄任何一个真心对他有意的女孩，若是可以，全部娶回家来。

　　不过，风韧始终觉得自己那个为老不尊的娘亲重点还是在后面那句上面。

　　“喂，喂——小风韧，你在想什么呢！”

　　霍晓璇不停地在风韧眼前晃着小手，却只能看到他有些失神的双眼，以及一抹淡淡的无奈微笑。

　　心中突生一念，她俏皮地生出两只手指夹在了风韧的鼻梁上，顿时让其无法正常呼吸。

　　很快，风韧也终于察觉到了不对劲，声音都带着鼻音地回道：“晓璇，你在做什么？”

　　松开双指，霍晓璇哼道：“谁叫你突然就走神不理人家了，只好这样把你唤醒。”

　　“不好意思，刚才想到别的事情。好了，也喂你吃完了，既然你伤势未好，那么我也先走不打扰了，好好多休息下吧。”风韧摸了摸霍晓璇的脑袋，起身便走。

　　“早点回来。别让我发现，你又偷偷跑到顾雅音房间里去了！”

　　风韧顿时差点脚下没踩稳摔倒，回头道：“你想到哪里去了？这里可是湮世阁地盘，我带着一群人在这边白吃白喝白住，总要给他们办点事吧？”

　　霍晓璇扭头哼道：“人家只是提醒下你。如果你真的想的话，没必要去找她，我也可以，什么时候都行……”

　　说到最后，她的声音轻微得细不可闻。

　　风韧转身摇摇手道：“都说了不是你想的那样，我哪里有你想得那样纯粹被某个部位的欲望支配着。放心吧，等我去完成了姜渊这次交代的任务，第一时间赶回来看你。”

　　说罢，他走出了房间，已是看到在走廊拐角处，天暴星似乎等候多时了。

　　“这次的任务又是什么？”风韧收起了之前对待霍晓璇的一脸温柔，声音里充满着冰冷，还有一股淡淡的威严。

　　“神兵阁一直与湮世阁井水不犯河水，但是根据我们的情报，他们其实和墓牢私底下有所勾结。而不久前，剑魔大人你们打伤了神兵阁的二少主傅舒彦，这层关系彻底僵掉了……据称，这一次神兵阁与墓牢双方有一次挺重要的会面。副阁主的意思是，干脆先下手为强。”天暴星躬身回道，挪着小步跟在风韧身后。

　　“不，让他们会面去。至少，我们不去阻止。”风韧狡黠一哼，接着说道：“我的目标是，趁着神兵阁没空理睬之刻，先去把古剑城收掉。失去了城主的这种二流势力，想必短时间里也不可能得到足够强实力之人的补充。”

　　天暴星点头道：“明白。这一次，哪些人一同去？”

　　“有罂粟和邢岩陪我前往就行了，万一出了情况，人少也方便撤退。”风韧随口回道，无道哥刚刚受到重创，明显暂时不方便请他出击。

　　当他走到大殿里之刻，却是瞥见顾雅音正坐在他的位置上帮忙整理着一堆卷宗。

　　“你来了？”

　　眼见此处的主人到来，顾雅音连忙起身让出位置，背着双手耸立在后面。

　　“没事，音姐你继续即可，我不过来取一根签的。”风韧淡淡一笑，抬手取走桌案上一桶铁签中的一枚，而里面总共也不足十支。

　　顾雅音顿时脸色微变：“你要出去？”

　　那铁签所代表的意思她很清楚，是向别的天罡所属寻求援助的资本，也是湮世阁里象征着功勋的标志，甚至可以当成一种特殊的货币使用。每个月每位天罡都至少可以直接领取一枚，排位越前领取的越多。二七日每次立下功劳，也可以按照具体情况奖赏几枚。

　　对于三十六天罡这种存在，普通的金钱已经没有什么用处了，更加中意的自然只有高阶武学，以及灵刃、灵宝。在湮世阁里自然也存在着购买或是私下交易的途径，但是只认这功勋铁签作为货币。

　　所以，一般情况下某位天罡想请另一位出手帮忙，都是以此为酬劳的。

　　平时不用时，都是摆在自己桌案上当做战功赫赫的标志。当然，在湮世阁里，还没有人胆敢去偷取这样贵重的东西。

　　“有点小事要办，音姐无需顾虑，我带上只是以往万一。”风韧若无其事回道，将功勋铁签收入自己的储物戒指里。

　　“我也要——嗯，一路小心，早点回来。”顾雅音欲言又止，只能强挤出一抹慰藉的微笑。她心里清楚，目前以自己的实力想要帮助风韧显然有些困难，所以也只能选择帮忙处理卷宗这种文职来或多或少提供点自己的作用。

　　……

　　古剑城，因为是神兵阁麾下比较有价值的势力，就算自身实力仅仅只有二流，除去个别强者外基本再无善战之人，却也能够在中域拥有着让散修至此之人有所顾忌的资本。

　　不过，这几天来却是不一样了，城主赫连御陨落的消息传得飞快。而且更有流言，古剑城已经被神兵阁遗弃。至少，原本是由神兵阁直接派遣坐镇的两位古剑城长老已然离去。

　　在中域的任何势力，没有一家手上是干净的。而古剑城这些年来仗着神兵阁作威作福，仇家很多。这回树倒猢狲散，除去某些死忠的弟子、长老外，若大的宗派早已走得七七八八，没有多少人留下。

　　只可惜，逃走的人也并没有几个能够残喘多久，一个个都被守在城外的别派强者伏击抹杀。

　　出来混，总是要还的。

　　古剑城自身的防御结界也在众多二流宗派围攻的当天下午就彻底崩裂，大量强者一用而入，继续进行着单方面的屠杀，发泄着自己的私欲。

　　“主人，我们还不出手吗？”邢岩远远望着下方逐渐被多家宗派联手比如绝境的最后数十名古剑城之人，有些着急。

　　风韧只是淡淡笑道：“狗咬狗、黑吃黑的混局，我们何必插手？那些同盟也只有现在的最后一点时间了。再过会儿，内讧就要来了。而且，一直都有传言，古剑城内一处地下密室曾经是神兵阁炼器熔炉所在，现在似乎已经荒废。但是，依旧留有着不少档次不低的成品灵刃，以及部分半成品。神兵阁看不上懒得取走，但是这些趁火打劫的宗派肯定真正目的就于此。”

　　银月心轻声道：“主人的意思是，坐收渔利？”

　　“不错，没必要一次性和这么多宗派正面起冲突。虽然只是二流层次，但是其中的最强者也并不算太差。只是，相较之前的赫连御，终究差远了。”风韧狡黠一笑。

　　那些宗派的为首之人，最强的几也就域级六重。这种同层次对于风韧而言，也就是三剑之内将其击杀。

　　当然，那只是表面上的实力。那些宗派有没有后手蛰伏在暗处，就不得而知了。

　　但是，风韧同样拥有。而且，那枚功勋铁签竟然还没有用出去。

　　远处暗中，司空巧儿将大弓天驱双子座倚在一旁，看着眼前摆放一堆的各式点心糖果眼泛精光，随手拿起一枚塞入嘴中，清甜味刺激味蕾之刻，两只眼睛眯成了可爱的月牙状。

　　“好吃！果然，哥哥人最好了！”


第0711章 黄雀在后

　　嘭！

　　魏刚双剑脱手，整个人倒飞重重撞在古剑城大殿的支撑石柱之上，血肉之躯竟然硬生生将那花岗岩铸就的三人合抱之粗的巨柱从中截断。

　　不过落地之刻，半个身子埋在碎石里的他也是浑身浴血，双掌虎口尽裂。

　　在他身前，两名强者并肩耸立着，身上的波动赫然与他一样，域级六重。

　　可是以一敌二，而且魏刚几天前对阵霍晓璇时所受伤势根本就没有全好，再加上得到消息后火速从锁王关赶回到古剑城，更是对自己的身体雪上加霜。这样的状况，就算是对上任何一个域级六重强者都难以取胜，更何况是两个。

　　“古剑城大弟子也不过如此。看样子，今天你们是全部死定了！”其中一名域级强者桀桀一笑，同时瞥向另一边，最后的一名古剑城长老也是几人的合击之下伤痕累累，重伤倒地，气息衰弱。

　　“哼！一群卑鄙小人。在我古剑城鼎盛时期个个大气都不敢喘上一口，今日尚且——咳咳咳，尚且联合这么多家宗派才敢趁人之危发难——咳咳，真是可怜。”魏刚嘴上不饶人，可惜说话的同时也是不断地咳嗽出点点猩红血沫，显然已是伤到了内脏。

　　“可怜？真正可怜的应该是你这条丧家之犬吧？现在，我就送你下地狱去和你们城主相见！”那人沉声一喝，右手五指一并击落，挫指如刀。

　　然而，在他招数落下之前，侧面突然伸出另一人的手掌一拦，就势抓在了他手腕之上，将这一击硬生生制止。

　　那人一瞥，竟是刚刚还与自己联手击溃魏刚的另一名域级六重强者，和他也并非来自同一宗派，不由皱眉道：“你这是什么意思？”

　　“这么快就下杀手的话，我们这一趟不差不多就白跑了吗？别忘了，得到古剑城的那批灵刃才是关键。”对方冷冷一哼。

　　“也对，差点就忘了。小子，老实交代你们古剑城那个神兵阁留下来的炼器地点究竟在什么地方。要是没错的话，我倒是可以考虑放你一条生路。”先前那人连忙收手，改为轻轻踢出一脚踏在魏刚左腿膝盖上。

　　“地方确实有，但是那里所有的灵刃灵宝可不是外面传言的那么多，只有三五件罢了。你们这么多人，怎么分？”魏刚冷冷一笑，不过很快又是痛哼一声。

　　咔嚓！

　　他的左腿被那人硬生生踩断，骨骼碎裂。

　　“还想挑拨离间，你也太嫩了点！”

　　那人恶狠狠一喝，而后将脚抬起，又踩在了魏刚的右腿膝盖上，哼道：“老实交代，不然的话，这条腿我同样也给你废了！”

　　魏刚满脸愠色，张口便是喷出一口血沫，朝着身前之人脸上而去。

　　只可惜，堪堪接触到他的护体劲气便是彻底消散。

　　嘭！

　　又是一拳落下，重重砸在魏刚胸口之上，那人怒斥道：“小子，别给你活路都不知道走！”

　　魏刚应声倒地，合上了双眼，用尽最后的几丝力气吼道：“你们在场之人若是谁能杀了这个家伙，我就告诉他一人古剑城的秘密究竟在哪里！而且，今日我魏刚若是能够侥幸活下来，必定一生一世奉他为主。若违此誓，天诛地灭！”

　　“小子，死到临头竟然还想再一次挑拨离间！”

　　那人又是一声怒喝，挥拳而下。

　　不过这一次，之前与他联手之人再一次探出手去挡下了此击。比起上次的缓和，这回他倒是掌中劲力一爆，将对方硬生生震退十余米远。

　　“你又想做什么！”

　　“我想做什么还不明显？反正若是一群人知道秘密，到了那里还是要相互厮杀争抢的。那么，还不如就在这里先解决了好。难道说，你不愿意一个人独吞吗？”出手阻拦之人狰狞一笑，凶煞的目光扫过全场。

　　没有永远的敌人与朋友，唯有利益。

　　“哼，没想到你霸拳宗竟然这么容易就被挑拨离间了，你作为宗主也太没点能耐了吧？”对方怒斥道，双手垂下一抓，各有一团烈焰涌动。

　　霸拳宗宗主抬起右手与肩同高，五指合拢之刻嗤嗤作响，哼道：“我自有办法到时候让他把该说的话一五一十全部交代出来。霸拳宗如何做事，还轮不到你这位煞炎门门主说三道四。若是不服，可敢与我一战？”

　　“真当我怕你不成！”

　　煞炎门门主一喝，身形跃出，双臂舞动盘旋出的烈焰凝聚在半空身前，赫然化为一个“杀”字落下，炙热中杀意纵横。

　　眼见他出手，周围其余宗派之人也是纷纷后退。在此处，霸拳宗和煞炎门算得上实力最强的宗派之一了，他们二虎相斗，倒是不少人愿意看到的局面。

　　而霸拳宗宗主反应也不慢，后退半步弓步一蹲，右拳微微扭动中激起圈圈呼啸劲风。拳出之时，好像隐隐中有一只魔兽猛虎仰头咆哮，威势吓人。

　　轰！

　　拳劲击溃烈焰，余势将大殿的房顶直接掀翻大半，破碎的瓦砾在半空中已是化为灰烬。

　　两道身影同时跃起，直接腾在半空在一起展开交手，每一次碰撞都激起阵阵惊人波动，淡色的涟漪所到之处任何物体皆是化为虚无。

　　不过这一切，很快就戛然而止，当一道银虹剑光凌空舞落之刻！

　　没有人看清那道剑光究竟从何而来，当发现之时依然有些晚了，深寒的剑意呼啸出凛冽劲风，已是激荡在大殿中的各个角落里，每个人心里都是或多或少生出一股寒意，来自灵魂深处的本能颤栗。

　　而刚刚在缠斗在一起的霸拳宗宗主与煞炎门门主已是身影分开，几乎同一时间躯体坠地，不过也是再也没有机会重新站起来了。

　　二人的咽喉之上，各有一道纤细剑痕，细微的血珠缓缓渗出，已然毙命。

　　一剑之下，两名域级六重强者陨落。以至于，在场所有人看清大殿正中凭空出现的那道持剑身影之刻，都是不由倒吸了一口冷气。

　　很快，他们又是心中涌起了更加深寒的恐惧之意。

　　因为，在那人猎猎飘动的漆黑长袍之上，湮世阁的标识很是显眼。

　　虽然湮世阁在中域同样见不得光的势力，可是也没有人敢去否认它的强大存在。对于这些或多或少要依靠别的一流势力才能够稳固地位的二流宗派来说，招惹凶名显赫的湮世阁无疑是一个找死的举动……除非，他们认为自己的靠山能够挡下随后的暗黑怒火。

　　风韧扫了一眼周围众人，从他们诧异与震惊同在的脸上很是轻而易举地读出了恐惧的味道，心中暗暗一笑。随后，他大步迈出，每一步踏下的轻微响动都是颤抖着最近数人的担忧之心，直到他停在了魏刚身前。

　　“刚才你说的话，发的誓，是否还算数？人，我已经杀了。”

　　魏刚睁开双眼一瞥，惊道：“是你？”

　　“不错，是我。而且，赫连御也是我杀的。”风韧丝毫没有隐瞒，况且他也知道这一点根本藏不住，那天看到自己的古剑城之人说不准此处就在场很多。

　　“你究竟想得到什么！”魏刚愤怒一喝。

　　“最初，我什么都不想要。不过，赫连御却对我朋友出手，后来又想对我下杀手。无奈之下，我只能取他性命。这次前来，确实也有趁火打劫之意。不过我并不是和他们一样想抹杀掉了古剑城，而是想接收掉这个残缺的宗派，并入到我麾下。”风韧淡淡说道，口气听上去倒很是随意。

　　而在他身后，霸拳宗与煞炎门的其余弟子却在缓缓靠近，眼见距离差不多，纷纷怒喝着跃出，各式各样的武学泛起不同涟漪波动，一时间充斥在这座大殿之中。

　　嗤嗤！

　　乒！乒！乒！

　　两道森冷银虹交织掠过，凌空划下。而后窜出的身影与那舞动的寒光一齐穿梭在那些出手的弟子之间，无情收割着他们的生命。

　　一切停息之刻，银月心与邢岩各持兵刃立在风韧身后。在他们面前，一地的断肢残尸，血流成河。

　　对此，风韧倒是微微皱眉，似乎对于这样直接的血腥杀戮有些反感，却终究没有道破，而是继续盯着魏刚的双眼，问道：“你之前所发的誓，还算不算数？”

　　魏刚扭头瞥了眼一旁自己的师兄弟们，个个都是累累伤痕，不少更是互相偎依着瞪着不甘的双眼无奈逝去。剩下的，尽在残喘。

　　“如果你能把我古剑城还活着的人全部救走，那么从今往后，你我仇恨一笔勾销。而且，我魏刚此生都奉你为主！”

　　“成交！”

　　风韧拨出一声响指，回身一望在场的其余宗派之人，沉声说道：“你们也都该听到了吧？我今天也不想再杀更多的人了，不想死的全部自己走人。谁若是还胆敢去伤害此处任何一位古剑城弟子，我势必灭他全宗！”

　　说罢，他手中星尘泪一挥，激荡的一圈璀璨星光荡漾爆发，惊人的寒意扩散向四面八方。

　　所经过之人实力相对低些的，甚至直接跪倒在地上瑟瑟发抖，满脸恐惧。

　　“等一下，走人可以。不过，我们好歹来一趟，想要的是什么，你心里也清楚。总不能，让我们都空手回去吧？”倒是还有一人站了出来，正面迎向风韧。

　　风韧只是冷冷一笑：“我的意思很明显了。要么你们现在就走，要么把命留下。能够将自己的命带回去，已经是你们这次最大的收获了！”

　　“你！”那人还欲反驳，可是心中骤起一阵寒意，本能朝殿外一望，却是看见一点寒芒映在自己双眸之中，迅疾逼近。

　　叮！

　　一支羽箭贯穿过他的左肋，伴随而至的巨大冲击力将整个人都钉在了距离原先位置数十米远的石柱之上。

　　不过，由于不是要害，那人并没有就此死去，但是显然在承受着更为剧烈的痛苦，张牙舞爪满脸胀红，奈何就是挣脱不了。

　　“谁还有异议？”风韧一喝，心中暗暗感激司空巧儿这一箭的时机恰到好处，力度与精准性拿捏得更是无可挑剔，用于立威最好不过。

　　只是，依旧还有一个声音回应响起，竟然淡淡的懒散中有着一抹轻蔑之意。

　　“湮世阁就很了不起吗？”


第0712章 至尊少主

　　霎时间，在场众人不由心中一惊，纷纷寻找着究竟是何人如此口出狂言。

　　而风韧也是双眼微微一眯，目光一瞥，赫然望向门户大开的大殿入出口，看着一道人影顺着岩石台阶缓缓迈上来，周身一袭华丽的淡金色长袍，下摆很是宽敞，随着他的步伐猎猎抖动，泛起阵阵耀眼白光，似乎是修在表面的特殊金属。

　　在他手中，一柄折扇顺势打开摊在胸前，不知究竟是何材质的扇面上画着的是连绵山脉，气势磅礴，而正中又用着一种狂放的书法写了一个浓墨的“尊”字。

　　“主人，那扇子是至尊楼嫡系弟子才能够拥有的。那个宗派一向眼高于顶，看不起其余所有势力，认为自己是中域里最强的存在，不过自身确实也有些实力。湮世阁一向对他们的态度是爱理不理，只要对方别太过火，睁一只眼闭一只眼。”邢岩轻声将自己说知道的转述给风韧，很快便闻见了一声轻笑。

　　“至尊楼是吗？取一个自以为是的名字，就真当自己天下第一不成？穿的如此花哨，不知道的还以为是哪位贵家公子刚刚逛完青楼回来。湮世阁，还轮不到你来诋毁轻视！”风韧冷冷一喝，手中并未放下的星尘泪剑刃上寒光闪烁。

　　闻言，银月心倒是微微一诧异，她不明白为什么风韧会去维护湮世阁所谓的颜面。不过邢岩似乎依然知晓，刚刚皱起的双眉很快放下，眼中流露出一抹淡淡的无奈。

　　至尊楼之人顿时双眼一瞪，折扇叠起往掌心一拍，一脸愠色：“你又算什么东西？就算是湮世阁阁主亲至也要给我几分薄面，区区一只下面的走狗，身份卑微，也敢出言不逊？”

　　“只会叫的，那才是狗。”风韧针锋相对，心中的厌恶感越加浓郁。

　　这个人，真的让人很不爽。

　　“好，很好！那么我就打得你连叫的资本都没有！”

　　话音落时，那人身影一纵，折扇展开晃出无数虚影。与此同时，每一根扇骨上都是弹射出一枚纤细短剑，在半空中紫光闪烁，隐隐布成阵法。

　　“气息虚浮，动作破绽更是大！”

　　风韧沉声一喝，剑都不出，弓身一跃，迅疾的身形直接冲入到对方漫天的虚影剑阵之中，抬起一腿扭动躯体就是往对方胸膛上狠狠一踏。

　　嘭！

　　沉闷声响中，漫天虚影寒光凋零，十余柄短剑叮叮当当坠地，而那人的身影更是如离弦利箭般飞速窜出，掠过了古剑城大殿，竟然直接撞在了对面的一座山上。

　　那一刻，众人视线的那座山峰都似乎微微颤抖，而风韧才堪堪收回自己的右腿。

　　“中看不中用！域级七重的修为想必也是通过什么特殊手段提上来的吧，虚有其表，太差劲了。”他冷冷一哼，目光又再次扫了一遍在场的其余众人，沉声道：“怎么样，还有谁有异议吗？”

　　这回，倒真的是鸦雀无声。

　　只可惜，那片寂静也并没有维持多久，一个气急败坏的声音伴随着一道狼狈身影再次一同落在了大殿之中。

　　“你小子，找死！”

　　一只拳头凌空落下，不过迎接它的却是风韧同样扬起击出的一拳。

　　咔嚓！

　　清脆的骨裂声响起，那道身影又一次溃败，同时整只右臂弯曲成一个扭曲的弧度，似乎骨骼都彻底变形，痛得他坠地之刻“哇哇”大叫。

　　“至尊楼就这点实力？”风韧都有些好奇了，究竟对方凭什么如此骄横霸道，难不成真的以为谁都要敬畏他们宗派的威名？

　　“当然不是。”

　　一个低沉的声音响起，一道身影突然间凭空出现，挡在了坠地的那位至尊楼之人面前。而在他身后，还有一人身影浮现，伸手将地上之人搀扶起身。

　　“四哥，你来得正好！赶快，帮我教训一下这个不知天高地厚的家伙，他竟然敢打我？不过老样子，最后几下交给我来动手，我要折磨得他求生不得、求死不能！”溃败之人望见扶起自己那人的样貌之刻，顿时兴奋起来。

　　谁知，对方突然双眉一竖，喝道：“你还想胡闹到什么时候！”

　　啪！

　　清脆的耳光声响起，他竟然当着在场所有人的面一巴掌扇到了抱住他手臂的那人脸上。

　　顿时，一枚鲜红的手掌印印在那人脸颊上，还有些肿起。

　　那一刻，在场所有人都有些傻眼了，不明白这究竟是哪一出。

　　不过，邢岩却是迅速反应过来，附在风韧耳边细语道：“我想起来了，之前那个人一定就是在中域臭名昭著的至尊楼七少主，梅亮。据说，她母亲是难产而死，结果他一生下来就有些痴傻，不过至尊楼主却是出于一丝内疚之心，对他各种包容，任何要求都能满足。结果，就是他经常在中域闹出各种格言的祸事，一向目中无人，口无遮拦，但是却总是由他的这位四哥梅绍出面摆平。因为……这位四少主其实不是亲生，而是收养捡回来的，一直被其余兄弟排挤。”

　　“虽然被一方霸主收养，不过摊上这样的一群‘兄弟’，这人恐怕活得可不轻松。”风韧轻声一叹，却是望见那梅绍似乎脸色有些变化，好像是听到了自己的话。

　　过了好一会儿，梅绍才幽幽叹道：“古供奉，带阿亮回去。”

　　闻言，立于他身前的那名强者一愣，一时间没能真正明白话中之意，扭头说道：“难道就这么算了不成？”

　　“阿亮脑子不灵光，难道你跟他一样犯傻吗？”对于这位供奉，梅绍倒是还有身为至尊楼少主之一的威严。而后，他朝着风韧拱手道：“吾弟之前有所冒犯，还望见谅。不过，你下手如此之重，为或多或少有些伤及至尊楼名声。在此，我梅绍愿向阁下邀战。”

　　口气中却无一丝张狂或是阴狠，倒反而有着一丝不情愿的无奈。

　　风韧点头道：“我明白了。这里地方太小，我们出去打吧。罂粟，邢岩，看好这里。要是有什么意外，第一时间通知我。”

　　说罢，他还瞥了眼远方，那个位置是司空巧儿的藏身所在。想必，她能够理解自己这边的意思。

　　片刻之后，风韧与梅绍二人独自来到了古剑城旁边的另一处山峰顶端，位置还算宽敞，足够好好比斗一番。况且，基本上域级实力之人斗不了几招，就要开始展开空中的激战。

　　“真的打吗？”风韧背对着梅绍，俯视着远方的一片山林景色，似乎完全没有防范。

　　梅绍耸肩道：“似乎阁下是一个明白人。为了所谓的至尊楼的面子，我不得不那么做。”

　　“背负着那么多本身无需自己去承担的东西活着，难道不累吗？你就不能，为自己而活吗？”风韧淡淡说道，似乎看到了从前的自己。

　　“没办法。义父待我恩重如山，七弟时而癫痴，破摊子总需要有个人去处理，而交给外人都明显不方便，只好我来。”梅绍叹道，也是从袖中取出一枚折扇摊开，虽然不及梅亮所用那支华丽，不过整体气势完全不是一个档次的。

　　梅亮的域级七重实力金玉其表、败絮其中，不堪一击。

　　而眼前这人的，气息稳固，显然修为扎实，想必是经历过无数次苦练……以及上百次的实战。

　　“非要动手的话，我也只能出剑了。放心，我不会伤你的。”风韧右手一挥，星尘泪在璀璨寒光中再次出鞘。

　　“就冲你这句话，我也不会伤你。点到为止，如何？”梅绍轻轻问道，一脸的平静。

　　“好。梅少主，小心了。”

　　风韧话音落时，一道呼啸寒光已然击出，颤抖的剑尖上幻化出数十点寒芒，虚影晃动卷起阵阵凛冽劲风。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　既然话都说得那么明白了，再留手放水反而是对对手的不尊重。拼尽全力一战，那才是应该做的，也是双方都所希望的。

　　武者的尊严，自然尽在交锋之中。

　　“好快的剑。”

　　梅绍暗暗一叹，手中折扇一横刺出，一匹半圆的弧形光幕瞬间轰出，波动中好像又是成百上千支利箭出射，锋利的劲气就势一荡，竟然将星尘泪的剑势撕裂大半。

　　“不错嘛。”

　　风韧一点头，手腕扭动持剑上挑，微微转动的剑尖轻而易举贯穿了对方余势的一扇劲力，一丝呼啸的剑气更是从对方躲闪不及的左肩掠过，划破了一道浅浅创痕，却是没有一丝鲜血流出。

　　与此同时，梅绍动作也是不慢，重新叠起的折扇就势一扫，从风韧扭开的脸颊边掠过，斩断了一小缕飘扬的长发。

　　第一次交手，平分秋色。

　　各自退开，风韧弹剑笑道：“最近我与人交手总是被削头发，再这样下去可就留不长了。”

　　梅绍耸肩回道：“没办法，顺手而已。再说，我的这身衣服造价也不差，被你开了个口子。”

　　“还打吗？”话虽如此，可是风韧再次抬剑的动作分明在说，继续。

　　“再过几招吧。”梅绍点了点头，折扇缓缓摊开。

　　两道身影同时窜出，各自挥舞出一匹凌厉劲气，碰撞的瞬间轰鸣碎裂，流光乱舞。

　　而紧接着，剑势呼啸，与招式古怪的折扇交锋一处，每一次碰撞都不过只是边缘轻轻一磕，轻微火花闪烁的瞬间已然又击出了下一次的对碰。

　　那支看上去不堪一击的折扇在梅绍手中倒是招数变幻无穷，或开或合，劲力挥霍中刚柔并济，雄浑时仿若重锤砸击大地，飘扬刻又似软剑轻舞长空。

　　一时间，风韧通过星尘泪施展出的逆道劫剑全部被招架下，竟然赚不到丝毫便宜。

　　“这就是至尊楼的实力，果然名不虚传。可是，我也不仅如此。”

　　他突然一喝，剑势一荡，爆发的剑气轰然将梅绍硬生生逼退。而后，星尘泪抬起直指，持剑手臂微微后撤，澎湃的激荡剑锋迅速凝聚与整支剑刃之上，深寒的光芒中隐约可以感受到来自遥远星空的悲鸣哀泣。

　　剑出，乱舞星河，孤星穷尽万层云！

　　而梅绍显然也意识到了风韧这一剑不同凡响，折扇一叠，双手同时握住扇柄就势一推，双袖无风自鼓，奔腾的劲力透过折扇咆哮而出，淡金色的流光汇聚于他身前，凝为一个威严的身影，抬手一挥。

　　那瞬间，爆发的威势已是丝毫不亚于风韧的那一剑乱舞星河。


第0713章 破空魔箭

　　那一刻，仿若天地颤抖，激荡的凛冽狂风直接将二人下方的山顶削去半截。

　　星尘泪剑刃颤抖，传至剑柄，连同着风韧的持剑手臂一同微微摇晃。不过他虽然咬紧牙关全力支撑着这一击的持续输出，脸上却是露出一抹兴奋的神色。

　　在对面，梅绍也是如此。

　　这样抛去一切顾及，没有任何利益冲突，只为彼此间最单纯的分出胜负。那样的畅快感觉，很久没有过了。

　　然而，就在这一次碰撞即将结束之际，风韧突然莫名眼神一变，剑上劲力不由松懈几分。

　　一瞬间，梅绍驾驭的雄厚劲力如同绝提的洪水，彻底爆发宣泄，恢弘磅礴的波动颤栗长空，震碎乱舞星河剑后续无力的剑势后直接轰击在了风韧身上。

　　虽然，梅绍意识到不对劲急忙收手，奈何覆水难收，轰鸣的狂暴之力根本不听他使唤，好似在半空中凝为了一只只铁棍，连绵不绝劈砸在风韧胸膛之上，将他身形不断震退。

　　嘭！嘭！嘭！

　　沉闷声响里，风韧仰头一大口鲜血喷出，身影坠落。

　　梅绍见状急忙俯冲而下，探出手去便想抓住风韧下落的身形。

　　只不过，就在他手指即将触碰到的那一瞬间，风韧的身形再次动了，速度极快，却也很是不稳地摇摇晃晃直接掠向远方，背后十片淡蓝色光焰羽翼就势一振。

　　那个方向，正是古剑城所在。

　　不过……似乎稍微有点偏差，好像是古剑城对面的一座山峰。

　　“出事了？”

　　梅绍心中一惊，除此外他想象不到有任何理由让风韧在交手中做出这样的违背常理举动。失神下受到那样的重创也要第一时间赶过去，这个人的意志……好恐怖。

　　一抹鲜血继续顺着嘴角滑落，风韧却只是很随意地抬手擦去，强忍着胸膛里几乎震裂骨骼内脏的剧痛冲击，脑海里却是一直回想着刚刚的一个轻微声音。

　　“哥哥，救我。”

　　虽然不知道是如何传来的，但是风韧可以肯定那是司空巧儿在呼唤自己。而那个看上去大大咧咧毫无心机的女孩实则很是要强，如果都到了她开口求救的地步，那么真正的情况恐怕要糟糕得超乎想象。

　　眼见那座司空巧儿所藏身的山脉就在眼前了，他突然心中莫名一惊，下意识横剑一挡。

　　一点紫色寒芒瞬间映在他双眸之中，尖锐的劲气呼啸钉在了星尘泪剑刃侧面。

　　叮！

　　剑刃嗡鸣颤抖，风韧在半空中飞掠的身形都不由一滞，还后退半步。令手腕都麻痹的冲击透过整条右臂的经脉轰击在胸膛中，又是一丝鲜血从嘴角滑落。

　　他低头一瞥，只见几截被反震崩裂的箭矢坠落长空，碎为灰烬。

　　而那支羽箭的制式，从未见过，自然不是司空巧儿惯用的狼星羽箭。

　　在此处，竟然还有一个精通弓箭的强者蛰伏，而且远距离狙杀能力超过了湮世阁的天捷星？

　　虽然很不想承认这点，可是风韧根本找不出任何理由让自己去怀疑这个观点。

　　而且在他眼前，又是几点寒芒飞射而至，破空声中弥漫的威势更胜之前，隐隐之中又好像编织成了一张天罗地网，尖锐的劲气已是共同封锁了他身前的所有方位。

　　躲不了吗？既然如此，只有硬上了！

　　只闻见风韧一声低吼，星尘泪剑刃灿雪，永恒自由翼振动下迷离光焰跃动，流畅的迅疾动作下身形飞掠，一线斜倚的剑光斩裂箭网，所有的紫色寒芒尽在瞬间凋零。

　　紧紧眨眼之间，他已是突破逼近了数百米。

　　不过，又是一簇箭矢射来，密密麻麻足有数十根。

　　“给我破！”

　　风韧怒喝道，颤抖的星尘泪剑上寒光大盛，巨大的森冷剑罡划过长空，凌厉中磅礴气息纵横，呼唤着惊人的毁灭之力。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　剑吼之刻，身影贯穿而过，破碎在他身后断箭碎为粉尘。

　　最后的三百米，骤降。

　　然而与此同时，一丝悄无声息的寒气迸射而出，在风韧这一剑彻底舞尽之刻到来，已是来不及躲闪或是招架可言。

　　嗤！

　　贯穿右胸而过，转动的箭矢侧刃上倒钩一搅，在破开风韧躯体之刻也是带出了大量的破碎血肉，伴随而至的一股剧烈冲击也是让他落下的身形倒震回半空。

　　紧接着，又是几点寒芒突射而至，已是绝杀之局。

　　“开什么玩笑，我怎么可能死在这里！”

　　只见风韧双眼中深邃漆黑涌现，右胸上的血窟窿贯穿伤口竟然瞬间自己血肉收拢，虽然无法直接愈合却也是较大幅度缓解了伤势。

　　几乎是同一时间，他左手拐出一抽，赤色的狂暴炙热呼啸在半空，焚寂涅炎出鞘，就势一斩汹涌出澎湃炎浪火海。

　　所有箭矢焚为灰烬，余势的炙热剑意斩落远处山峰之上，爆发出大量光焰高涨，映得蓝天白云都是一片猩红血色。

　　大口喘息了几下，风韧悬浮在半空的躯体微微颤抖，透支挥霍的副作用已经开始弥漫在经脉之中，甚至觉得手中的双剑都无比沉重，有些要握不住脱手。

　　但是他很清楚，还没有到可以倒下的时候。

　　在远方半空，一道削瘦的人影立于风中，身上有些沧桑味道的褴褛斗篷猎猎舞动，下垂的手掌中紧握着一盏两端尖锐状若毒蛇獠牙的大弓，通体呈现出诡异的暗紫色，周身都是萦绕着一圈圈淡淡涟漪波动。

　　而在他另一只手中却是把玩着一支羽箭，制式正与之前阻拦并且重创风韧的完全一致。

　　“能够在那样的距离通过我的箭雨来到这个位置，你很不简单。只是，再以这副累累伤痕的躯体对抗我的箭矢，还能够有几分胜算？”那人狰狞一笑，右手停下把玩紧紧握住箭杆。

　　“巧儿在哪里！”风韧喝道，心中的不安感越加浓郁。

　　对方冷冷回道：“你说的是那个也玩弓的女孩吧？她根本不是我的对手，不过我还没有取走她的命。说起来，她那盏弓我似乎在哪里见过一次。好像是一个与她长得有些像的女子用过，也许是她姐姐吧。不过记不清到底是几年前了，那女的与我比箭，可惜死了，被我的箭矢贯穿了四肢钉在十字架上。”

　　“这么说来，巧儿她姐姐就是被你杀的了？那么正好，新仇旧恨，我帮她一起算！”

　　双剑扬起，风韧满脸怒意。

　　而那人也终于瞥见了风韧那身已经残破的漆黑长袍侧面那枚湮世阁的标识，顿时眼色一变，阴沉地说道：“只要是湮世阁的人，都必须死。你也不例外！”

　　“该死的人是你！”

　　风韧背后十翼叠起，迅速俯冲而下，焚寂涅炎凌空击落，一丝炙热在咆哮中瞬间暴涨，化为滔天火海。

　　“没用的。”

　　那人一哼，身形暴退，手中长弓已是挑起，搭箭上弦。

　　霎时间，一圈呼啸劲风萦绕在箭矢尖端，卷动成阵阵螺旋状紫雾。

　　下一刻，羽箭出射，破空之刻已是一支紫黑色龙卷凝聚，贯穿火海，激荡的狂风不断碾灭着溃散的光焰。

　　紧接着他又是三支羽箭一同上弦，出射之刻轨迹扭动，最终又共同汇聚于一点之上，叠加在一股的冲击劲力倾泻在击中的焚寂涅炎剑尖之上。

　　叮！

　　强横的冲击几乎扯裂风韧整条左臂，衣袖尽毁，手臂肌肤表面已是血痕裂开无数，焚寂涅炎赫然脱手。

　　而根本没有给他多余的时间，对方利箭又至。

　　与此同时，星尘泪出，剑意森然。

　　奈何，终究还是步了前尘，风韧右臂也是遭遇重创，长剑脱手。

　　“死吧。”

　　持弓之人轻声念道，最后的一支羽箭已然上弦，出射之刻好像一丝阴霾从洁白的云层中裂开，死亡的宣告也是骤然降临。

　　那一刻，风韧久违地感觉到自己再一次距离死亡是那么的近。本身以为只是一次风险不大的行动，未曾想过会遇此强敌。

　　“对不起巧儿，是我害了你。”

　　心中暗暗一念，不过他也没有选择坐以待毙，鲜血淋漓的双手紧握为拳状，迎着那支最后的利箭而去。

　　就算陨落，也只能是在进攻的路上。

　　对于他来说，没有放弃可言！

　　乒！

　　清脆的崩断声，一匹利芒从天而降抢在风韧之前将那支羽箭击落，所有的尖锐劲气也是顷刻间化为乌有。

　　随即。梅绍的身影出现在风韧身前，摇着折扇喘气道：“终于赶上了，你的动作也太快了些吧？不过，所幸还来得及。”

　　朝着对方点了点头，风韧强挤出一抹微笑：“多谢。”

　　梅绍叹道：“你之前的伤是我弄的，不然想必也不至于苦战成这样。虽然不知道那个人究竟是什么来路，不过我信得过你。先一起击败他再说别的，如何？”

　　风韧笑道：“最好不过了。”

　　远处，持弓之人的目光也是落在了梅绍的手中折扇之上，上面标志性的图案与文字让他第一时间意识到了这次交手的对方是何来历，不由冷哼道：“什么时候至尊楼和湮世阁都穿一条裤子了？不过若是你也想找死，我同样可以成全。”

　　“我帮他是以私人身份与交情，和至尊楼没有任何联系。”梅绍也不知道为什么要解释一句。

　　不过风韧也是点头道：“对，这里没有湮世阁与至尊楼。有的，只是你伤害我朋友的复仇之剑！”

　　说罢，他将身上的长袍一扯，重新取了一件并非湮世阁制式的披上。而后抬手隔空一抽，焚寂涅炎已是回到掌中。

　　远处悬崖下的一处横出岩石上，被一箭贯穿了左肩活生生钉在山壁上的司空巧儿一脸的痛苦神色，可是当她望见空中风韧累累伤痕的身影之刻，下意识流露出了一抹淡淡微笑。

　　但是很快，微笑凝固，她强忍着剧痛喊道：“哥哥，快走！这个人的弓箭，太厉害了……”

　　只可惜，声音太小，已是无法传达……


第0714章 另有埋伏

　　扬起一扇又是将一支出射羽箭击碎，梅绍身上此刻也是多出了好几道创痕微微喘气道：“这家伙倒还是真难对付，根本近不了他身。”

　　“若是可以近身的话，他十条命也不够我杀的。”风韧冷冷一哼，状态很是不佳。

　　而对面远处，那位披着褴褛斗篷之人只是低头抚摸着手中的那盏诡异长弓，戏虐的微笑一直挂在嘴角上，从未散去过。

　　无奈一叹，梅绍突然摘下了自己的腰带一抖，从中滑落出一根细长的锁链，看上去似乎随手一掐都能够折断。

　　“本身还不准备在这种地方就用的。除去至尊楼嫡系弟子都可以得到的至尊扇外，这是我义父唯一给我的东西。地阶中级灵宝，网天锁。”

　　话音落时，他抬手一抖，纤细的锁链仿佛活起来一样盘旋在半空中，随着快速的旋转不断延伸出更加修长的肢体。不一会儿，半空中翻滚的锁链已经超过百米之长，而且还在飞转中编织成了一张巨网，拦在二人身前。

　　随着锁链每一个连接关节的轻鸣抖动，一圈圈氤氲涟漪泛起，在梅绍身前竖直凝聚成了一层淡色屏障。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三支羽箭瞬间出射，紫黑色的利芒啸出尖锐劲风。

　　然而，钉在那层网状屏障之刻，之前让风韧都无比头痛的利箭竟然被直接摊开，断裂的碎片坠落长空。

　　“没想到你还有这么好的东西。”他淡淡一笑，顿时再次兴奋起来。

　　谁知，梅绍却是横出手臂一拦，挡下了准备趁机出手的风韧，摇摇头道：“这里有我就可以了。你这么急着赶回来，而且刚才还说了那样的话，想必是为了救你的朋友吧？先去吧，别让他们等太久。”

　　又瞥了眼那看上去十分牢固的屏障，风韧点头道：“拜托你了。我找到人后会最快时间赶回来的，但愿你可以撑到那个时候。”

　　“我最后的底牌都用上了，要是还撑不到，那可就真没别的方法了。”梅绍耸了耸肩，不过从他口气里也是能够听出，难度不算大。

　　背后十翼一振，风韧身形下沉，朝着远处的那座山峰飞掠而去。

　　与此同时，梅绍掌控着那层屏障一起移动，尽可能确保对方一直处于自己的防御之中。

　　“想走，可没那么容易。”

　　远处的持弓之人冷冷一哼，再次抬起了手中大弓，缓缓将弓弦拉开，状如满月。不过这一次却是没有搭上羽箭，而是从他捏住弓弦的两根手指上直接冒出电芒状的紫黑色劲气迅速凝聚，化为一支通体半透明的利箭，又好像是一圈旋转中被拉长了的漩涡。

　　顷刻间，那支凝形利箭不断膨胀，狂暴的力量充斥其中，已是剧增到如同一条人类手臂粗细，而尖端处喷吐出的丝丝波动搅得前方的一块空间都是模糊扭曲。

　　“丧神击，开！”松开弓弦的那一瞬间，持弓之人竟然合上了双眼，似乎已是不忍看到之后即将到来的惨状。

　　刹那之间，利箭出射，贯穿所之处，天穹昏暗。

　　轰！

　　轰击落下之刻，网状屏障疯狂颤栗，淡色涟漪的表面裂出无数裂缝，却依旧在苦苦强撑着，每一截锁链的关节处都是泛起耀眼的银光，映在梅绍咬紧牙关的脸庞之上。

　　似乎，真的有点难啊。

　　他心中自嘲一笑，却又是手中奔腾涌入网天锁中的劲力不减反增，在裂痕累累的屏障表面再次附上了一层青光巩固。

　　“你可要快点回来，不然的话我真的撑不住的。”

　　另一边，风韧落下到了之前司空巧儿潜伏所在之处，已然望见岩石山壁上创痕交错，不少箭矢深深钉在其中。而地面上，也是洒落着大量断箭，双方的都有见到。

　　心中莫名一沉，他猛然跃出一大步，脚掌落地之刻突然下意识一瞥，也是终于看到了司空巧儿的身影。

　　此刻的她竟然被一支贯穿肩膀的利箭活生生钉在山崖峭壁之上，在山顶卷过大风吹拂下，连人带箭一同微微颤抖。若不是她脚下勉强踩在了横起的一小块岩石上，恐怕早已坠落山崖。

　　痛苦的神色凝固在那苍白的小脸上，司空巧儿微微露在樱唇外的几枚皓齿紧紧咬在自己下唇上，显然很不好受。

　　“巧儿，撑住！”

　　风韧纵身一跃，背后十翼再展，掠过司空巧儿身前的瞬间一剑挥出，露在她肩膀血肉外的半截箭尾瞬时斩断。

　　而后他扭手剑尖一挑，星尘泪剑刃弯如弧月，竟然直接绕过了女孩受创的肩膀，锋利的剑尖从她紧贴着山壁的缝隙中插入，将另一边的箭杆也是截断。

　　风韧不忍心强行拔出羽箭让司空巧儿再承受一次剧痛，只得如此做。剩下的半截箭杆，之后才慢慢取出也不迟。

　　瞬时间，失去了支撑的司空巧儿娇躯前倾，被风韧伸臂一搂抱在怀中。

　　同时，她紧闭的双眼也是睁开。

　　不过，从那双好看的眸子里流露出的已不再是往日的天真与喜悦，也不是痛楚，而是……一抹森冷的杀意。

　　嗤！

　　鲜血飞溅，风韧小腹侧面窜出一阵剧痛。当他反应过来时，已是感觉到一支纤细物件贯穿了自己的身躯。

　　他下意识低头一看，却是望见一支占满着鲜血的羽箭，直接插在了自己小腹上。

　　箭尾末端，紧握着那只小手同样被鲜血染红。

　　“巧儿……你？”

　　完全无法理解这突然的偷袭是出于什么原因，不过风韧也并没有直接从司空巧儿从自己怀里推出。而是当二人一同落地稳当之刻，他才出手一劈，将不可能从这个位置上坠崖的女孩轻轻一推。

　　做完这些，他直接半跪在地上，扭手一拔将那支狼星羽箭从自己小腹侧面硬生生拔了出来，又是一捧猩红洒在地面上，很是狰狞。

　　强忍着那股钻心剧痛，风韧抬头一笑：“如果这样巧儿能够解气的话，我无怨无悔。对不起了，这一次我不该把你也带来的……”

　　突然间，他声音止住，因为在司空巧儿双眸里所看到的眼神是那么的陌生。

　　很快，司空巧儿倒退几步，跪倒在地上，娇躯一颤，双眼里泛起大片空洞的迷茫。那抹目光，风韧只觉得似曾相识。

　　“哼，你倒真是有意思，被她差点夺取性命竟然还在道歉？”

　　一个冰冷的声音突然传出，正当风韧张望寻找之刻，一道身影悄无声息地浮现在司空巧儿身侧，却是一个女人。

　　不过这个女人给人的第一眼感觉就是……这是一条毒蛇，稍有不慎很可能万劫不复。

　　一袭暗红色长裙紧裹身上，勾出了女性柔美的曲线，部位位置刻意的肌肤外露带了真正雪白的视觉冲击。不过这些都是假象，她身上无形中弥漫出的阴冷杀意，才是最为引起风韧心中震惊的所在。

　　她……至少也是千人斩级别的。

　　这个千人斩不是指的一招高等武学直接抹杀数千毫无抵抗能力的平民，而是亲手当面将对手击杀的，铁与血的碰撞。

　　更为诡异的是，她的左脸一直被额角垂落的长发紧紧遮住，只能隐约看到从那遮掩后面透露出的一抹冰冷目光。

　　看到风韧的目光望向自己这边，那女人冷冷一哼：“男人的肮脏目光，永远是那么令人讨厌。”

　　说罢，她淡灰色的双眸中浮现出一抹莹绿色，似乎有一股无形波动瞬间击出。

　　那一刻，风韧只觉得脑子里一阵仿若要裂开的剧痛，有某种外来的意识想要强行侵入到自己的思维之中。

　　精神冲击？

　　一瞬间，他也是反应过来为什么刚才司空巧儿会刺伤自己，而且神情诡异了。

　　“这种小把戏，奈何不了我的！”

　　心中一抹清凉弥漫，淡蓝色的水纹波澜悄然在风韧双眸中荡漾，温和的力量拂过他浑身上下，同时也是将脑海里的那股干扰强行碾碎。

　　明镜止水之心，启。

　　精神力回卷反噬，那女人一脸诧异地连退三步，同时流露出了一抹痛苦之意。

　　“竟然……你竟然可以破解我的眩惑魔瞳？”

　　“旁门左道而已，不堪一击。”

　　话音落时，风韧的身形已是腾在半空，星尘泪的璀璨寒光倾泻而下。纵使是明镜止水之心的宁静，依旧无法彻底抑制他此刻的心中怒火。

　　竟敢操纵他人，该死！

　　逆道劫剑，亡魂杀魄。

　　面对这突如其来的凌厉一剑，那女人倒只是冷冷一哼，右手纤纤五指一扭，一抹漆黑流光跃起，瞬间化为一杆长枪状兵刃就势一挑，卷动的利芒竟然瞬间切开了星尘泪的森冷剑势。

　　乒！

　　枪尖撞上剑尖，女人戏虐一笑，躯体迅疾转动中带动着整杆长枪一划，一抹同样尖锐的劲气好像一条巨兽的长尾摆动样扫出，又似毒蝎弯钩的致命一击。

　　叮！

　　仓促斜起剑刃挡下这诡异的一击，风韧身形暴退，一抹擦着剑刃边缘射出的劲风已是将他侧颈割开了一道纤细血痕。

　　“去死吧！”

　　女人恶狠狠一喝，手中长枪抬起双手同时挥舞一转，盘旋呼啸的漆黑狂风凝聚为两条狰狞毒蛇，朝着风韧溃败的身影就是张嘴咬下。

　　霎时间，四颗修长獠牙轻而易举将那道身影击穿，而后却是同样飘扬起大片破碎星光。

　　人影，已是不在。

　　很快，重新汇聚的星光在女人身后化为人形，风韧身形再现，又是一剑凌空击落。

　　星尘幻影！

　　电光石火间，那女了也是嗅到了一丝危险的死亡气息，猛然扭身一转，长枪斜起一格。

　　乒！

　　剑势击中在了枪杆上爆发的一层漆黑雾影之上，咆哮的星光将它击穿出无数缺口，那女人也是身形暴退，脚下踏空直接从悬崖上摔下坠落。

　　风韧大步跃出，堪堪踏在边缘处想要俯身一望之刻，又是一抹尖锐劲气从下方突刺而至。

　　乒！

　　身形后撤，早有准备的风韧很是随意挡下了这一击，望着那道女人的身影重新立在悬崖之上。不过这一次，却有些不一样了。

　　她遮住左脸的长发已是随风飘起，露出了遮掩之后的容颜。

　　本身娇白的脸庞上却是如同枯木般腐朽，大块重叠的疤痕印在她左脸上，看上去很是狰狞。

　　“我曾发誓过，任何一个看到我脸的人，都必须死！”

　　那一瞬间，女人气息暴涨，远胜之前。


第0715章 以命相搏

　　“似乎我之前已经遇到过好几个怨妇型的女人了，任何一个都很难缠。而你，更是其中最难对付的一个。”风韧淡淡说道，横起星尘泪拦在身前，照射出的寒光掠过地面，映在对方的脚下。

　　而此刻，他也是终于看清那女人手中的兵器究竟是何模样。

　　那是一支细长的漆黑色尖枪，两头顶端各有一只带有弯曲弧度的枪刃，好似一颗魔兽獠牙，在弯曲的反面还交错突出十余只细小钩刃。即使是那支用手握住的枪杆也不是寻常尖枪那般笔直，却也带有一定弯曲弧度，通体倒有些像一截枯萎的树枝……更准确的说，应该是荆棘。

　　看到那诡异冰冷的第一反应，风韧有种错觉，那根本就不是一件兵器，更像很是一样残忍的刑具。交手之时若有不慎，可不是直接殒命那么简单，而是将最大的痛苦带给对手，让他受尽折磨，最后不堪重负而亡。

　　以眼前这个女人扭曲的心理，风韧很坚信她做的出来那种事。不由心中微微一寒，下意识握紧了手中的剑柄。

　　她是域级七重层次，以自己现在的状态，依旧可以对付。

　　无论是为了自己，或者身后的司空巧儿，都绝对不能输给这个女人！

　　“话说完了没？该受死了吧。不过放心，那个女孩我不会杀她的。她天资不差，而且心里也早就埋下了一个复仇的种子。若是加以引诱，必定能够成为一柄收割人命的利剑。正好我孤单了这么多年，来个人陪陪也不错。”那女人伸出舌头舔了舔嘴唇，若不是脸上的疤痕太过碍事，那副样子恐怕很是妖艳。

　　“哼，自己成了一个心里扭曲的怪物，还想把别人也拖下水不成？有我在，你休想再碰巧儿一根寒毛！”随手擦去嘴角流下的一丝鲜血，风韧强行提起几分精神，虽然他也很清楚自己目前的状况根本撑不了久了。

　　“男人对女人的承诺，从来都是听上去真切，可惜根本就无法兑现！”

　　那女人突然发疯似一吼，手中怪异的双刃尖枪就势一挥，数圈涌动的漆黑色阴影狂风随着她迅疾逼近的身形瞬间袭到风韧身前。其中一只枪尖上挑而后又重重劈落，盘旋汇聚其上的漆黑色波动爆发为一股森冷的巨大压迫。

　　“真是个疯婆子！”

　　风韧一哼，眼中深邃漆黑浮现，五指摊开的左手掌心中漆黑色烈焰跃腾，精致炎莲瞬间成型，片片盛开的花瓣之中，暗红的炙热汹涌奔腾。

　　抬手一挑，他毫不避让地迎上了那一枪劈落的压迫巨劲。

　　炎莲净天，爆！

　　霎时间，两样招数剧烈的碰撞惊起一圈狂暴波澜，顿时地动山摇。

　　混杂着两股力量的波动劈在山峰之上，竟然硬生生将整个山顶削下一截。从此刻起，二人所处之处便是新的山顶，往上的所有巨岩已是化为灰烬。

　　波动尚在翻滚，而双方紧随其后的招数已经到来。

　　慢一步，则是永别。

　　双刃怪枪随着女人身躯的扭动一同摇摆，另一端的獠牙枪尖好似毒蝎甩尾，刁钻毒辣的尖锐一击朝着风韧胸膛恶狠狠一刺。

　　不过，风韧自然不可能这么容易被她扎中，星尘泪一扭，剑刃上再次寒光璀璨。

　　剑出，逆道劫剑，天穹破击！

　　叮！

　　剑尖击中枪尖，巨大的冲击力瞬间将对方这阴狠却劲势不足的一刺震退，风韧趁势一大步凌空踏出，直接逼近到那女人身前不足一尺处，扭手又是一剑划出，泛起的寒光仿若要用那股深寒凌厉吞噬一切。

　　逆道劫剑，万千皆无！

　　“休想。”

　　女人一哼，身影极为诡异地笔直倒退数米之距，划过的星尘泪连同着纵横的剑气仅仅之间她留在半空中的阴影斩裂，挺进回削之刻，那支诡异长枪赫然侧击一抵。

　　叮！

　　星尘泪剑刃被制住，风韧顿时心中暗暗一惊，可是还没等他来得及变招，视线中已是被数十道交错纵横的条状虚影所覆盖。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　清脆的抽打声回荡长空，不知何时那女人手中竟然是多出了一条猩红色的柔韧软鞭，状若毒蛇，重重虚影之下，风韧身上碎絮纷飞，一条条血痕已经陷在衣袍裂开的肌肤之上。

　　身形溃败坠落，然而又被一道刺出的黑影所扯住。他瞥眼一看，只见对方的软鞭紧紧缠在自己持剑的手腕之上，已是勒得将皮肤磨破。

　　“好好享受一下痛苦吧。”

　　甩动一劈，那女人通过软鞭将风韧身躯掀入半空，而后又重重往地上一砸。

　　轰！

　　碎石纷飞，血痕累累的躯体倒在刚刚砸出的巨大凹陷之中。

　　将猩红色软鞭抽回，女人得意一哼：“我还以为你能有多厉害，不过如此。”

　　说罢，她落在风韧身前，索性也不再动用手中的双刃怪枪，直接再次扬起长鞭，猩红色的影子在半空中舞出一弧血月，而后数道虚影凝为一支，恶狠狠劈落。

　　啪！

　　鲜血飞溅，隐隐还能够望见有碎肉夹杂其中。

　　不过，那女人的眼神却是瞬时一变。

　　因为……风韧突然抬起的左手竟然是直接摊开五指，毫无避让地硬生生将劈落的软鞭抓在掌中，纵使肉掌血肉模糊也是在所不惜。

　　“现在，换我了！”

　　沉声一吼，他一跃身躯重新立起，仅凭着左手猛然一拽，将那女人的身形赫然往自己这边扯过来，而后就势一甩，反倒是将对方如同之前她对自己所做一样，狠狠摔出往侧面山壁上一砸。

　　龙象之力，爆！

　　刹那之间，山顶再塌一角，落下的女人身影已是彻底埋在废墟碎石之中，生死未卜。

　　甩手将留在自己手上的软鞭抛开，而那上面许多细小倒刺从血肉里拔出的瞬间，风韧都痛得忍不住哼了声，下意识一看，整只左手掌心已是千疮百孔、血肉模糊，在恢复好之前，恐怕是很难再握剑了。

　　将星尘泪往地上一插，他随手从储物戒指中摸出一支玉瓶，看不看直接抬起将里面的所有丹药一口气全部倒入嘴中，迅速咀嚼咽下。

　　而后，风韧朝着还躺在一旁的司空巧儿摇摇晃晃地走去，每一步踏出都是在地面上留下一枚浅浅的血脚印。

　　女孩被抱起之刻，她也是勉强睁开了双眼，轻声说道：“哥哥，你还是来了……”

　　“嗯，答应过巧儿的，我带你来的，自然会带你回去。走吧，我好想还答应过你，要带你去好好吃一顿吧？似乎是什么中域很有名的点心全宴。”风韧强挤出一抹微笑，可是嘴角不自觉留下的一抹猩红却是暴露了他此刻的虚弱与累累伤痕。

　　很是勉强抬起小手帮忙一擦，司空巧儿却是看到鲜红再一次沾染到了自己手指上已经干涸的血迹上，二者融为一体。

　　“哥哥，我们先回去吧？”

　　“当然，巧儿说是什么，那就是什么。”

　　风韧淡淡一笑，突然眼神也有些变化，右手往后一扬，劲力隔空爆出。

　　“给我滚开！”

　　插在地面上的星尘泪顿时颤抖拔出，化为一道流光寒芒射向远方。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿。

　　而目标，却是从碎石中脱身跃起的那个女人，手中双刃长枪还在，只是浑身上下也是深痕累累，显然也不轻松。

　　而望见那抹剑虹飞掠而至，女人也是恶狠狠一吼：“别太张狂了，我这次一定要收割你的肮脏生命！”

　　双尖怪枪转动一搅，五六圈漆黑波动震出，呼啸的枪芒撞在星尘泪剑势的瞬间便是节节崩裂，不过却也依旧缓解了对方突刺的劲力。

　　直到最后，女人横枪一拨，轻而易举将去势已逝的星尘泪击落，刺在远处岩石之中。

　　“现在，看你还有什么花招可用！”

　　双手握住枪杆一扭，那女人竟然将其一分为二，两支短枪在她手中又是枪刃一弯，赫然状若镰刀。

　　“最后一击，必取你性命。”

　　她发疯似的仰头一笑，身形凌空下坠，一同举起的双镰刀尖上大片漆黑涟漪泛起，阴冷的劲力疯狂呼啸，已是凝聚成无数道足以撕裂一切生命的恐怖寒芒。

　　与此同时，风韧咬牙切齿一喝：“既然你找死，就别怪我！”

　　瞬间转身，同时他探入到虚空中的右手就势一抽，一弧炙热的赤色随着他身形一同扭动，狂暴的剑啸声响彻天界。

　　焚寂涅炎，剑出。

　　那一刹那，无数汹涌炙热炎浪奔腾，却又突然凝固破裂，从中冒出大片澎湃血雾，暗红色中再无丝毫火属性的狂暴与炽热，正好截然相反的是一股透骨深寒。然而，其中所蕴含的毁灭气息却是更加浓郁。

　　重伤者的终极反击，血戮天创。

　　双镰斩落，漆黑的利芒一触碰到那暗红色血雾便是悄然破碎消散，弥漫的氤氲好似一张模糊的镜子，清晰地映出了那女人震惊的脸庞。

　　“这不可能！”

　　血雾汹涌，女人的身影已是消失在半空。

　　那翻滚的暗红色，似乎是由无数亡者的哀怨汇聚而成的无尽血海，向世间咆哮着自己的不甘之刻，也是将更多的鲜活生命抹杀，令自己更加庞大。

　　阴冷的死亡波动，弥漫天穹。

　　一剑倒持拄在地上，风韧大口喘息着，由于左臂将司空巧儿抱在怀中，更是使他负担加重，都有些无法继续站稳。

　　然而，一个更加严重的问题随即出现在他眼前。

　　风韧清晰地看到，几道漆黑利芒突然从漫天的暗红血雾中贯穿而出，凌厉的利箭已是将之撕裂，女人溃败的身形坠落，却是被一人接住。

　　隔着老远，他模糊的视线已是无法辨认来者是谁，然而对方那盏大弓的波动却是感觉得一清二楚。

　　顿时，他心中骇然。

　　“梅绍，难道你已经……”


第0716章 打道回府

　　“在被我的箭伤成那样的情况下依旧还可以击败血罗刹璃萱，你小子的底力倒真是有些令我刮目相看。”那持弓之人横抱着重伤在身的女人，似乎暂时根本无法再次动用他最为擅长的兵刃。

　　不过，恢复了少许的意识的璃萱呕出一大口污血，睁开眼看到将她抱住之人时，双眸里闪现出浓郁的怒火：“青篆，老娘什么时候允许你用男人那肮脏的手碰我的身体了？”

　　说罢，她也不顾身上的累累伤痕，挣扎不停。

　　“若不想死，你最后给我安分点！难道你以为我愿意碰你不成？”青篆一喝，显然也有些恼怒。

　　“那也行，你去帮我把那个小子杀了。”璃萱愤愤说道，虽然浑身很不自在，却也不得不接受被一个男人横抱住的事实。

　　青篆摇摇头道：“今天还是算了，任务已经得手，无需继续留在这种是非之地。况且，我一旦出手，你怎么办？除非，你无所谓自己的死活。”

　　璃萱怒道：“不行，这个小子不死，恐怕以后我每晚都会睡不安稳的！”

　　“既然你这么想找死，那我成全你便是。”

　　风韧冷冷一哼，颤抖着将焚寂涅炎抬起一指。只不过，剑上奔腾的炙热气息已经远不如之前那般狂暴。

　　同时，他低头轻声说道：“巧儿，你姐姐的仇，我现在就来帮你报。”

　　谁知，司空巧儿却是挣扎着伸出小手抓在风韧衣襟上，摇头道：“哥哥，不用。巧儿的事情，自己来做就好了。姐姐的仇，迟早我会亲手用天驱双子座解决的。而且，哥哥现在这个样子，还能够打下去吗？”

　　不知是不是听到了司空巧儿的声音，青篆也是点头道：“现在再斗下去，我们两边恐怕都要有人饮恨于此了。之前你那位朋友我留了他一命，至尊楼的嫡系弟子，就这么杀了可是麻烦很大的。”

　　说罢，他转身一跃，倒是身形瞬间远去。

　　那一刻，风韧也算是彻底松了口气，身形缓缓下落，半跪在地面上，也顺势将抱着的司空巧儿放下，让她平躺在地上。

　　“算他识趣，也省得我动手。”

　　一个声音从他侧面响起，只见一圈圈空间涟漪泛起，夕儿的身影缓缓从中走出，仰望长空：“我可以肯定，他察觉到了我的气息。不然的话，绝对不会那么容易就此罢手的。”

　　“来的怎么又是你？”风韧心中顿时安稳了许多，夕儿的实力可谓是道级以下无人能敌，他很放心。

　　“那你还指望来谁？湮世阁的那群强者，比你还强的基本叫不动。于是我就很悲剧地被顾雅音从温暖的被窝里叫醒了，好冷啊。”一边说着，夕儿一边双臂环胸瑟瑟发抖，同时双眼几乎已经睁不开了。

　　“就你的修为，会怕冷？”风韧暗暗一笑，同时心里也默念了一句。

　　音姐，多谢了。

　　有了夕儿帮忙，他与司空巧儿倒是很轻松地回到了古剑城大殿里，不过所看到的却是和他最担忧的一样。

　　这里，那个青篆已经来过了。

　　靠着石柱坐着的梅绍眼见风韧回来，苦笑道：“我终究不是那人的对手，不过好在他有些忌惮至尊楼，所以没直接杀了我。只不过，古剑城的那笔宝藏，恐怕是得不到了。”

　　说罢，他扭头一望大殿里面，主座下方赫然开启了一个通往地下的密道。

　　一旁，魏刚解释道：“他拿剩下所有古剑城弟子的性命威胁我就范，我别无选择。”

　　“人活着，就还有机会与希望。东西没了就没了，以后说不准还能够找到更好的。”风韧挥手意识一旁半跪着似乎在谢罪的银月心与邢岩二人起身，而后又叹道：“没想到本以为自己是黄雀在后，可惜后面还有苍鹰。罢了罢了，回去吧。魏刚，别忘了你的诺言。”

　　魏刚点头道：“不会忘记的。只是我派的这些人，能不能……”

　　“先一起过去吧，不过他们不能待太久。”

　　……

　　回到湮世阁的据点，风韧第一眼看到的是早就等在那里许久的方杰锋。而对方一望见显然受了伤而且不轻的司空巧儿时，顿时眼中燃起熊熊怒火。

　　“风韧！”

　　吼声还在耳边回荡之刻，他跃出的身影已是来到风韧身边，拐出一拳重重击向对方的小腹。

　　嘭！

　　一只小手挡在风韧身前，很是随意地接下了这一拳。夕儿喝道：“他同样伤得不轻，你下这么重手可不行。”

　　“让他打，那样我心里可以舒畅些。”风韧倒是推开了夕儿的小手，一脸决然地看着方杰锋，沉声道：“我不该带巧儿去的……”

　　“不，是巧儿自愿和哥哥去的。大叔，你别怪哥哥……况且，这一次巧儿很满意。杀害姐姐的仇人，我找到了。”司空巧儿说到最后，双眸里已是掠过一丝寒意。

　　“什么，你们已经与血海盟交手了？”方杰锋惊道，却也是很快意识到自己说漏了嘴。

　　只可惜，风韧已然察觉。

　　“似乎，你早就知道巧儿的姐姐死在谁手里？”

　　那一刻，司空巧儿也是意识过来，瞪着方杰锋疑惑道：“大叔……你为什么不早点告诉我？”

　　方杰锋摇头道：“血海盟与湮世阁之间关系很微妙，况且对于现在的你来说——不，就算是我，对上那个人都显然实力不够。当年，你姐姐陨落之刻已经有了域级九重修为，可是依旧敌不过追魂者青篆的连环魔箭。”

　　“就算那样，大叔你也不应该瞒了巧儿那么多年吧？”两行清泪从司空巧儿脸颊滑落，她从未想过自己最相信的人竟然在这种事情上欺骗了她那么久。

　　一时间，方杰锋举足无措，叹了口气后只得仓促离去。

　　“巧儿，你就先在这边养伤吧。为你姐姐报仇的事，我会帮忙的。”风韧抬手拍了拍司空巧儿的脑袋。

　　“嗯。”司空巧儿点了点头。

　　重新躺在自己的大床上时，风韧有一种恍如隔世的感觉。出去不过半天，没想到竟然又遇到了那样强大的敌人，差点就回不来了。

　　扭头看了看在隔壁床上抱着枕头睡得香甜的霍晓璇，他不由淡淡一笑。

　　有些时候，要是活得和晓璇一样无需那么多顾虑、随心所欲，那该多好？

　　“就知道你会弄得一身伤回来，还好去叫了夕儿赶过去帮忙。”

　　房间门口，顾雅音缓缓走了进来，一眼就看出了风韧此刻的虚弱。

　　站在床前，她双臂环胸道：“还愣着做什么，把衣服脱了。难不成，想让我动手？”

　　说罢，她也是变戏法般整出了一大堆瓶瓶罐罐，全是各式各样的疗伤灵药。似乎，真的要就意料到了，随时准备着。

　　“音姐，多谢了。”风韧很是听话地将上衣全部脱去，露出了一声的新鲜伤痕，凝固的血痂附在伤口上，更是显得恐怖狰狞。特别是他的左手，几乎烂了。

　　“天哪，你究竟去做什么了？”顾雅音捂着自己的小嘴失声叫道，不敢相信才短短半天时间，风韧竟然整得一身如此伤痕回来。

　　要是换做别人，这种程度的创伤足以死上十次。

　　“还能做什么，当然是打架去了。”风韧淡淡一笑，同时也觉得虚弱的眩晕感涌上脑海，就势一倒趴在床上，昏迷前最后听到的依旧是顾雅音的一声惊呼。

　　……

　　时间一晃又过去了一个月，风韧的伤势倒是好转，不过却依旧只能待在这个据点中不能外出。不是顾雅音或者霍晓璇几女拦着不同意，而是姜渊的意思。

　　来中域没多久，他接连惹上了神兵阁和血海盟两家与湮世阁齐名的实力，好在至尊楼那边算不上得罪，或者说有点交情了。不然的话，按照湮世阁的法规，姜渊都保不住他。

　　结果就是，风韧被禁足三个月，同时罚去了五支功勋铁签。

　　但是他心里也清楚，这也是姜渊私下保护自己的措施。风头最近搅得这么盛，再出去指不定被多少人盯着。况且，湮世阁内部可能还有人有所想法。

　　只是，这样一直待着，风韧可是觉得十分腻味。

　　夕儿天天从早到晚在睡觉，无道哥的身体还没修复完好，而司空巧儿发疯似的闭关苦练弓箭，银月心和邢岩一直在帮他处理一些琐碎事情。

　　本身风韧也想好好趁机修炼一番，可是似乎正好又到了一个瓶颈期，距离下一层差的也不多了，可就是无法突破。

　　“这种日子，什么时候才能到头啊？”

　　风韧哀嚎一声，扔掉了手上看得厌烦的一卷案宗，而在他身旁，表面上也是在整理翻看案宗的霍晓璇与风轻柔却是一直在相互打量着对方，暗中较劲的意思很是明显。

　　而也在此刻，一道曼妙身影缓缓走入到大殿中，随着她的到来，似乎气温都有所下降。

　　“嗯。沈月寒？你来这里做什么，不会是想辞行的吧？”风韧随口问道。

　　“难道你就这么希望我走吗？”

　　沈月寒心中默念一句，却是没有说出来。打量了几眼在大殿中之人，确认都是信得过的后，才开口道：“之前在丛林里，白冰狮王告诉过我，我这种拥有着阴火之人，若是能够到冰焰池里修炼必定能够再精进一层。而冰焰池，正好是在至尊楼的控制之下。”

　　风韧无奈道：“可是我与至尊楼的交情很微妙的……”

　　“不是那个意思。我听说，再过几天至尊楼会举行一次盛典，届时低于三十岁而且实力在域级八重及以下的人都可以参加其中的一个比试。胜出者的奖励中，可以选择的就有进入冰焰池修炼。据说，今年正好是冰焰池每十年一度的最佳时机，积蓄的力量非常浓郁……所以我想……”沈月寒欲言又止。

　　“没问题，我和你一起去。正好，这些天太闲了。”风韧伸了个懒腰，又自言自语道：“偷偷溜出去几天，应该不会被姜渊发现吧？”


第0717章 盛典现场

　　冰焰谷，至尊楼所管辖的重要区域之一，以其中拥有的三口冰焰池泉眼而得名。据称池水中罕见地混杂着冰火双属性，即使不是修炼这两种属性之人静入池中浸泡修炼，依旧可以筑基炼体，实力大增。

　　若是本身就拥有，自然是如虎添翼，更上一层，传说甚至能够为今后突破到道级提前打好基础。

　　每年的这个时候，至尊楼都会大摆庆典，因为一年只有一次冰焰池的泉眼被涌出的泉水彻底充满，其中也是蕴含了累积一年的灵气力量。虽然说表面上是有能之人皆可分享，但是谁都知道，这不过只是至尊楼立威的手段之一。

　　而今年，又是冰焰池每十年一次积蓄之力最为浓郁的时候，到场之人只是人山人海。纵使无法在年轻一辈的比试中胜出获得进入冰焰池的资格，盛典中也准备了许多其余的奖励，机会多得是。

　　扫视了一眼在场数人，风韧估摸着有数千上万人了，不由咧咧嘴道：“真没想到，至尊楼的盛典居然有着这么大的吸引力。”

　　沈月寒哼道：“可不是，凡是到场之人，域级五重之下给一枚四乘丹药，以上直接白送一枚五乘丹药，种类自选。虽然在中域这并不算太过贵重之物，但是这里这么混乱，多备点需要的丹药有备无患。”

　　“这么说来，至尊楼还真是财大气粗啊。”东张西望的霍晓璇也是插了句嘴。

　　本身，风韧是不准备带她来的，只不过被她一句“必须看着你，不然谁知道你们两个孤男寡女路上会发生些什么”都问得蒙住了，鬼使神差就答应了。

　　不过，对于同样一脸期望的风轻柔他无论如何都是推脱拒绝了，在对方有些幽怨的眼神中许诺了下一次一定带上她才使其破泣为笑。

　　这两个没法安分相处的女孩，风韧可是绝对愿意外出时全部带上，特别是这一回可是瞒着姜渊那边过来的，完全不能借用湮世阁的威名去震慑某些心怀不轨之徒，还是少些麻烦为好。

　　这下听了霍晓璇的话，风韧只是淡淡一笑道：“若用这个代价换来一次向整个中域立威扬名的机会，至尊楼的买卖并不亏。不过我在想，他们用尽手段和财力，召集了这么多武者于此，要是一不小心输了，可就赔了夫人又折兵了。”

　　沈月寒回道：“只能说他们太自信了。而且这是至尊楼的地盘，恐怕敢彻底不考虑留他们点面子的人可不多。况且，我听说三个冰焰池的泉眼只有两个是可以靠盛典里的比试赢取的。其中有一个，每年开始时早就内定给至尊楼这一年最为出色的年轻弟子了。”

　　“只有两个吗？这么一来，我们不够分啊。”风韧看了看沈月寒，又看了看霍晓璇，耸耸肩道：“到时冰焰池你们两个一人一个吧，我就算了。”

　　谁知，还未等二女回答，另一个嘲讽的声音却是从不远处传来：“哪来的没见识的野小子，口气倒还真不小。就你们这点实力，还想获取冰焰池的名额？我劝你，还是趁早放弃得了，不然到时候被人直接在比试中打废了，就得不偿失了。”

　　只见一位身披白色长袍的青年从他们身边擦身走过，胸襟上绣着一枚在七色烈焰中浮现的阴阳鱼图案，眉宇间毫无收敛地弥漫着一股傲气，撇过来的眼神里也是带着一抹轻蔑，唯独在目光扫过霍晓璇与沈月寒时露出了一抹惊艳。

　　那个标志是……天机谷？域级八重的实力修为，他确实有自傲的资本。

　　风韧心中暗想，也同时冷冷回了对方一眼，不甘示弱。

　　“也罢，到时候你自然就会知道自己的无能为力了。如果恰好遇上我的话，放心，我会下手轻点的。”那人仰头一声狂笑，扬长而去。

　　而在他身后，已是一片有些愤怒的目光，似乎这一路走来，他所贬低过的人可不少。

　　“行事作风如此张扬，在中域还能够活这么久，也算是个奇迹。”风韧摇了摇头，眼中同样掠起一丝轻蔑。

　　“天机谷的人，是中域最惹不起的，作为这一代最为出色的弟子之一，这位公羊异自然有着自己高傲的资本。”

　　一个还算熟悉的声音在耳边响起，风韧一瞥，不由心中暗暗一惊，回道：“没想到这么快就又见面，本想到时候去找你的。”

　　梅绍笑道：“我倒是没有想到这种盛典你也敢来。我那位七弟可是对你怨恨很深，若是真想等会儿找机会报复，这可是至尊楼的地盘，你恐怕就走不了了。”

　　“既然敢来，就不会没有想到那一点。”风韧高深莫测地一笑，又接着问道：“你那天的伤势，没事了吧？”

　　“你都没事了，我怎么可能还有问题。至尊楼的高等丹药可不少，虽然我只是至尊楼主的义子，不过想整点还是很容易的。那天后面出手的是血海盟之人，今天恐怕也有人到场，到时候，是不是一起教训下他们？”梅绍狡黠一笑，有一股使坏的意思。

　　风韧点头道：“那还用说吗？”

　　“我先忙去了，到时候盛典的比试见。对了，最初的抽签是有猫腻的，我会私下帮你调整一下位置的。”梅绍拍了拍风韧的肩膀，同时也是注意到了立在他身后的霍晓璇与沈月寒二女，不由一愣，附在他耳边说道：“兄弟艳福不浅嘛，这次又换了两个陪着？”

　　对此，风韧只能尴尬一笑。

　　作为一场盛典，至尊楼倒是举办得很是随意，冰焰谷竟然到处都是如同市井一般摆放的摊位，可以交换各式各样的丹药或是武学，也是很多种类的灵刃、灵宝。

　　除此之外，各式各样的奇怪博弈、比试也是不少，奖品各种各样，倒搞得像是一场城镇里的娱乐盛宴似的，完全看不出来是一方巨擘宗派所举办的盛典。

　　不过对于那些，风韧与沈月寒倒是没有什么兴趣，只是坐在一旁品尝着至尊楼免费提供的各式茶水饮料以及点心。

　　倒是霍晓璇兴致特足，跑到一处封住修为纯粹比拼力气的摊位扳手腕赢了十多个壮汉，在无数人诧异的眼神中抱走了她的奖品——一只亮银色巨锤，据说是地阶中级灵刃，重量直接超过了五百斤，却是被轻如无物般提在手中随意晃动。

　　嘭！

　　银锤坠地，地板皲裂，风韧一口将刚刚喝下的茶水喷出，惊道：“晓璇，你准备换兵刃了不成？”

　　霍晓璇摇摇头，伸手拎出自己脖子上的那枚剑形挂坠说道：“当然不是，这个带在身边多方便。只是那里的奖品只有这一个，所以我没得挑，又不好不拿放着便宜别人。要不，你收下吧？”

　　风韧叫道：“难道我会去用这种兵刃不成？”

　　话音落时，他突然察觉到一丝奇异的波动，顿时眼色微变，扭头望向一旁，只见那个位置上摆出了一个新摊位，一柄镶嵌着数颗宝石的带鞘短刀被摆放出来，似乎是那里的奖品。

　　刀柄末端，一枚晶莹剔透的宝珠泛着氤氲光芒，无形中似乎引起了某种特殊共鸣。

　　风韧一把抓住在自己颈脖前的水滴状挂坠上，无道哥这一次交给他时曾经嘱咐过，他在上面加上了一抹新的力量，若是接近了具有他灵魂碎片所在的位置，就会有所反应。

　　而只有集齐所有的灵魂碎片，他才能够真正复活，而不是现在这样借助着一副残缺的躯体活动着。

　　“似乎，有意外收获。”

　　风韧兴奋一笑，也没有去招呼沈月寒和霍晓璇，一个人径直走到了那个摊位上，去询问这里的比试是什么。

　　那里的摊主指了指中间耸立的五具金属傀儡，笑道：“这是我至尊楼十多名炼器师花了几年时间铸就的一副剑阵，不过尚有缺陷。谁能够不动用修为内劲，仅仅凭着兵刃上的招数与身形从中突破，那么奖品就是谁的。”

　　未等风韧继续开口，已经有一人喝道：“那有何难的？就算封住内劲，老子可不相信这一对废铜烂铁就可以挡下我的步伐。”

　　说罢，他上前一步，却是被摊主拦住。

　　“事先说明，这副傀儡剑阵一旦启动，必定会对于闯阵之人赶尽杀绝，若是胜负重伤或是不幸陨落其中，与我至尊楼没有没点关系，都是你们自愿的。”

　　听到这里，那人心中有了一丝犹豫，不过看着周围所有人的目光全部集中在自己身上，不由强硬起来喝道：“那又有什么？我也事先说好，若是等会儿不小心失手打坏了这些傀儡，不会要我赔吧？”

　　摊主笑道：“若你打坏，那便是我至尊楼的炼器师技术太差，自然无需赔偿。”

　　“那好，我这就去。”那人蠢蠢欲动，一把从储物戒指中抽出一柄巨大斩刀，长度几乎与他身高对等。

　　“服下这枚丹药，可以压制你体内的内劲半刻钟里无法发挥出来。半刻钟过后，若你还在阵中，也算闯阵失败，到时自信退出便是。”摊主递出了一枚乌黑色的丹药，又补充道：“若是想反悔，现在还来得及。”

　　“开什么玩笑！你就等着把奖品给我吧。”

　　那人将接过丹药吞下，稍微等了会儿，大概是感到开始药效发作了，随即将斩刀扬起扛在肩上，大步迈进到了剑阵之中。

　　之前未被封住内劲之刻，此人身上的气息波动也有域级六重层次。纵使被封住了，他有能力修炼到这个地步，那么反应力与实战经验必然不差，无论如何也能够撑上一段时间。

　　那一刻，风韧双眼微眯，期待着这个人自告奋勇之下当出头鸟究竟能够试出剑阵的几分实力。试出的越多，到时候自己闯起来自然也胜算越大。

　　若是他真的闯阵成功的话，那么就只剩一个方法了……那柄刀，风韧势在必得！


第0718章 闯阵夺宝

　　不过，似乎风韧最快的打算很快就落空了。准确的说是，他需要一个更坏的打算才可以。

　　那个金属傀儡剑阵比他所预料的还要可怕，进去之人根本没有撑过三招就被两支利剑一前一后同时贯穿躯体，至于他的巨大斩刀也在第一击的时候就与自己的右臂一同被迎面一剑直接斩断。

　　“速度与动作几乎无可挑剔，而且那些傀儡之间的配合更是称得上天衣无缝。再加上那些剑的质地，没有内劲灌注的普通灵刃根本无法抵抗。这个剑阵，几乎真的有些困难啊。”风韧抬手摩挲着自己下巴，有些踟蹰了。

　　但是无论如何，他都会去闯，只是以目前的情况来看，还是再等等为妙。

　　说不准，还有人会先去尝试。那样的话，应该多少都可以再看出些详情，对于自己之后闯阵肯定会有帮助。

　　不过之前那人惨死阵中的样子可是给在场围观的数人心里都蒙上了一层恐怖的阴影，他们本身就只是想来这场盛典看看能不能捞到些好处的，要是把命赔上可就彻底不值了。

　　一时间，众人面面相觑，倒是无一人敢于进阵一试。

　　“小风韧，你在这里看什么呢？”霍晓璇不知何时已是来到了风韧身边，正好看到至尊楼之人将那具命丧剑阵中的尸体抬走，不由下意识捂住了小嘴，惊道：“怎么还有人死在这里？”

　　“这里的博弈，赌注便是自己的性命。闯阵通过者，高等灵刃带走。败者，只能把命留在里面。”风韧沉声说道，心中不由浮现出一丝淡淡的不安感。

　　并不是对于这个金属傀儡布成的剑阵，而是对整个至尊楼。

　　盛典之中摆出这样的东西，难不成真的只是想测试一下成果吗？这种靠着击杀来客立威之法，似乎多少能够看出些他们背后的阴暗以及……野心。

　　霍晓璇打量了一会已经静止下来横剑而立的五个傀儡，双臂环胸说道：“似乎有点意思啊，要不我去试试？”

　　“不行！”风韧脱口喝道，神色很是激动。

　　被这一喝吓了一跳的霍晓璇浑身微颤，吐了吐舌头道：“不行就不行，这么凶做什么？”

　　风韧也是回过神来，一脸歉意道：“晓璇，我刚才有些激动了……这个剑阵太过凶狠，所以说……”

　　“嗯嗯，我知道的，不去就是了。就知道，你会心疼我的。”霍晓璇嘻嘻一笑，丝毫没有在意刚才的事情，直到她听到下一句时才神色再变。

　　“但是，我要去闯一闯。”

　　风韧轻声一念，右手已是将星尘泪缓缓抽出，寒光闪烁。

　　“等一等，你不是自己都说了危险吗？”霍晓璇横臂拦在风韧身前，一脸的不解。

　　“确实凶险，但是我有非去不可的理由。”风韧无奈笑道，为了无道哥，他别无选择。

　　这几年来，无道哥帮他的那么多，可是自己却一直做不了什么去回报他。这一次，机会终于来了，没有任何理由放弃。况且，一旦失去的，再想重新找回来恐怕不是件简单的事情。

　　见状，霍晓璇也是让开了路，点头道：“我明白了，你小心些。”

　　“当然，我可还没打算把命留在这里。实在不行的话，我会退回来的。”

　　风韧点了点头，大步向前。

　　然而，却是有一道身影抢先站在了剑阵入口处，回首望向他说道：“不好意思，我想先试试，如何？”

　　风韧一愣，随即退了回去，点头道：“当然可以，请便。”

　　既然有人愿意再帮他探探实情，何乐不为？

　　那人随即重新望向了整座剑阵，抬手一手，一柄长剑出鞘，竟然没有泛起丝毫的璀璨流光，剑刃通体锈迹斑斑，刃上甚至还有好几个缺口。特别是剑尖处，很明显被截断了一小块。

　　摊主见状都忍不住问道：“这位客人，你真打算用这样的兵刃去闯？之前那个人的结果你应该看到了吧？虽然我将剑阵摆在这里，可是终究也不希望有太多人……”

　　“闭嘴，直接把丹药给我吧。能不能活下去或者闯阵成功，那是我的事情，无需你太多牵挂。”那人冷冷一喝，接过摊主递过来的压制内劲的丹药直接服下。

　　一小会儿后，药效发作，他也是一个箭步直接冲入剑阵之中。

　　那一瞬间，深寒剑光涌动，五个金属傀儡一起动了，锋利的剑刃从不同角度削出，隐隐中已是布局为一只稳固牢笼，将闯阵的身影死死锁住。

　　“这些真的是傀儡吗？”风韧不由一叹，心里也是为那闯阵之人捏了把汗。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　锈迹斑斓的残剑划出一弧暗红色轨迹，纵使没有内劲催动，那人的剑势依旧迅疾，一招之间挡下了五柄利剑的同时进攻，而后抓住时机身形一纵，很是勉强避开一道突刺剑光的同时手中长剑一挑，身前最近的那个金属傀儡顿时中招。

　　嗤！

　　深陷的剑痕刻在傀儡的躯体上，角度与速度十分完美，可惜终究因为劲力不够根本无法将之斩断。

　　见状，那人不敢久留，抽身便退。几乎只过了一眨眼的瞬间，原先所处的位置上已是同时落下两支剑尖，一左一右。

　　“果然有些难对付。”

　　他冷冷一哼，手中长剑突然一抡架在身后，只闻见一声清脆声响，火光迸射中一支冰冷剑尖赫然被震退，又一具傀儡的偷袭无功而返。

　　但是，疾风暴雨般的剑势紧随其后，三具傀儡围攻而上，交织的剑招仿若呼啸成一支森冷的龙卷旋风，将那人身形彻底围困当中。

　　至于剩下两具傀儡则是守在一旁，随时等待着偷袭机会的再次降临。

　　“这样僵持下去，就算他能够自保，时间一到也只能退出剑阵了。”风韧轻声嘀咕道，不知为何，他竟然有些希望这人能够闯阵成功。

　　“好快的剑，而且这么多。如果是我的话，恐怕在内劲受限的情况下根本撑不了多久。”霍晓璇心里已是有些后怕，暗暗庆幸刚才风韧第一时间喝止了自己。

　　“你们难道没发现吗？那些傀儡，其实一直在动用劲气，所以每次正面碰撞都可以保证自己的剑刃不被对手截断。这样的比试，本身就不公平。”沈月寒不知何时出现在二人身后，声音很是轻微，似乎不想再让他人听到。

　　对此，风韧淡淡回道：“早就发现了。这是至尊楼的地盘，他们稍微整点不公平的事情出来，我们也只能认了。只不过，不知道你有没有发现，其实……阵中的傀儡只有四个，那边缩在最后面等待时机的一个，其实是真人，伪装成了金属傀儡的样子。”

　　“什么？”霍晓璇与沈月寒同时一惊。

　　“而这样的话，其实更容易对付些了。我没猜错的话，整个剑阵的控制权，其实都在那个人的手中，若是将他击败。”风韧狡黠一笑，他相信这段刻意注入了劲气的声音能够传入到剑阵之中。

　　果然，闯阵之人招数一变，大开大合的一剑已经震退了三具金属傀儡的围攻，而后又是纵身跃起，一大步踏下之刻正好踩在第四只傀儡刺出长剑的侧面，连同着对方的身形一起压在地面上。

　　扭手长剑一荡，已是迎上了最后的一支长剑，剑阵中伪装成傀儡的那个人。

　　乒！

　　火花飞溅，双方势均力敌。

　　“剑还挺硬的嘛。不过，你以为耍诈使用内劲就能赢我吗？这截残剑的真正威力，根本不是你能够想象的！”

　　闯阵之人戏虐一笑，手上加劲一削。

　　叮！

　　半截剑刃截断飞出，钉在了另一旁的傀儡头颅正中，也是瞬间令它动作停下。

　　“结束了。”

　　那人又是一哼，手中长剑脱出一弧暗红色残影，伴随着身形的晃动划出一挑。

　　霎时间，看上去残缺破损的剑刃吻过对方右肩，却是如视无物版将之斩断，连同着金属臂甲内部的血肉一起。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　伪装成金属傀儡之人仰头一声惨叫，可是很快声音又戛然而止。

　　在他咽喉处，锈迹斑斓的长剑也是贯穿而入。

　　那一刻，所有的金属傀儡都停下了动作，僵在原地不再动弹。

　　“我赢了。”闯阵之人收剑，望向一脸震惊的摊主。

　　“你杀了他？”摊主还有些不敢相信，身躯微微颤抖。

　　那人回道：“事实不是已经摆在你面前了吗？那人死在我剑下了。很可惜，他能够动用内劲，可是过于托大，结果还来不及使用就送了命。”

　　“谁让你杀他的！”摊主根本没有留意对方说了换什么，很是愤怒地一吼。

　　不过，很快他咽喉上便是传来了一点刺痛的冰冷，那柄锈迹斑斓的长剑已是抵上。

　　“之前，你明明说过了若是金属傀儡毁坏便是至尊楼的炼器师技术不精，仅此而已。再者说，那人伪装成了傀儡，那么我闯阵之时就把他当成傀儡对待，难不成有错？最后，闯阵之人丧命可以，守阵之人就不能死在里面？”

　　说罢，那人将剑收起，径直走向了作为奖品的那柄短刀所摆放的位置，伸手将它抓起，笑道：“想必，至尊楼的人竟然摆了摊，就不会输不起吧？东西，我拿走了。”

　　摊主无言以对，只能僵在原地，心中很是惶恐。

　　上头吩咐给他的事情，彻底办砸了……

　　另一边，风韧趁着闯阵之人还没走远便是一跃追上，还未等开口，对方已是将短刀一推，塞在了他手里，说道：“无需开口了，这个你拿去便是。地阶低级灵宝罢了，也不是什么太过稀奇的东西。若是中级，我还要考虑一下。”

　　风韧接过短刀，还有些犹豫道：“这是你的战利品，就这么给我，不太合适吧？”

　　“没有你的提醒，我兴许只能撑到时间结束然后直接退出。况且，这个就当做给你的见面礼吧，风韧。”

　　那一瞬间，风韧神情微变：“你知道我是谁？”


第0719章 比试开始

　　似乎早就料到了风韧的惊讶，对方一脸平静地淡淡回道：“当然，湮世阁天究星与夜魇剑魔之名我可是听过好几次，不曾想到今日在这里相见。”

　　“你究竟是何人？”风韧心中不由一紧，在这种地方随口能够道出自己的身份，这个人的来历绝对不一般。

　　甚至，他眼中已是有一丝杀气掠过。

　　“别紧张，我可不想和你动手。也许招数和经验上我与你差不多，可是兵刃自身的质地以及那股不要命的狠劲显然你更胜一筹。也无需担心，我还没有无聊到把你的事情泄露出去，尽管放心。”

　　说罢，那人可能是想要令风韧更加放心，袖中滑出一物落在掌心在他眼前一晃。也不管对方究竟是何反应，他随即转身便走。

　　那一刻，风韧更是愣在了原地，不过心里倒也微微安心。

　　湮世阁的天罡令牌？也就是说，这个人是……

　　只可惜那人动作太快，而且风韧也记不清每一个天罡星的标识图案，但是至少可以确认他应该不会对自己不利。可是，也恐怕算不上自己人。

　　姜渊手下排位的天罡星他基本都见过了，却没有此人。那么只有一个可能，他是律属另外两位湮世阁副阁主其中一位的属下。

　　没想到，也有和我一样闲不住想来凑凑热闹的。

　　风韧低头一笑，回头之刻，已是看到霍晓璇的脸近在咫尺。

　　“你走那么快做什么？嗯？这个是……你就把这柄刀抢过来了？”

　　闻言，风韧回道：“本身是想看看有没有办法能够整过来得，结果那人直接给我了。不过这样也好，省了不少事情，就是欠了他一个人情。走吧，这场盛典到会之人比我们所了解得多很多，恐怕到时候会更有意思。”

　　霍晓璇一脸莫名地跟在他身后，倒是没有再去参与其他的摊位博弈，似乎对于之前有人因此丧身多少有些感到恐惧。

　　一天的喧闹很快就到了晚上，而对于至尊楼的盛典而言，第一天的夜里才是真正重头戏开始的时间。

　　入夜时分，灯火通明，冰焰谷的上空几乎被各色光焰映如白昼。

　　在众人期盼之中，十六只圆形擂台缓缓升空，每一个都仅仅只是一匹纤薄锦帛，几乎薄如蝉翼，好像稍微使点力气都能够直接用手指戳破。

　　第一轮的比试比较特殊，因为人数实在太多，要是动用内劲的话各种高等武学乱轰，冰焰谷多半要沦为一片废墟，于是便有了这些擂台。所有参赛者依旧要服下那枚能够抑制住内劲半刻钟的丹药，只凭借着低微的劲气进行单纯的招数比试。

　　而这层锦帛的作用不仅仅是充当擂台的，若是谁无法在内劲的情况上在上面活动自如或者直接将脚下的锦帛踏破，则直接出局。站不稳倒下的，同样出局。

　　听了至尊楼的一位长老介绍之后，风韧瞥了眼霍晓璇道：“我觉得你还是算了吧，这样的擂台，恐怕是承受不了你的那柄巨剑重量。”

　　霍晓璇哼道：“那就不用它，直接靠手脚上的招数，我相信能够赢我的人也不多。”

　　“那你小心吧，若是一不留神脚下用劲过度了，依旧要掉下去的。”风韧轻轻笑道，同时也是望见远处的梅绍注意到了自己这边，使了一个眼色。

　　对于那十六个擂台，有一半已经是各有一位至尊楼的弟子悬浮在半空一旁，他们是选定了参加的。而且，比试是车轮战，赢的一位直接接受下一位的挑战，不过最多只能对战三人，然后可以下去服用至尊楼提供的丹药进行恢复。

　　当然，若是胜出者不想休息要直接进行下一轮，也没有问题。

　　至于至尊楼的弟子，可以直接与那一个擂台的最后获胜者进行比试。除此之外，还有四位至尊楼的弟子是无需比试，直接晋级下一轮的。

　　这毕竟是至尊楼的地盘，他们有自然资格搞些特殊。

　　而究竟参加之人具体是使用哪一个擂台，由至尊楼使用一只地阶灵宝层次的圆盘进行整体塞选。不过依旧存在例外……其余来自于那中域八大势力的弟子，可以自己选择擂台，但是每个宗派只有一人允许。

　　很快，血海盟、神兵阁、皇宇宗和天机谷的弟子都出现了，各自选了一处没有至尊楼弟子的擂台立在一旁空中。至于湮世阁、墓牢以及冥狱的弟子，似乎因为不好直接在人多之处张扬现身的缘故，并没有主动站出来的。

　　究竟有几人到场，就不得而知了。

　　其中，天机谷便是之前对风韧出言轻蔑的公羊异，其余的倒是没见过。

　　血海盟是一个身着青纱罗裙的女子，年龄似乎不超过二十五岁，还算有些姿色，一对洁白的手背都带有刺青，是鲜艳欲滴的牡丹花瓣，而且似乎尾端还连着枝叶一直顺着手臂蔓延。

　　神兵阁来的是一个冷面青年，背负双剑，垂手而立站在那里便有一股凛冽寒意悄然弥漫，其中左手更是被绷带紧紧缠住了整个拳头，不知道是不是因为上面有伤。

　　皇宇宗的弟子最为特殊，脸上被半幅面具遮住了部分容颜，倒是与姜渊的那只面具有些相似。而在他右臂上一道亮银色锁链紧紧缠住，一直绕着环到胸口，而左袖竟然是空荡荡的，赫然只有一条手臂。

　　但即使如此，依旧没有人去小觑此人。能够被明五宗派出来参加冰焰谷盛典的弟子，自然非同小可。

　　至少，这些每一个人的气息波动都是允许参加的层次极限，域级八重。

　　因为，冰焰池的效果有限，对于域级九重开始就功效大减，所以为了不太浪费，也为了能够自己的弟子多些胜算，至尊楼才定下了如此规矩。

　　毕竟，能够拥有域级九重弟子可是很不简单的。

　　而当至尊楼的那只决定众人命运的圆盘浮在半空中开始旋转之刻，冰焰谷场中数千人的心都是悬着的，其中绝大部分都是来自一些相对实力弱很多的宗派，自然没有可能与至尊楼、血海盟、皇宇宗、神兵阁、天机谷这明五宗的嫡系弟子对抗，值得祈祷着至少第一轮别撞上他们。

　　至少，领了第一轮胜出的奖励也不错。

　　无数光斑从转动的古铜色圆盘中洒下，好似大片流星雨陨落，当碰到人身上时立刻转化成了一个数字印在他们衣袍的左侧胸襟上，那便是出战擂台对应的号码。

　　风韧低头一看，自己的是十五号，而霍晓璇与沈月寒的分别是十三号和十六号。

　　“运气真好，我们竟然不是在一起的。小风韧，约定好哦，要一起晋级下一轮。”霍晓璇很是兴奋地挥了挥小拳头。

　　相比她的大大咧咧，沈月寒显然平静很多，只是意味深长地朝着风韧微微一笑，似乎猜到了些什么。

　　显然，是梅绍确实做了些手脚，毕竟操控那个圆盘的是他。

　　很快，真正唏嘘哀叹声响起，拥有着前面十二个号码的被选中者大部分都是摇了摇头，自知晋级无望。

　　事实也确实如此，十六个擂台的比试同时开始。相较后面四个的激战不断，前面十二个擂台鲜有人去，即使胜出了也要面对明五宗的弟子，不少人直接放弃。

　　战斗进行了一个时辰后，逐渐平息很多，虽然擂台上无法施展大部分内劲，但是由于脚下锦帛实在太薄，踏破的人倒是没有，不过很多交手没几招就站不稳倒下，直接被判出局。

　　眼见也差不多了，风韧分别望了霍晓璇与沈月寒一眼，轻声说道：“我去试试吧。”

　　“加油。不过，别也站不稳摔倒了，那样可就输的太难看了。”霍晓璇吐了吐舌头，一脸的嬉笑。

　　风韧微微俯身捏了捏她的脸蛋，笑道：“开什么玩笑，你就对我那么没有信心吗？”

　　说罢，他纵身一翻，赫然是跃到了十五号擂台的锦帛上，同时接过一位至尊楼长老递过来的丹药服下。

　　很快，体内传了一阵很是轻微的虚弱感，经脉间劲气的流转显然停滞九成，勉强能用而已。

　　双脚踩在纤薄的锦帛上，轻轻的摇晃中确实好像有些难以站稳，不过风韧却是岿然不动。

　　他的对手是一位穿着有些暴露的女子，手中各自握着一柄刃上布满锯齿的匕首。刚才，可是连续已有两人吃亏，被那匕首割破了裤子，溅出鲜血……而且，位置都是贴近大腿内侧的。

　　似乎，这个女人对于男人也有种莫名的特殊仇恨。

　　“又来一个吗？也罢，把你打败后正好去休息会儿。喂，我劝你还是早些认输算了，刚才那两人的下场应该看到了吧？”那女人狞笑一声，抬起了左手的匕首，刀刃上还沾染这一丝猩红。

　　不远处，两个男人捂着自己双腿之间脸色苍白。

　　对此，风韧只是淡淡一笑：“一般情况下我不愿意对女人出手的。你最好自己下去，虽然说我等会儿下手会留情的，不过被我扔下去的话，多少会有些不好看。”

　　“你还是最好祈祷下自己能够完好无损的下去再说吧。”

　　那女人冷哼一声，一记翻身后跃，落在了锦帛的边缘处，身躯随着晃动的锦帛微微上下起伏。

　　“可以开始了吗？”风韧瞥了眼一旁的至尊楼长老。

　　对方点头道：“随时都行，只是你真的决定空手吗？”

　　风韧笑道：“空手足够了，想必第一轮中，还没有能够让我出剑之人。”

　　“狂妄！”

　　听到了这句话的女人一纵身形窜出，身轻如燕，纤瘦的躯体在半空中一翻，两柄匕首如一对獠牙般击落。

　　见状，风韧只是后退半步，身躯一倾很是随意避开了那一击，同时右手食指一弹，正中在了女人左手的匕首刀刃侧面。

　　叮！

　　匕首脱手飞出，女人的反应也不慢，单脚垂下在锦帛上轻轻一点，身子再度腾起，充分展现了柔韧性的躯体如水蛇般一扭，已是绕到了风韧身后，对着他后腰恶狠狠一刀刺下。


第0720章 全部晋级

　　“你的动作还不够快。”

　　风韧轻轻一叹，身形往前一进，正好避开那一击，女人的匕首完全刺空。

　　而未等她来得及调整姿势，风韧已是迅速转身，飞起一脚便是直接击中在她右手手腕上，第二只匕首也是瞬间被击飞脱手。

　　受到这种的一股力量冲击，女人侧着晃出数步，踩在了锦帛边缘上，摇摇欲坠。

　　就在她即将从擂台上坠落之刻，风韧猛然窜出，伸手一把抓在了她手腕上，将整个人往后一扯，重新拉回到了锦帛上。

　　“好了，你输了，下去吧。”

　　风韧放开了自己的手，转身便是重新走向锦帛的中心位置，想要等待下一个人的到来。

　　然而，一抹有些怨毒阴狠的冷厉却是从那女人眼中掠过，她伸手在自己露脐装的裙边一抚，赫然掌中多出了一枚寒光闪烁的三尖叉，身形再次一跃窜出，朝着风韧后颈刺去。

　　“为什么你就不明白呢？”

　　风韧仰头一叹，身躯一侧避开了那看上去足以致命的一击，抬手便是抓在了对方来不及收回的手腕之上。

　　而后，他身躯一转，右掌顺势一拍正中在女人小腹之上。

　　嘭！

　　那女人的整具身躯顿时被掀翻击飞，从锦帛上抛出直接坠落。

　　不过在落地之前，已是有至尊楼弟子上前去把她接住。由于是女弟子，那女人倒是没有太大的怨言，只是又恶狠狠瞪了还耸立在锦帛上的风韧一眼，似乎没完了。

　　而风韧直接忽视了那道阴狠的目光，就算女人事后想要找自己麻烦，等待自己内劲的束缚解除，她更加不是对手。

　　“哼，那个女人什么意思，小风韧明明那般让她了，还要偷袭。不行，我要找个机会去教训一下她。”霍晓璇在下方已是握紧了一对小拳头，脸上略有愠色。

　　沈月寒倒是摇了摇头道：“你最好还是别那么做，他自己都不在乎，何必呢？那种人，无视便是了。”

　　“也对。”霍晓璇略微思索后点了点头，不过很快又补充道：“不过若是那个女人感再整些什么事情不出来的话，就算小风韧拦着我也没用，绝对给她点教训看看！”

　　而在二女讨论的同时，风韧也是以闪电般快速的一招击败了他的第二位对手，直接震退到锦帛边缘摔了下去。

　　就算施展不了绝对部分体内的劲气，他同样能够轻松使出自己最为熟练的基础招式，那些可是当初在族中苦练了十年以上，早就深深刻在脑海中了。每一次的打击位置都是人体身上的柔软处，无需多少力量只要拿捏到位，直接能够重创对方。

　　这样内劲被压制的情况下，他反而有利。

　　一时间，目睹了风韧实力的众人也是私下议论纷纷，不清楚这位占据在十五号擂台上的年轻人又是来自于哪个宗派，不过倒也没有人敢上前挑战了。

　　直到，有一人突然仰头一叹：“看样子，十五号也差不多到结尾的时候了。既然没人愿意的话，那就只好我来了。本身，还觉得能够多等些时间的。”

　　说罢，他一跃立在了锦帛上，左手中还握着一柄带鞘长剑，从剑鞘以及剑柄上精细的纹路来看，档次不低，绝非凡品。

　　“没想到这里也还有一个想等到最后再来捡便宜的人。不过，你真的觉得自己能够赢我吗？”风韧淡淡一笑，似乎依旧觉得自己能够如之前一样胜得轻松随意。

　　来者接过至尊楼长老递过来的一枚丹药咽下，哼道：“你到此为止了，这个十五号擂台也到此了。这将是第一轮在这张锦帛上的最后一战。”

　　风韧摇摇头道：“口气倒还真是不小，手下见真章吧。”

　　那人笑道：“我会让你明白的。我张雄的名字在中域扬名，就从今夜开始吧。”

　　说罢，他俯身一弓，右手已是按住捂住了那柄带鞘长剑的剑柄之上。

　　锵！

　　长剑出鞘，不过仅仅只有一寸左右的剑刃被他从鞘中抽出。不是他想这么做，而是有一只手按在了他的剑柄末端。

　　风韧望着近在尺咫的张雄摇头笑道：“破绽这么大的动作，你竟然在实战中使用？想要卖弄炫耀的话，先认清一下自己的实力再说吧！”

　　随即，他手上用劲一按，随着一声轻啸脆响，张雄的长剑重归鞘中。

　　“可恶，你竟然……”张雄下意识一喝，却是被风韧直接打断。

　　“这样就心境乱了？你这点底蕴，还想着扬名中域？连我一招都接不下！”

　　风韧右手一扭抓在了张雄握住剑鞘的左手手腕上一锁，同时身形晃动前倾，左手五指并成掌状反手连环击出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　小腹遭受重击，张雄惨叫一声身形倒退，连踏几步后已是踩在了锦帛边缘上，根本无力维持平衡的他直接一倒坠落长空。

　　不过，同样有早就守在一旁的至尊楼弟子上前去把他接住。

　　大步走到锦帛边缘，风韧一横手中夺过来的那柄带鞘长剑，居高临下地说道：“回去再多练练吧，别一副目中无人自以为是的样子。这个世界很大，比你强的人不计其数，收敛些吧。还有，那种破绽巨大的卖弄动作，若是你想多活几年，最后全部忘掉。”

　　说罢，他将手中长剑一抛，正好落在了张雄手中。

　　接过长剑的时候，张雄还有着一丝怒气，不过很快就垂下头，低声回道：“受教了。十年后，我会再找阁下一决高下的。”

　　“没问题，我等着。”

　　风韧退回到了锦帛的正中位置，示意至尊楼长老他无需休息，望着下方吸了口气，说道：“还有谁想来试试吗？”

　　连问三句，却都是无人回答，也是奠定了他第一轮胜出的事实。

　　成功晋级的风韧跃下锦帛，回到了霍晓璇身边笑道：“怎么样，我还算不错吧？”

　　霍晓璇连连点头道：“表现得很好，特别是最后对付那个人的时候，很帅！”

　　“看来，除去明五宗的那些嫡系弟子外，似乎别的中域年轻一辈中，没有几个能够对我有所威胁的了。”风韧轻轻一叹，心中多少有些喜悦与傲意，扭头一望，却是发现不见了沈月寒的身影。

　　在霍晓璇伸手一指下，他终于在十六号擂台的锦帛上望见了那道冷若冰霜的身影，持剑而立，美不可方物。

　　“月寒姐姐说你肯定能赢的，而那边似乎也差不多没人愿意上场了，她就赶快过去了。我看，应该那人不是她的对手。”霍晓璇仰着头一边观望着一边说道，对沈月寒也是很有信心。

　　而事实也确实如此，沈月寒的那位对手身上已是被冰冷的剑刃划破出三道纤细创痕，虽然并未受伤，可是多少有些看上去已是败北迹象。

　　“还要打下去吗？我很难保证接下来的招数能够继续那样避免伤到你。”沈月寒冷冷说道，她与对方无冤无仇，自然剑下留情。

　　若是真的敌人的话，这个时候恐怕已经被她直接冻成冰雕后直接轰成遍地白屑了。

　　对方看了看自己身上的剑痕，无奈耸耸肩道：“既然来了这冰焰谷，虽然说本身就没打算能够赢到最后，可是总要全力以赴，不是吗？来吧，最后一招直接分胜负的。若是我被你伤到，只能怪自己学艺不精。”

　　“那好，你当心。”沈月寒轻轻一叹，抬起了她手中的细剑。

　　虽然没有多少劲气催动，但是剑刃上泛起的惨白色涟漪依旧深寒无比，在半空中凝结出了簇簇细小的冰晶。

　　下一刻，二人身形同时窜出，只见两道璀璨剑光随着他们错身而过同时贯穿到了彼此身后。

　　剑势停息，身形止住。

　　沈月寒的那名对手露出了一抹苦笑：“看来，还是我输了。”

　　嗤！

　　胸襟裂开，猩红涌出染在他原先青色的衣裳上，但是量不大，伤势应该不足以致命。

　　而十六号擂台的比试也到此终止，以沈月寒的晋级宣告结束。

　　当沈月寒回到地面上的时候，淡淡一笑望向迎过来的风韧与霍晓璇二人，却是瞥见了前者眼中的一丝无奈。

　　还未等她发问，侧颈上突然出来一点温柔触感，同时似乎还有一点刺痛。

　　“你呀，受伤了都没察觉。”

　　风韧看着在抚上之时沾在自己指尖的猩红鲜血，摇了摇头。随后掌心一翻，淡金色的光芒洒下，迅速治愈着沈月寒侧颈上本身就只是浅浅一道的划痕。

　　“多谢。”沈月寒轻声回道，满脑子里却还是刚才自己冰冷侧颈上的那一点温热触感。

　　霍晓璇也是留意到了刚才风韧似乎有些冒犯唐突的动作，可是恰好十三号擂台上也差不多是最后一人在讯问下方是否还有人愿意继续参赛。她只好先把心中的问题放下，跃上了锦帛，先去比试。

　　不过不知道是不是将心中的一点不爽直接通过拳头发泄在了对手身上，总之霍晓璇把她的对手凑的很惨，最后一拳竟然直接将他震到了五十米外的另一处锦帛上，撞入到了那边的比斗中。惹来那里交手的两人望过来，目光中多少有些恼意。

　　虽然最后的反震力也将让她退到了锦帛边缘，差一点就站不稳摔下去，不过还好最后稳住。随着至尊楼长老对下方的询问无果，也是宣告了她同样晋级下一轮。

　　当霍晓璇兴高采烈地落回到地面上准备和风韧分享自己胜利的喜悦之刻，却是看到他与沈月寒的目光都是望在夜空下的另一处。

　　那个位置，赫然是一位至尊楼嫡系弟子占据了的七号擂台。

　　锦帛上，两道身影飞快地交手，似乎势均力敌。

　　“小风韧，你在想趁早观察一下至尊楼的实力是吗？”霍晓璇随口一问，却是看到风韧轻轻摇头。

　　“比起那个，我倒是更在意挑战至尊楼弟子的那人。怎么，又是他？”

　　顺着风韧的目光望去，霍晓璇也是隐约在迅疾交错的两道身影微微停滞之刻，看清了挑战者的容貌，有些熟悉。

　　突然间，她反应过来，那个便是之前仗剑穿过了金属傀儡剑阵，最后缺将奖品送给了风韧的那个青年。

　　也就是此处风韧已知的，除自己之外来自湮世阁的……三十六天罡之一。


第0721章 初试落幕

　　“这不是上午的那个人吗？”霍晓璇疑惑问道。

　　风韧点头道：“不错，他和我目前的律属身份类似，只是不知道究竟是哪一位副阁主的属下。之前，倒是没有听说过竟然还有这号人物。”

　　霍晓璇惊道：“你是说，他也是来自湮——那里的？确实没听说啊，除了你外还有这样一个没有超过三十岁的人拥有这般实力。”

　　“没听说过并不代表没有。同样是中域的八大势力之一，我想目前我们所看到的，其实这是它的冰山一角，真正的实力又如何会轻易摆在我们这些算不上自己人之人的面前呢？”

　　风韧继续仰望着七号擂台，已是看到至尊楼的弟子出现败绩，那位同样来自湮世阁的青年一剑快过一剑，虽然整柄三剑锈迹斑斓，可是丝毫不会影响他连绵不绝的剑势，同样锐气逼人，很是凌厉。

　　与此同时，其余擂台的比试似乎也是落幕了，没有什么意外出现，来自明五宗的嫡系弟子全部守住了自己的那一处锦帛，成功晋级。

　　当然，除了这个还没结束的七号擂台。

　　一时间，所有的目光全部集中了过来，至尊楼的数位弟子与长老眼中都或多或少有些担忧之色，哪里想得到第一轮中竟然自己宗派就即将有弟子败北。

　　至于来自另外四个宗派的弟子，三位都是一副有点幸灾乐祸的样子，唯独那个断臂的皇宇宗之人，被面具遮掩了一半脸庞，剩下露出来的部分也是看不出丝毫神情变化，似乎一切结果都与自己毫无关系。

　　叮！

　　七号锦帛上，那名至尊楼弟子手中折扇被击飞，还欲反击之时，对方的暗红色残剑也是将有着好几个缺口的剑刃架在了他侧颈上，冷冷说道：“你输了。”

　　虽然很是不甘心，可是当着这么多人的面，那位至尊楼弟子还不至于将心中的不爽表现出来。

　　至尊楼出场八人，只败了一个，面子并不算过不去。可要是输不起的话，那才是真正的丢人。

　　最后的落幕倒是让不少人心中诧异，却也是感到了更大的兴趣。

　　这样的比试，有变故才有意思，无论对于看客还是参加者来说都是如此。

　　一旁空中，来自神兵阁的那位弟子周朝一副思索的样子，嘀咕道：“那柄残剑绝非凡品，似乎我曾经听哪一位长老说过，是哪个宗派有一柄看上去锈迹斑斓的破剑，实际上是一柄绝世神兵来着？”

　　“管他是什么来历，总之最好别碰上我。”天机谷的弟子公羊异依旧一副目中无人高高在上的样子，似乎早已胜券在握。

　　而那名来自血海盟的女弟子鸾欣倒是对于他的这种傲慢有些反感，微微皱眉道：“小心到时候你连第二轮都晋级不了，到时候面子可就丢大了。”

　　公羊异闻言仰头一笑：“开什么玩笑！这一次的冰焰池，我已经预定了一个位置了。你们就去争另外一个好了。不然的话，我的璇玑棍会让你们明白什么叫做差距的。”

　　听了这话，周朝哼道：“你天机谷炼制的灵刃确实也不错，可是终究还是不如我神兵阁。你最好祈祷别太快碰上我了。不然的话，一剑之下，你的璇玑棍恐怕就要成两截了。”

　　在这几人先锋相对之刻，来自皇宇宗的林零自顾自地一人孤身离去，似乎从始至终来到这冰焰谷，他就从未开口说过话。

　　今夜的比试也同样到此为止，盛典的第二轮要在第二天下午再开始。至于别的博弈比斗之类的，却是依旧每天都有，直到盛典结束。

　　在第一轮中胜出的来访者，每一个都能够拥有至尊楼提供的上等客房，直到他们输掉比试。至于其余人，也同样有着免费客房，却显然差上不少档次，还是两人一间，而且数量有限。最后排不上的人若是又不愿意晚上赶回去，就只能露宿在冰焰谷的巨大广场上了。

　　而另一边，风韧倒是觉得分配给了霍晓璇一个房间多少有些浪费……因为，她又跑到自己的房间里来，似乎完全没有想走的意思。

　　“晓璇，很晚了，回去睡觉休息吧。”风韧无奈说道。

　　“嗯嗯，好的。不过，我就在这里睡吧。怎么，你是准备先洗澡呢，还是直接睡？要不我先去洗……又或者，一起？”说到最后，霍晓璇双颊微微一红。

　　风韧无奈道：“你为什么就不能回自己房间呢？”

　　霍晓璇哼道：“必须看着你。谁知道，你会不是半夜又溜到谁的房间里去？又或者，某个人会悄悄潜进来。”

　　“我看在这里除了你外，没有人会做那种事情的。”风韧直接躺在了大床上，挥挥手道：“我累了，直接睡了，随你怎么样。反正，别吵我就是。”

　　霍晓璇一跃也是跳到了床上，双手一撑趴在风韧面前，皱眉道：“你当初我这次非要和你一起出来是为的什么？看着你和沈月寒别搞出些什么事情还是其次，主要……主要是……难得能够有甩开她们单独与你相处的机会。”

　　风韧轻轻一笑；“我知道，所以才没让轻柔一起跟着。倒是你们两个，就不能好好相处吗？差不多每次都要见面就吵……”

　　“绝对不可能！她总是想着把小风韧你从我身边抢走。那样的人，我没法与她好好相处……等一下，你什么意思，难不成说你对自己那枚青梅竹马如同妹妹般的风轻柔其实也是有意，所以想试探一下我的口风，看看能不能到时候一起收了，是不是？”

　　霍晓璇抓着风韧的衣领直接把他拽了起来，不断晃动着。

　　“怎么可能是这个意思，我一直只把轻柔当妹妹看待啊！”风韧急忙反驳着，不然的话他觉得今夜恐怕都没法好好休息了。

　　“哼，那样更可疑。我娘曾经和我说过，如果一个男人对女孩当成妹妹看待，其实才是有最大的问题。老实交代，你是不是就那样？”霍晓璇不饶不休。

　　“等一会儿，我娘还和你说过这些？”

　　“不是干娘，我说的是我的娘亲！别撇开话题行不行——嗯？你……做……什么？”

　　说到最后，霍晓璇的声音已是很模糊不清。

　　因为，风韧已是吻上了她的双唇，将嘴堵住。

　　过了许久二人才分开，彼此的目光里多少有种含情脉脉的意味。

　　霍晓璇直接趴在风韧胸膛上，哼道：“竟然用这种方法堵住我，你也真想得出来……老实交代，对几个女孩使坏过？”

　　“绝对没有别人。这个方法还是音姐教我的，今天第一次用。”风韧解释道，却是双唇上再次被柔软的触觉一碰，霍晓璇竟然主动献吻。

　　“好不容易两个人独处，你却又提她，就不能说些别的吗？”霍晓璇又握拳捶了捶风韧的肩膀，一脸的幽怨。

　　“行，不提别人了。晓璇你又想听什么呢？”风韧连忙止住，他也知道女人一旦吃起醋来，那可是根本没办法挡住的。

　　闻言，霍晓璇双颊更加羞红，附在风韧耳边轻轻说道：“傻子，你说呢？现在，可没有别人在，我们是不是……上次那晚之后，就没再有过了……”

　　风韧会意，调侃笑道：“原来是晓璇想要了？”

　　“讨厌！”霍晓璇加把力度又捶了风韧一下，满脸羞红。

　　然而，就在这个时候，敲门声不合时宜地响起，二人同时一惊，迅速分开。

　　“是谁？难不成，沈月寒真的来了？”霍晓璇一脸怨念地望着风韧。

　　风韧摇头道：“不，不会是她。没猜错的话，应该是他来了。被你这么一搅合，我都差点忘了正事了。整理好了没有，有客人来访，可别太失礼。”

　　霍晓璇连忙将身上衣裙整理整齐，坐到了床边，点头道：“开门去吧。”

　　房门打开之刻，正如风韧想的那样，他看到那位同样来自湮世阁的青年站在门口。

　　“似乎我来的不是时候？”那人瞥了眼房间里面，虽然霍晓璇坐着的姿势很端正，可是过于正经了，反而看上去很不自然。

　　更为重要的是，床单有些凌乱，根本没有来得及整理。

　　“似乎你想多了。”风韧摆出一个请进的手势，自己也是坐到了床上，将房间里唯一的一张座椅留给了来客。

　　那人也不客气，直接坐下，自我介绍道：“在下关昀，三十六天罡中的天平星，虽然今天之前没见过你，但是天究星最近可在湮世阁有些名声。”

　　风韧笑道：“恐怕，传言的多时我的骂名吧？既然你姓关的话，那么副阁主之一的关兴霸不知道与你是什么关系？”

　　“那是家父。不过，我的天罡星的位置是靠自己积功换取的，并不是仗着父辈的权利整来的。”关昀随即解释道。

　　风韧点头道：“看得出来。就算放在整个三十六天罡中，有你域级七重实力之人可也不多。”

　　关昀立刻回道：“但也不算少。倒是你，几次越级战败层次更高的对手，就连父亲也对你有些感兴趣。想必，这次你的目标是直接瞄上了冰焰池的名额吧？”

　　“那当然，不然的话……你也应该也听说了吧？我因为招惹了别的宗派，被姜渊禁足了，这次可是偷偷跑出来的。要是没有些足够大的目标，哪里敢。”风韧淡淡一笑，口气倒是很轻松。

　　“只怕你今天这一出手，已经有人认出你了。我倒是无所谓，知道我与湮世阁有关系的人没多少，而且也不是会乱讲出去的。今夜过来只是打个招呼，也就此告辞了。希望你可以到时真的斩获最后的名额胜出。至少，我还是没多大指望的，这次冰焰谷之行当成一个不错的试炼而已。”

　　说罢，他转身便走，还意味深长地瞥了瞥霍晓璇，似乎看出些什么。

　　房门合上之刻，风韧也是在轻声嘀咕道：“也对，没有易容就直接来了，虽然见过我的人并不对，可是依旧可能被人认出来……倒还真是疏忽了……”


第0722章 复赛始动

　　那一夜，风韧只是与霍晓璇相拥而眠，并没有发生点别的什么。

　　毕竟大战在即，多保存些精力还是比较重要的。虽然说，他的帝王神功已经修炼得有些起色，就等着找个机会实战试试效果如何。

　　但不是今夜。

　　不过对于能够这样平静地睡在心爱之人的怀里，霍晓璇也是很满意的，嘴角边一直挂着淡淡的微笑，没有散去，直到第二天中午。

　　不错，她几乎就没有在中午之前起床过。

　　睡醒之刻，霍晓璇环起的双臂微微用力，却是突然发觉到似乎自己所抱住的过于柔软，猛然睁开双眼，看到的是一只被自己抱在怀里的枕头。床上，只剩她一人。

　　“不要啊！”

　　一掀被子坐起身来，霍晓璇失声一喊，不过也是看到了坐在一旁座椅上喝茶的风韧，顿时脸上不由微微一红。

　　“睡醒了？这动静也太大了点吧？”风韧放下手中的茶杯，淡淡一笑。那一刻，他似乎看到了那天起床时不见顾雅音身影时的自己。

　　很像。

　　霍晓璇松了口气，一把抛开枕头，双臂环胸哼道：“竟然敢玩金蝉脱壳？”

　　风韧无奈道：“我可不想浪费那么多的时间在睡觉上，又怕惊醒你，只好用最快速度把枕头换了进去让你抱住。既然醒了，赶快起床洗漱去，等吃过午饭就去广场上吧。想必下午的第二轮比试很快就要开始了。”

　　“知道了。”

　　霍晓璇直接跃下床，抬手便想要脱去身上的睡裙，突然又意识到风韧正盯着她看，双颊上再次一红，扭头道：“我要换衣服了，你就不知道回避下吗？”

　　“昨晚你换的时候似乎就是当着我的面吧？再说，没穿的时候都看过……”风韧不由一笑，很快就看到霍晓璇双眼中充满着娇羞意味的愠色。

　　“不许提！”

　　霎时间，霍晓璇已是舞着小拳头冲到了风韧面前。

　　一阵打闹嬉笑之后，二人也是整备完毕，出门之时，直接看见了靠着对面墙壁上的沈月寒，只是不知道她究竟在那里等待了多久。

　　“早啊。”风韧尴尬一笑。

　　而霍晓璇见状直接搂过来风韧的一条胳膊，对于沈月寒多少有些示威的意思。

　　不过，沈月寒似乎对此根本不在意，对于二人从一个房间里出来而且是这么晚也没有多说什么，只是轻轻点了点头，道：“一起去用餐如何？”

　　下午，依旧是冰焰谷广场。

　　相较昨夜的人山人海，此刻在场之人已然少上了近一半，似乎不少人都只是来碰碰运气，第一轮都无法胜出的直接打道回府，也不继续观战下去。

　　但是纵使那样，依旧喧闹非凡。

　　按照至尊楼长老的指示，风韧三人分别站在了各自的位置上，与之前胜出时的擂台号一致。而在合计十六位第一轮胜出者的面前，四名服饰几乎一致的至尊楼弟子傲然而立，似乎他们便是无需参加比试，直接晋级的那几位。

　　而此刻，四人的依旧神情轻松，对下方指指点点、谈笑风生，似乎接下来的比试他们依旧可以无需参加，或者就是有恃无恐。

　　过了没多久，一位至尊楼长老踏着虚空来到众人上方，随着他的现身，这一片区域的气息流动都好像凝固大半，隐隐中多出一抹淡淡的威势压迫。也是当他出现的那一瞬间，所有至尊楼弟子肃然起敬，就算是那四位直接晋级的弟子也是不再言语，一脸的尊重与崇拜。

　　这位长老的实力，应该是道级层次吧？就是不知道，比起青龙或是秦毅成而言，他是更强还是更弱。

　　风韧心中暗暗猜想着，不过凭借着他现在的修为，根本得不出结果。

　　望了一眼下方的二十位脱颖而出者，那名长老沉声说道：“冰焰池开启在即，我知道你们的目标都是冲着那个。但是现在的名额只剩下了两个，而这里有二十人，这代表着什么你们应该清楚。第二轮的比试很简单，我会逐渐释放出越来越强的威压，没有底限，直接到还能够撑着站立的人只剩下一半为止。”

　　说罢，他又望了眼远处不少围观者，补充道：“我知道，在场之人肯定也有其余几大宗派跟随自己弟子前来的强者，恐怕实力也不亚于老朽。你们等会儿尽可使用一切手段监视我的所为，绝对不会对自己宗派弟子有所偏袒放水的。”

　　很快，不远处就飞掠出了四道身影，悬浮半空，应该就是另外四家宗派跟随前来的长老。

　　“还有，你们也可以几个人一同协力抗衡老朽的威压，不过那样也将承受更加巨大的压迫力。究竟如何选择，看你们自己的决定。半刻钟后直接开始，给你们最后一点时间准备下。位置随意站，只要不出这个圈，那都是一样的。”

　　那位至尊楼长老抬手一划，地面上顿时多出一圈金色光焰，将二十位参赛者全部围困在里面。

　　血海盟、神兵阁、皇宇宗以及天机谷的四位弟子待着原处没有移动，对于他们而言自然是没有什么人会去联手的。更重要的是，他们相信自己的实力。

　　至于关昀，不过瞥了瞥风韧这边一眼，也是没有移动位置。

　　倒是那七位从第一轮比试中胜出的至尊楼弟子似乎有些不放心，三三两两站在了一起，分成三组，似乎决定了要携手去对抗将会更加剧烈的威压。

　　“你们决定了吗？自己单干，还是一起？”风韧左右各瞥了一眼。

　　霍晓璇倒是直接，走到了他身边嘻嘻笑道：“先试试吧。要是坚持不住了，小风韧你可要帮我。那个时候，在一起也不迟。”

　　而沈月寒仅仅挪出了半步又止住，轻声道：“还是不麻烦你了，我自己能行。”

　　半刻钟很快就过去了，随着至尊楼长老的一声低吼，一圈泛着金红色的涟漪从他周身扩散出去，正好全部罩在那一圈光焰之中，有些实质状上下起伏的气流之中，无形的压力不过缓缓增大。

　　那一刻，观战者所有人的目光都燃起了兴奋，等待着结果的出现。

　　来自另外四家宗派的长老也毫不避讳，全部出手将一股劲气注入到那圈光焰之中，显然是在监视至尊楼的长老是否正如他所说那样没有舞弊。而无形中，他们四人也是相互制约，让彼此都不能出手帮忙自家的弟子。

　　而在人群中，还有一道隐匿的身影微微颤动了一下，几道无形的波动悄然弥漫，根本无人发觉。

　　光焰圈中，几乎所有人刚开始时都是一脸轻松，而也就当他们有着一丝侥幸心理觉得不过如此之时，压迫感骤然剧增。

　　那一瞬间，竟然站不稳直接倒下两人，其中一人正是至尊楼的弟子。跪倒在地的那一刻，他已是满脸苍白，心里很是清楚，不用等整场盛典比试结束，自己的惩罚就会到来。

　　虽然，至尊楼自己也清楚冰焰池名额只有两个，但是也私下和每一位参加比试的弟子警告过，谁要是敢在输得太快败坏了至尊楼威名，那么接下来就必须承受惩罚。

　　昨晚被关昀击败的那人，此刻已经被封住大部分修为扔到刺骨深寒的冰窟里去关禁闭了，至少三个月。虽然有人盯着会确保他不死而且修为不降，可是那股折磨绝对让人求生不得求死不能。

　　至于倒下的另一个，赫然是第一轮晋级的十六人中除去风韧、关昀、沈月寒、霍晓璇四人，以及明五宗的合计十一位弟子外唯一一个恐怕是与中域八大势力没有丝毫关联之人。

　　但是倒下之刻，他脸上虽有不甘，但也没有太大的失望。作为一个非一流势力的弟子，又无什么奇遇，能够进入第二轮已经算得上不错了。

　　那两人还快就被送出了光焰圆圈，而压迫的劲力还在持续增加。

　　很快，剩余六名两两联手的至尊楼弟子也是有些吃力了，额角上渗出汗水的同时躯体微颤。

　　而直接晋级的四位依旧一脸轻松，与那四名来自其余宗派的弟子一样，好像毫无压力。

　　关昀似乎有点压力了，却也能够撑住。

　　至于霍晓璇，她已经是不自觉握住了风韧递过来的手，两个人的劲力融合在一起，化为一层结界抗衡着加倍的威压，其中却也是风韧独自挡去了七成。

　　游刃有余之刻，他瞥了眼一旁的沈月寒，不由心中一惊。

　　只见对方本身娇白的脸庞上此刻已是泛起了一丝苍白，一头冰蓝色秀发在劲气吹拂下胡乱飘舞，整具娇躯瑟瑟发抖，而垂下的双手也是紧紧握住，显然支撑得很是吃力。

　　况且，此刻就属她修为最低，只有域级五重。

　　要不是浑身上下都跃腾出一簇簇晶莹的幻晶阴火，在冰冷的燃烧中帮忙化去了部分压迫之力的话，沈月寒早就倒下了。

　　“晓璇，和我一起往那边挪一些，沈月寒她有些撑不住了。”风韧轻声说道，谁知却是看到霍晓璇有些赌气地摇了摇头。

　　“这种时候别闹脾气了，我们既然是一起来的，那么自然应该携手一致才对。”风韧有些急了，也是看到沈月寒的颤抖幅度似乎越来越大，就要撑不住了。

　　“那也行，不过你事后要答应我一个条件。”霍晓璇眼中闪过一丝狡黠。

　　风韧无奈道：“行，什么都答应。”

　　话音落时，他直接带着霍晓璇往旁边一跃，探出的右手一把抓在了沈月寒冰冷的小手上。

　　刹那之间，感觉到自己小手被一团温热所包裹，沈月寒下意识地挣扎了下，不过很快就反应过来是风韧在帮自己，不由脸上微微一红。

　　同时，她承受的压力也是骤减，有种如释重负的舒畅感。

　　不过那股轻松并没有能够维持多久，已然留意到这边是三人协力的至尊楼长老戏虐一笑，隔空拨出一指，一丝劲气随即融入到无形的空气中。

　　霎时间，风韧三人那一块的压迫感暴涨，所踩着的地面都瞬间下陷了半寸有余！


第0723章 震天轰鸣

　　“这点威压而已，算不了什么！晓璇，沈月寒，抓紧我的手！”

　　风韧沉声一喝，先是自己下意识握紧了十指，将两只交到他掌中的柔荑拽得更紧。

　　下一刻，一抹淡金色光芒直接印在他双眸之中，变幻中最终凝为纤细龙形。与此同时，一声威严的龙吟声凭空响彻爆发，巨大的波动自风韧周身弥漫，竟然眨眼间将那位至尊楼长老降下的压迫全部击碎！

　　沧海龙吟第三层，星宇颤栗龙威临。

　　紧接着，淡金色的炙热光焰从风韧身上跃腾涌动，汹涌的劲气凝聚为无数圈光晕涟漪浮动在半空，最后一同汇聚化为一条半透明的巨龙虚影，一对闪烁着金光烈焰的双眼直接打量着那位施展威压的至尊楼长老，似乎隐隐有一股挑衅的意味。

　　这一刻，整个冰焰谷广场震惊了。没有一个人想过，竟然还有人会在道级强者的威压下不但能够承受得住，竟然还可以发起反击。

　　那道巨龙虚影的波动虽然依旧只停留在域级层次，然而扩散出的淡淡威势中却有着一股莫名的奇异力量，让无数人心中涌起一阵不知名的敬畏感，仿若出自本能，来自内心的最深处，就像是卑微之人对上位者的臣服。

　　“这是什么？”那位至尊楼长老也是一惊，下意识再次加大了手中的劲力释放。

　　身为此处应该是裁决正常比试的最高执行者，他潜意识里已然认定绝对不容许有人在这里忤逆自己的权威！

　　压迫又一剧增，而且仅仅只是风韧三人那一块。

　　对此，其余几位来自明五宗的长老虽然也有些想要提出这对待不公平，不过相互望了一眼，却是最后全部压在心里不说。一是这与他们没有直接关联，二是他们也同样想看看那个来路不明的黑袍青年究竟能够做到哪一步。

　　很快，淡金色的巨龙虚影上已是布满裂缝，在道级强者稍微认真些释放出来的压迫劲力之下，它根本维持不了多久。

　　感觉到风韧的手在颤抖，霍晓璇咬紧了自己的下唇，她此刻分担承受的压力很轻，完全可以应付。但是，她心里很清楚，那是因为风韧独自一人承受下了大部分的压迫，连同她与沈月寒的一起。

　　“不行，这个样子下去仅凭小风韧一人肯定是撑不住的。”她轻声一叹，经脉里开始运转起一丝与平常有些不一样的劲力，却也同样熟悉。

　　虚空中，淡黄色光晕泛起，同时印在霍晓璇的双眸以及后腰之上，纤细的纹路自我汇聚交织，很快便绘出了大地纹章的图案。

　　随着她抬脚重重往地上一跺，大地纹章图形的法阵直接刻在地面上，而后又化为一圈光晕迅速升起，正好罩在那道巨龙虚影的躯体之上。

　　淡黄的流光萦绕盘旋，巨龙身上的裂缝竟然以一股肉眼可见的速度开始缓缓愈合。不仅如此，之前对它形成压迫的那股劲力波动也是重新受到龙威颤栗之下的压制，周围虚空中爆裂出一连串的沉闷低响轰鸣。

　　微笑着望了努力中的霍晓璇一眼，一抹兴奋的微笑挽上了风韧嘴角，他释放出的劲力再次上升了一个层次，更为强横的威压激荡在半空中，随着巨龙仰头的一声长啸回荡在整座冰焰谷中。

　　呜呜呜呜——

　　那一刻，作为限制结界的那圈光焰都黯淡许多，似乎要被撕裂击碎。

　　“小子，你倒还真把自己当回事了？”

　　至尊楼的那位长老有些动怒了，左手再次拨指一弹，降临而下的压迫感暴涨一倍，依旧全部朝着风韧三人所在的位置狠狠轰鸣落下。

　　霎时间，大地纹章与巨龙虚影同时颤抖，裂缝在二者身上不断蔓延，抗衡的天平又一次颠覆倾倒。

　　“还有我呢。”

　　沈月寒突然轻声一念，握住风韧右手的小手上寒意更盛，身上跃腾起的幻晶阴火骤然翻滚直接蔓延在半空，晶莹光泽下却又裂出无数耀眼的粉蓝色。

　　很快，又一声龙吟响起，不过却无之前那种威严雄厚，可是也多出了一抹冷厉阴寒。

　　只见在半空中，一道冰蓝色泛着少许粉红的龙影环绕在先前的淡金色巨龙身旁。在它身后，六片鳍状的羽翼赫然一振。

　　刹那之刻，无数晶莹光焰翻滚爆发，其中弥漫的却是一股足以冻结世间万物的深寒。

　　与此同时，大地纹章迅速缩小一合，直接融入到了淡金色巨龙虚影的体内，引发它一声颤栗苍穹的怒吼，威严直刺云霄。

　　熊熊的淡金色光焰奔腾汹涌，赫然与冰龙的幻晶阴火融合一体。

　　冰与火的力量，在这一刻赫然交织，泛起一片朦胧的幻离光彩，半空中尽是绚丽。

　　“真好看啊，还是再多加一点吧。”霍晓璇脸色也是有些苍白了，却依旧嘻嘻一笑。在她抬起的掌心里，一团浅绿色的光焰欢快跃腾。

　　第三股火焰融入其中，两道龙影盘旋升腾，在琥珀幽炎为媒介的催化下，三股毁灭性的力量轰然凝聚，进而爆发为一片震天动地的轰鸣。

　　轰！轰！轰！

　　那一瞬间，至尊楼的长老也是立即出手，真正属于道级层级的雄浑劲气赫然爆发，正面迎向融合了三股奇异烈焰之力的恐怖波动。

　　顿时，大地战栗，强横凛冽的波动瞬时回荡在整座冰焰谷中，翻滚的光焰浓烟几乎将天穹都遮掩大半。

　　一切平息之刻，那位至尊楼长老保持着探出右手的姿势悬浮半空，脸上不可抑制地带着怒意，目光紧紧锁定在下方。

　　只见风韧与沈月寒、霍晓璇二女一同半跪在地上，所处位置的地面已是下陷近乎半米。

　　而在他们身旁，其余参加第二轮比试之人也倒下了大半，能够继续站稳的也都很是勉强，其中几人已经抽出冰冷拄在地面上才堪堪稳住。

　　“你们三个，出局！是谁允许你们随意出手反抗的，竟然还搞出了这么大的动静！”那位长老沉声一喝，毫不客气地抬手一挥。

　　嗤！

　　无形的劲气却是轰击在了一层凭空浮现的屏障上，一道人影悄无声息出现在了风韧身前，冷笑道：“似乎，之前是你不守规矩吧？这个年轻人最初不过只是纯粹靠着自己的力量去抗衡你的威压，倒是你先越界了，施展出明显不是一个层次的威压去对付他。在那样的情况，恐怕任何一位武者都会凭着本能奋起反抗吧？”

　　说罢，他的目光扫了一眼另外四位来自别的宗派的长老，他们也不知为什么都是点了点头。

　　而且，这本身就是事实。

　　“他说得对，先违反规矩的是你。”皇宇宗的长老率先发话。

　　紧接着，神兵阁的长老也是点头道：“事实就是这样的。”

　　血海盟的长老没有发话，却也轻轻点头。

　　至于天机谷，那位长老更是丝毫不给留情面，肆无忌惮地笑道：“这就是至尊楼的气量吗？明明自己理亏在先，却还想颠倒黑白不成？”

　　虽然冰焰谷是至尊楼的地盘，不过这场盛典其实势力宗派在场太多，那位长老自然也不好发作，面对着好几位实力并不比自己差多少而且来路不凡之人的指责，也只能沉声回道：“你们说的也对，确实是老朽有些意气用事了。不过，目前成了这个样子，这一轮的结果又该怎么算呢？”

　　他瞥了眼，目前还能够算得上站着的只有六人而已，至尊楼两位，其余四个宗派唯一出战的弟子也都健在。

　　“要我说吧，刚才这三人的所为大家都有目共睹，虽然说的是倒下就判输。可是在刚才那种对碰之下，恐怕换做现在还能够站立之人，甚至没有一个可以撑得下来的。况且，之前他们已经承受住了应该是比正常强上好几倍的威压，也算是过关了。要我说，至少，他们三个也该一起进入下一轮。”站在风韧身前之人随口说道，却是有一股不容旁人抗拒的威压夹杂其中。

　　风韧诧异地望着这位帮了自己大忙之人，却是根本想不起来究竟在哪里曾经见过他，似乎只是萍水相逢，曾经从未遇到过。

　　另一边，未等至尊楼的长老发话，那四位其余宗派的长老竟然出奇地全部赞同，而且每个人似乎都有些幸灾乐祸的笑容。

　　原因很简单，他们的弟子都全部晋级了，那么剩下的名额中自然更愿意看到至尊楼的弟子越少越好。

　　那位至尊楼长老眉宇间的阴霾更重，几乎是咬牙切齿道：“那么，最后还有一个名额，算谁的？”

　　似乎早就等着这句话了，站在风韧身前之人高深莫测一笑，抬手指向了远处半跪在地上的关昀，哼道：“当然是他了。虽然所有人都倒下了，可是明显他的状况最好，不是吗？”

　　眼见又不是至尊楼的弟子，那位长老勃然大怒：“你究竟是谁，这可是至尊楼的盛典，哪里轮得到你一个来路不明之人随意说三道四？”

　　可就在这时，一个充满着威严的声音从空而降：“二长老，注意一下你的言行。这位姬先生可是我亲自请来的贵客。难不成，你是想质疑我吗？”

　　眨眼间，一道身影悬浮在半空中，无形的威势悄然弥漫。

　　眼见此人现身，那位长老连同着冰焰谷中所有至尊楼之人皆是半跪着一拜，异口同声。

　　“参见副宗主！”

　　那人点了点头，回道：“接下来，你知道该怎么做了吗？”

　　二长老还有些迟疑，却也不敢忤逆，只得点头道：“明白了，这十人全部晋级第三轮，准备三天后的最后比试。”

　　“不错，正是如此。”那位至尊楼副宗主目光扫过下方十位晋级者，最后在至尊楼唯独剩下的两名弟子身上都停留了一小会儿，然后扭头望向那位姬先生，沉声道：“就如你所愿好了。不过记住一件事，这两位我至尊楼晋级的弟子，同样将获胜赢取最后的两个冰焰池名额。”

　　“无论过程如何，结果早已注定！”


第0724章 最后一轮

　　回到自己的房间里，所有人都在。

　　风韧望着关昀朝着那位现身帮忙之人俯身一拜，对他脱口而出的称呼顿时感到有些瞠目结舌。

　　“参见天威星主。”

　　天威星，三十六天罡中名位第八。

　　闻言，风韧也是拱手作揖行礼。无论如何，今天终究是得到了对方的帮助，不然的话，恐怕很难收场了。

　　天威星摇了摇手示意风韧与关昀无需多次多礼，笑道：“我原本只是受人邀请来看个热闹的，没想到却是遇上了二位湮世阁里的后起之秀，倒真是幸运。”

　　风韧有些诧异：“你认得我？”

　　天威星笑道：“我与姜渊私交不错，对你还算有些了解。只是，我好像听说的是你被他禁足了吧？怎么又会出现在这里呢？”

　　“偷跑出来的，闲不住。”风韧也不隐瞒，他也知道这个根本隐瞒不了。

　　“好，很好，这样才像一个充满活力的年轻人。接下来的最后一轮好好准备吧，那冰焰池的功效可不差，兴许你们可以借此机会受益匪浅。不过，前提是能够胜出。”天威星停了停，又瞥了眼关昀：“最后一轮恐怕是我无法和之前那样偷偷帮你了，只能靠你自己。”

　　关昀点头道：“明白。本身，我也没有奢求可以获得最后的胜利。”

　　“既然来了，总要去争取，不是吗？就只是，你们人数有点多，恐怕到时不好分啊。”天威星的目光又瞥了瞥风韧身后的二女，突然间眼神一凝，停留在了霍晓璇身上。

　　“怎么可能，她……也许是看错了吧，长得很像，可是年龄完全对不上。”他摇了摇头，招呼着关昀也是一同离开了风韧的房间。

　　房门合上的那一刻，风韧神色微变，目光也是落在了霍晓璇身上，看得她一脸莫名。

　　“怎么了？刚才那个人看着我莫名其妙，现在你也是……不对，好像之前湮世阁里还有人对我也是那样的。难不成，真有谁和我长得像吗？”霍晓璇挠了挠自己的小脑袋，很是疑惑。

　　“没什么，大概也就是你猜想的那样。”风韧伸手摸了摸霍晓璇的秀发。

　　见状，沈月寒躬身道：“那么我也不打扰了，先走了。今天可是有些折腾得累了，回去休息了。”

　　“嗯，走好。”风韧笑了笑，有叫住了正要推门出去的沈月寒：“之前，多谢你了。不然的话，很可能我撑不下来后面的那一股压迫的。”

　　沈月寒没有回头，只是轻声说道：“该道谢的人其实是我才对。之后所做的，就当是我的一点点回报好了。这么久以来，一直都是在接受着你的帮助……就连，来这里也是如此。”

　　说罢，她急匆匆推门而出，反手将房门合上。

　　再无他人，风韧也是直接一倒躺在了床上，喘了口气道：“虽然有些莫名其妙就通过晋级到了第三轮，不过倒还真是有些累。倒也挺悬的，如果今天没有天威星在场的话，说不准我们现在已经被赶出去了。”

　　霍晓璇也是躺下，将脸贴在风韧胸膛上，笑道：“不过一切的结果还算不错，这样不就够了吗？距离目标又近了一步，就看最后一轮的了。”

　　风韧有些无奈笑道：“是啊，还剩最后一轮，恐怕也是最为残酷的一轮，剩下的比试方法应该只有真刀真枪地拼上一场了。那六位来自明五宗的弟子都是域级八重修为，虽然这个层次的对手我不是没有对阵过，也赢过。可是，若是来自这种超一流势力，他们的底牌根本不是我之前的那些对手能够相提并论的。到时候，必然是一场恶斗。”

　　“但是我相信，你肯定能赢。”霍晓璇抬起头来嘻嘻一笑，一脸的无忧无虑：“每一次，不都这样吗？在我们都有些觉得要放弃的时候，你总是能够带来最后的希望。虽然，好几次你都是嘴上说着什么好像也要结束了，可是最终依旧走到了最后。”

　　“也对。无论心中的畏惧与恐怖重到何种程度，我却始终没有彻底否决掉自身的可能性。纵使最后只有一丝几乎无法察觉的希望，也能够成为动力去拼搏到最后一刻。也许，很多人都会觉得我很傻，很偏执吧？”风韧自嘲一笑。

　　“但要是不那么做的话，你就不再是你自己了，不是吗？”霍晓璇撑起身躯趴在风韧身上，眯起双眼一笑。

　　“不错，我就是我，不到最后一刻绝对不会死心的。就算这股偏执是罪恶，我也会将其贯穿到底的。该来的始终会来，退缩与恐惧都是没有用的。以剑之名，以血起誓，这次的盛典最后一轮比试，我势必拿下！”

　　霍晓璇点头道：“嗯嗯，我就提前恭贺你好了。只是，恐怕我和那个沈月寒都无法拿到另一个名额……”

　　“那个嘛……我尽量想办法吧，见机行事。”风韧一叹，脑海里却是飞快地思索着。

　　……

　　三天一晃而过，这期间风韧也是丝毫看不出有什么紧张的，如同来这冰焰谷只是游玩一样，带着霍晓璇到处溜达，几乎每一个博弈的摊位都去戏耍过。偶尔，也是叫上沈月寒一起，虽然对方或多或少有些不是很情愿。

　　依旧是冰焰谷的广场上，依旧人山人海，而且比起第二轮，围观之人不减反增，似乎有很多人专门冲着至尊楼这盛典比试的最后高潮而来。

　　入场之时，风韧多少感觉到了周围向自己望来的目光有些不一样，诧异与猜忌偏多，大概是第二轮时的举动过于引人注目了，现在众说纷纭。

　　不仅是观战者，就连提前赶到赛场的其余几人也是如此，除去天机谷公羊异依旧一副目中无人的样子，剩下几家宗派的弟子目光全部锁定在了风韧身上。

　　不过，其中好像还有一抹看戏般的戏虐之意。

　　这一轮的裁判不再是之前的那位至尊楼长老，立于高台上的赫然是那日最后现身的副宗主。在他身侧，天威星也是背负双手而立，不过想必此处知道他来历的人并没有多少。

　　经过一片冗长到有些令人想打瞌睡的开场白后，那位副宗主也终于是说到了整体上：“最后一轮的比试很简单，运气与实力。目前晋级的是十人，直接一对一；决出的五人中抽中一人轮空直接晋级，而后再次一对一；最后三人展开混战，最先倒下的判输。当然，若是倒是有两人愿意联手对付另外一个，也完全可以。”

　　说到这里，所有人心里不由一沉。在场的十位角逐者，唯有至尊楼拥有着两位弟子晋级最后一轮……

　　不过，很快那位副宗主也是打消了众人的猜疑：“为了公平起见，直接轮空晋级的人选以及每一次对阵的两人，都由另外几家宗派前来的长老一起操纵。我不会插手。”

　　说罢，他抬手一挥掷出一枚亮银色圆盘，边缘处镌刻着许多细小纹路与图案。

　　“敬请你们检查，随意。”

　　神兵阁的长老最先接了过去，他自身也是炼器师，检查起来自然也是无比细致。过了一会儿，他点点头，将那枚圆盘递给了身旁等着的皇宇宗长老。

　　很快，那四位长老全部都检查完毕，互相间看了彼此一扬，在将圆盘抛向上空之刻一同出手，无形的劲气迅速注入其中。

　　吱吱吱吱——

　　圆盘飞速转动，一圈银虹从边缘处荡漾而出，化为一道道颜色深浅不同的光柱洒下，分别映在了下方十位角逐者的身上。

　　根据颜色深浅的不同，一样的便是第一场的对阵双方。

　　当风韧瞥见是谁和自己一样的时候，心中不由一哼，对方也是瞥过来了一丝从未改变的轻蔑，与最初相遇时的完全一样。

　　“正是我想要的场合。”他轻轻一念，嘴角挽起的微笑里带着一抹淡淡的残忍。

　　天机谷，公羊异。

　　与此同时，风韧也是留意到了，霍晓璇竟然对上的是神兵阁的周朝，而沈月寒对上的则是一位至尊楼的弟子。

　　虽然早就有所想到二女可能不敌，更何况能够晋级到最后一轮的，根本就没有弱者。这一次，风韧也是默默祈祷，她们至少可以全身而退了。

　　名额什么的，大不了到时候把自己得让给沈月寒算了。毕竟，这一次可是她提出要来的，总不能败兴而归。

　　“小子，撞上我算你倒霉。别以为几天前你能弄出那么大的动静，今日就能有恃无恐。强者交手，真正决定胜负的可不是那些华而不实的虚架势。”公羊异一哼，纵身一跃直接悬浮到半空。

　　最后一轮的比试没有擂台，直接在空中进行激斗。

　　不过，范围还是有的，在几位至尊楼长老合力之下，为每一组对决之人都是准备了一个直径百米的球形结界。结界并不算牢固，但是早有其余弟子与长老守候在周围，随时都准备着化解可能从中突破而出的招数波动。

　　但是，若是有人被击飞或者自己脱离了结界范围，则直接判输。

　　“要是你们两个等会儿实在撑不住的，自己退出去便是了。再好的奖励摆在面前，也比过你们的自身安危更重要。”风韧跃出之刻，背对着霍晓璇与沈月寒留下了一句话。

　　霍晓璇点了点头，她本身就没有抱有是什么获胜的打算，纯粹只是想来试试。

　　而沈月寒仰头望着那道远去的背影，轻声道：“你也小心。”

　　进入结界之后，风韧迎来的却是公羊异的一声讥讽：“刚才你对她们两个的嘱咐，时不时也应该落在自己身上呢？现在认输直接出去还来得及，虽然我下手不会太重，可是说不准你实在太不经打了，直接落得个残废可不好。”

　　“打架就打架，哪里来这么多废话？难不成，天机谷的武学中有一样就是专门的耍嘴皮子不成？我倒还真是见识了。”风韧冷冷回道，挑衅的意味显而易见。


第0725章 力挫天机

　　闻言，公羊异眉宇间顿时浮现出一抹愠色，抬手一指喝道：“你竟胆敢忤逆我天机谷的威名的！就凭这一点，我原先还准备留手的打算作废。你最好祈祷，今天能够四肢健全地离开这冰焰谷！”

　　“无需多言，要打便打。孰强孰弱，到时自有分晓。”

　　风韧抬手一抽，璀璨星光中滑落一抹深寒，星尘泪的亮银色剑刃赫然斜指大地。

　　背后淡蓝色光焰跃腾爆发，迅速凝为十翼，氤氲的涟漪缓缓泛起，又随着一抹舞动的剑光共同往前一掠，呼啸成一道充斥凛冽杀意的森冷剑势。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　刹那之间，三千剑击落下，随着永恒自由翼晃动的迷离光影，倾泻的剑气更加尖锐，也极度虚幻摸透不清。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　清脆的轻鸣触碰声回荡长空，一圈圈虚影浮现在公羊异身躯四周，竟然将风韧迅疾的剑势尽数挡下，自身毫发无伤。

　　虚影散去，一支长度不足一米的古铜色短棍浮现在他手中，上面密密麻麻刻满了根本看不懂的文字突然，倒是每一道纹路中却又似乎都在泛起着一丝丝无比纤细的劲气波动。

　　“璇玑棍下，你的剑根本无用！”

　　公羊异得意一哼，抬手一棍隔空劈出，动作上很是平淡无奇，而且竟然好像并没有泛起任何惊人的波动，就是那样直接劈打在虚空中。

　　然而，风韧丝毫不敢懈怠，突然间也是察觉到了一丝端倪，手中星尘泪一转剑尖倒持，直接斜在了背后。

　　与此同时，一股沉闷劲力凭空而现，直接破开空间轰落，正中在星尘泪的剑刃侧面。

　　乒！

　　巨力冲击，风韧身形一颤，好在动作及时，并没有受到丝毫创伤。

　　不过，公羊异的攻势也才刚刚开始。

　　他依旧只是立在原处空晃着手中的短棍，虚影重重却又全部落在虚空之中。

　　可是与之对应的是，无数凝形棍影从风韧身旁的四面八重撕裂空间而至，呼啸的沉重劲力连绵不绝落下，招呼向他周身要害。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　剑影漫天，风韧丝毫不敢有所松懈，舞动的剑气不断迎击在虚空中直接劈落的短棍劲力之上，二者共同泯灭，平分秋色。

　　但是，他心中也很明白，绝对不能就这样一直被动防御下去，不然的话迟早被公羊异趁着一个疏忽抓住破绽。

　　想到这里，风韧又抗衡了一小会儿后，突然沉声一吼，手中长剑抡圆，刃上荡出的一弧银虹泛着刺骨深寒，凌厉的剑气瞬间将周围的所有棍影尽数斩碎。

　　不过，公羊异见状也是戏虐一笑，突然间身形一翻高高举起手中的璇玑棍隔着数十米的距离直接劈落。

　　霎时间，一道巨大棍影从天而降。

　　不仅如此，风韧的下方与左右两侧也是各有一道巨型棍影夹击攻至，呼啸风声大作。

　　四道划过天际的磅礴劲力瞬间便是叠在一起，共同击向中间的那道渺小身影。伴随着一声回荡长空的巨响，笼罩在外侧的球形结界都是颤抖不已。

　　棍影褪去之刻，那个位置上再无人影耸立，只留下一抹随风而逝的浅浅星光。

　　只不过，公羊异却是神色一变，猛然翻身一棍横扫。

　　在他身后，重新汇聚的星光一裂，风韧身影再现，森冷的一剑径直突刺。

　　星尘幻影！

　　叮！

　　剑刃擦过璇玑棍略有延迟的防御，一丝尖锐剑气早已迸射而出，将公羊异肩头贯穿，飞溅出一捧猩红。

　　不过，最终星尘泪的剑尖却是未能刺中在他的身上，堪堪被躲过。

　　“可恶！”

　　公羊异怒喝一声，手中璇玑棍一转，朝着正准备错身掠过的风韧腰间恶狠狠敲出。

　　星尘泪来不及回防，风韧扬起一掌直接反手拍出，正面迎向了那一威势不弱的一棍。

　　然而，劲力真正碰撞之刻，他却是猛然发觉到有一丝不对劲，对方的这一击好像有些虚张声势的意味，竟然会被他仓促的一掌给反震退回去一寸有余。

　　“不好！”

　　念头从风韧脑海中闪现的那一刻已然晚了，又一道棍影撕裂空间击出，直接劈中在了他门户大开毫无防御的右肋之上。

　　在这一击面前，浅薄的一层护体劲气根本形如虚设。

　　嘭！

　　身形一翻在空中暴退，风韧忍不住喷出了一口鲜血，正欲调整背后十翼重新稳住之刻，却是看到面带狞笑的公羊异已经追上了他溃败的身形，璇玑棍连环劈落。

　　“刚才你给我的痛苦，十倍奉还！”

　　霎时间，数十道棍影呼啸浮现，从风韧身旁的各个角度同时劈落，似乎将他浑身各处全部列入到了攻击目标之中。

　　“那也要看你能不能办得到！”

　　眼中淡金色涌现，凝为一对纤细龙影印在风韧的双眸之上。

　　那一刻，他经脉中流转的劲气瞬间汹涌，直接外放奔腾为一股磅礴威势，啸成龙吟声响彻天际。

　　沧海龙吟第二层，金鳞映日破千邪！

　　确实，这一招的最大用处是驱除体内的一切毒素与诅咒等不良影响，但是风韧此刻需要的却是这招的另外一个附带效果。

　　短暂的刚体，那个瞬间他自身的防御力能够暴涨近数十倍。

　　嘭嘭嘭！

　　棍影落下，毫无保留地砸在那具溃败的躯体上。

　　紧接着，却是一阵澎湃金光爆发，所有的棍影顿时碎裂。而一道重新闪烁的寒芒也是突刺击出，星尘泪的剑尖一挑，一丝纤细血痕随即在公羊异右腕上裂开。

　　那一刻，剧痛与森冷侵蚀着他的整条手臂，五指不由一松，璇玑棍竟然脱手坠落。

　　“看你还有什么别的能耐！”

　　风韧沉声一喝，停在半空中止住的身形又是猛然向前一窜，抬起的右腿膝盖恶狠狠撞在了公羊异小腹之上，汹涌的劲力轰然一爆。

　　嘭！

　　身形溃退震飞，当公羊异一脸的愤怒凝固。

　　“你找死！”

　　吼声震天，比之前任何时候都要强横的波动从他浑身各处一震，当身形止住停下之刻，他的气息已是与之前截然不同。

　　然而，风韧似乎完全不把这当回事，很是悠哉地立在远处，星尘泪都已是垂下，剑尖指地。

　　正当公羊异准备发作之刻，一位至尊楼长老却是拦在了他面前，沉声喝道：“够了！你已经输了，再打下去就是不给我至尊楼面子。”

　　在他身后，赫然是刚才被倒飞的公羊异身躯撞破的球形结界。

　　此刻，来自天机谷的嫡系弟子公羊异却是身处在球形结界之外，这个代表的意思只有一个。

　　他出局了。

　　一抹震惊从眼中掠过，很快就燃为了更加熊熊的怒火，公羊异喝道：“行，你们的盛典比试我输了。不过，现在是私人恩怨了，和你们无关。给我让开，我要好好教训一下这个小子！”

　　谁知，那位长老依旧摇摇头，而且脸色已经有些阴沉了：“你若敢在这里出手，便是无视我至尊楼的规矩，胆敢动一下试试看。”

　　与此同时，来自天机谷的随行长老也是升空站在了公羊异身后，抬手往上肩膀一按，喝道：“够了！你难不成想把我天机谷的脸面在这里全部丢光不成？”

　　“明白了，师傅。”公羊异无奈散去凝聚的劲力，恶狠狠地瞪了一眼远处的风韧。

　　不过接下来他师傅的一句话，却是也让他心里再次兴奋一振。

　　“在冰焰谷不好出手，但是等那小子出来这里，为师亲自帮你报仇。到时候，你想怎么样都可以。”

　　一抹鲜血从嘴角滑落，却是被风韧瞬间抬手拭去。纵使有着沧海龙吟的刚体效果，那样硬抗一位域级八重强者的直接打击还是多少有些勉强。好在是棍影中的劈打劲力，若是换成刀剑的凌厉斩击，他可不敢这样硬来。

　　这一场他已是胜出，随即将目光瞥向远处的另外四个球形结界内。

　　正如他之前所预料的一样，沈月寒落败，已是退出。而霍晓璇还在苦苦招架，显然也是落入下风。

　　另外两处，皇宇宗弟子林零力挫至尊楼的另一位弟子，而血海盟的女弟子鸾欣险胜关昀，也是胜负分晓。

　　败下阵来的关昀无奈摇了摇头，终究实力差了一层，望到风韧却能够继续站在那里之时，却又收起了之前的败兴，竖起大拇指朝他一指，鼓励的意味很是明显。

　　对此，风韧也是轻轻点了点头，而目光又是重新回到了霍晓璇身上。

　　对阵霍晓璇的是神兵阁的弟子周朝，一对长剑本身就是品质非凡，加上他熟练的剑技，一招一式中威武里透露出丝丝杀意。不过可能因为对手是一个看上去年龄不大的女孩，他的出手有所保留。

　　但是那样一来，却也给了霍晓璇可趁之机。大地纹章的力量贯彻浑身经脉，手中巨剑的每一挥舞都能够轻微颤抖长空。

　　正面的碰撞，甚至还要压过周朝一筹。

　　又是交手几剑，周朝双剑一荡硬生生抗下了霍晓璇的一记重斩，翻腾的反震劲力将两人的身形同时击退。

　　倒退了十余米后，他叹道：“到此为止吧。你应该知道自己没有办法赢我的，再打下去，我恐怕不得不动用真正实力了。那样的话，很可能会伤到你的。我一向，不喜欢和女子动手。”

　　霍晓璇瞥了眼远处取胜了的风韧，以及败阵的沈月寒，心里突然涌起一股好胜心。她无视了风韧有些警告意思的眼神，轻声哼道：“无需你为我考虑。胜负，还是靠打完分出来的最好。那么，我也不干脆再留手好了。直接一招定胜负，如何？”

　　心中暗暗一惊，周朝点头道：“正合我意，你小心了。”

　　“真正该小心的，应该是你。”

　　霍晓璇淡淡一笑，抬起的左手掌心里，一团浅绿色光焰悄然跃动，汹涌的炙热迅速沸腾。

　　而在那团琥珀幽炎的底部，含有大地纹章图案的法阵也在缓缓转动，烈焰的燃烧更加狂暴……


第0726章 渐入终局

　　“用大地纹章去催动琥珀幽炎的力量，所制造出的威力确实不容小觑。不过晓璇，你真的认为那样狂暴的力量，凭借着现在的你就能够运用自如吗？”风韧面露担忧之色，握住星尘泪的五指微微加了把力度。

　　一旦出现丝毫变故，他便会毫不犹豫地冲入到那最后的球形结界之中救下霍晓璇。至于所谓的比试规矩什么的，以及最后的奖励，在他眼中都不如霍晓璇自身安危的万分之一重要。

　　捧着那团逐渐剧烈的琥珀幽炎，浅绿色的光焰映得霍晓璇一整张小脸都有些诡异，特别是双眸之中隐隐若现的纹章图案。

　　“没想到，你竟然还有这样的手段。不过也对，寻常的域级六重之人连我一剑都接不下，你却能够抗衡那么多招，确实有些不同寻常之处。既然如此，若是我不认真对待，那也算是对你这种全力以赴之人的不尊重。”周朝淡淡说道，双剑一横，剑刃上跃起两种颜色与气息截然不同的闪烁流光。

　　一白一赤，一寒一热，一冰一火。

　　霎时间，两柄长剑本身也是泛起氤氲光彩，看上去制式相似的双剑在蔓延过剑刃的不同流光映衬之下，已是完全不同。

　　“神兵阁天阶低级灵刃，霜合炎曦。八品上等武学，极焰冰斩。当心了！”

　　周朝沉声一喝，双剑划动一刻，天穹下都是大片模糊，有着被炙热灼烧引起的光影移位，也有着被无尽冰霜冻结在时间凝固下的晶莹幻彩。

　　无论是哪一种，都在他剑刃指引下不断盘旋于虚空之中，两股力量合为一体，汇聚成一支同时盘旋着冰霜与烈焰的凝形巨剑，直接贯穿了球形结界刺入上层云霄之中。

　　“这家伙也太认真了吧，把这样的招式竟然直接用在了最后一轮的第一场，就不怕消耗太大，或者是过早暴露自己的底牌吗？”来自血海盟的鸾欣不由摇了摇头，却是闻见一声回复从身后响起。

　　“那是对真正对手的尊重，同样以自己的全力去迎击。”关昀笑道，望向那边的眼神中竟然有着一抹炙热。

　　鸾欣瞥了他一眼，哼道：“手下败将，还用得着你来教我？”

　　半空中，面对着周朝威势大作的这一击，霍晓璇也是脸色中浮现出一丝紧张，然而瞥了眼远处的风韧后，心中不由底气多了些，悬空的双脚之下也是旋转出巨大的纹章法阵，每一道纹路上都是升腾起阵阵淡色流光，似乎其中还漂浮着无数奇异文字。

　　刹那之间，琥珀幽炎暴涨，跃腾得也有十余米高，奈何比起那柄直刺云霄的凝形巨剑显然还是差得太远。

　　不过，霍晓璇似乎并不在意这表面上的差异，扬声一喝：“管你这一剑是冰是火，总之，在我的琥珀幽炎之下，要全部烧光！”

　　话音落时，她又是猛然一吼，双手一起捧在那团浅绿色光焰上将其向前一推，脸上却是瞬间流露出一抹痛楚，却是在竭嘶底里的咆哮中被掩盖。

　　那一瞬间，浅绿色的火海汹涌爆发，炙热席卷整片长空，羸弱的球形结界在这炙热之下根本不堪一击，眨眼间轰然碎裂，无数炎浪咆哮向半空中那道持剑身影。

　　“果然不同凡响。不过，赢的人依旧是我！”

　　周朝一哼，齐举的双剑也是一起斩落，拽动着那支凝聚巨剑直接切入到漫天光焰之中，盘旋剑刃上的冰火二力呼啸轰击在琥珀幽炎之上。

　　霎时间，火海被切割成两半，但是剑势的斩落却也越来越慢，被它分割开的光焰溃散跃腾在半空，迅速冻结成无数冰晶，而后又在燃起的无名之火下化为虚无，一切重归起点。

　　这一剑，仿佛将天空斩成两截，又好似直接将四季切割，雄厚的劲力中奔腾着最为无情的冰火咆哮。

　　与此同时，数位至尊楼长老也是纷纷跃出，一起布下防御结界去迎接周朝这一击的余波威势。

　　在他们下方，便是冰焰谷的巨型广场，无论如何也不能受到波及。

　　很快，剑势便是彻底切开了琥珀幽炎弥漫的火海，朝着再下方那道娇小的身影斩下。

　　“不要！”风韧一哼，身形已是窜出。

　　不过在他之前，霍晓璇却是双臂一振，脚下大地纹章的纹路法阵瞬间上升，扩散为百米直径拦在身前一挡。

　　只可惜似乎依旧只是徒劳，周朝凝聚着冰火之力的这一剑直接破开了这层最后的防御，轰然落下。

　　“晓璇！”

　　风韧也是赶到，一把搂过霍晓璇往身后一拦，右手中星尘泪一翻，璀璨寒光爆涌，呼啸着迎向那惊人剑势。

　　然而，他的迎击还未撞上周朝的凝集巨剑，那道数百米之长的冰火之力确实骤然止在半空，截截崩裂，溃散的光焰与冰晶飘舞长空，却是在星尘泪的剑气激荡下彻底化为尘埃。

　　风韧一惊，周朝也是心中一惊。

　　不止是他们，就连在场的其余强者也是心中一阵莫名。不过很快，他们全部反应过来，目光都集中在了那道靠在风韧身上的娇小身影之上。

　　刚才的碰撞，其实她根本没输？

　　望着风韧近在咫尺的那张熟悉脸庞，霍晓璇面泛苍白，却是依旧嘻嘻一笑道：“怎么样，小风韧？我做的还算不错吧。”

　　“你呀，尽胡闹！”

　　说罢，风韧抬头望向正在朝着这边而来的一位至尊楼长老，直接喝道：“这一场，她认输了。”

　　“喂。我还没输呢！”霍晓璇在风韧怀里一阵挣扎，不过最后在对方一记愠色的眼神中停下了动作，俏皮地吐了吐舌头。

　　风韧却是根本不理会她，右手一晃将星尘泪收起，而后一把抓住对方的一只小手抬到面前，只见娇白的掌心里尽是一片严重烧伤，红中透黑。

　　霍晓璇的另一只手，也是如此。

　　顿时，风韧沉声说道：“我记得上次就说过，你要是再敢把自己弄伤，后果很严重！”

　　“行行行，都听你的。来吧，老样子。”霍晓璇依旧一脸轻松嬉笑，将两只手并在一起，共同递到了风韧面前，十指一摊。

　　“你呀。”

　　风韧无奈摇了摇头，抬手放在霍晓璇伤痕累累的双手掌心上方，柔和的淡金色光芒洒下。

　　“喂，你们两个是不是太目中无人了？”之前那位至尊楼长老有些动怒了，他没想到自己竟然被风韧一句话打发后直接晾在一边，好像自己不存在一样。

　　“既然那个女孩都认输了，比试结束之后，她想做什么都可以吧？”收起了双剑的周朝走到那位长老身边，耸了耸肩。

　　眼见这位当事人似乎都不计较风韧的突然插手干预比试，那位长老也是扭头望向副宗主，递过去一个询问的眼神。

　　副宗主笑道：“就照他们说的办。自己能和解的，我们插手做什么？准备一下，直接下一场。”

　　也不知道是不是运气太好，在数位长老合力催动转盘之下，得出的第二场轮空之人竟然是风韧，也是让他心中暗喜。不仅能够多休息一段时间，也是可以继续帮霍晓璇治愈着她双手上的烧伤。

　　第二场的比试，也许是之前施展那招高品武学消耗太大，周朝的动作与反应都偏慢不少，最后在鸾欣的阴狠招数追击下被迫认输。

　　而另一边，来自皇宇宗的林零却给人一种漫不经心的感觉，很是随意地迎战着最后一位至尊楼弟子，攻防之间倒也恰到好处，不会让对方占到丝毫便宜。

　　最后趁着那位至尊楼弟子一时贪功冒进，林零独臂一甩，缠在他身上的纤细锁链纵横长空，轻而易举击落了对方最为依仗的至尊扇，而后并指一刺，直接点在了他的咽喉之上。

　　胜负分晓之刻，所有至尊楼长老与弟子都是脸上一阵不敢置信，特别是那位副宗主，脸色很是难看。

　　本身想要立威的，未曾想到自己手下的弟子竟然如此不济，在所有人面前如此大失颜面。

　　不过很快，一个声音在他耳中响起，却也是令他一扫之前的阴霾，嘴角挽起的微笑中多少带着几丝戏虐。

　　也在此刻，最终的盛典决战正式开幕。

　　警告了伤势尚未完全复原的霍晓璇待在原地别动之后，风韧也是晃身悬浮在了半空，与血海盟的鸾欣以及皇宇宗的林零成三角阵型相对而立。

　　这一场，可是混战。

　　而且，胜者不是只有一位，而是两位。制胜的关键并不是自身实力何等强横，更多的是取决于能否拉到一位战友。

　　利益相同，又是二打一，基本稳操胜券。

　　大概，原先至尊楼觉得自己麾下出战的弟子那么多，争到两个席位应该不难，到时直接以多欺少，包揽最后的名额。

　　可是此刻，最后一场的三人平时也都没什么交情，鸾欣与林零也是交过几面，可惜后者似乎就从未开口说过话，倒是从未交谈过。

　　这一场开始之刻，没有人出手，都在打量着彼此，谁也不愿意冒险跨出这第一步。

　　僵局持续了一刻钟后，鸾欣有些忍不住了，扭头喝道：“林零，要不我两个一起解决那小子算了。这里他实力显然是最弱的，你我携手应该很简单。”

　　谁知，林零却是摇了摇头。

　　心中有些恼意，鸾欣继续喝道：“那么这样，你就在一旁看戏，不准出手，我去解决掉他，总行了吧？”

　　这一次，林零果断点头了。如此稳赚不赔，任谁都会答应。

　　不过话出口时，鸾欣也有些后悔了，但是想想风韧的实力不过域级六重，之前击败公羊异都是凭着使诈，多少心里安稳了些。

　　而风韧也是望了一眼退开身形的林零，随即扭头朝着鸾欣笑道：“你倒是解决了我一个大麻烦。”

　　“口气还不小。不过，你真以为自己能赢我吗？公羊异那个狂妄家伙的错误，不会出现在我身上。”鸾欣一哼，身上轻纱罗裙无风鼓动，两道猩红已是滑落在掌心之中。

　　“三招之内，击败你。”


第0727章 血海剑啸

　　闻言，风韧笑道：“三招？也许我们两个打完都用不着三招。因为，你可能在那之前就已经败北了。”

　　“大言不惭。你真以为我让林零不出手旁观，反而是帮了你吗？”鸾欣一哼，有些不服气却又无可奈何地回道：“那是因为，我知道自己不是他的对手。若想胜出这一场，只能挑你做目标。或者说，这一次冰焰谷盛典来参战的所与人中，他的实力才是最强的。”

　　听了这话，林零神色并没有露出任何变化，又好像是默认鸾欣所说，毫不客气将这赞赏收下。

　　“是不是最强的我不关心。目前，我唯一想的便是击败你。然后，才是下一步。”风韧右手一抽，寒光闪烁中星尘泪已是滑入手中。

　　“还下一步呢？我看你只能止步于此了。”

　　鸾欣抬起双手，掌中各是一支猩红色纤细刺剑，长度不足一米。

　　“说好的三招之内，若是我出第四招，那就算我输。”风韧冷冷一哼，剑刃微微侧起，星光流转。

　　而鸾欣不由柳眉一竖，喝道：“若是我第三招还没击败你，别说你出第四招了。我先认输！”

　　瞬间，风韧狡黠一笑：“那好，就这么说定了。你若是三招内赢不了我，那么就输了。”

　　“你，你……你故意的？算计我！”鸾欣惊道，娇白的脸上已是泛起了一片愠色的鲜红，咬牙切齿：“这可是你自找的，逼我三招之内绝杀你。”

　　“来吧。你做不做得到，还不一定呢。说不准，先倒下的会是你！”

　　星尘泪斜指大地，风韧却是先抬起了他的左手，五指一并，从手腕处冒出的淡金色光芒流转过整只手掌，迅速凝聚幻化为一支半透明的剑刃。

　　下一刻，他身躯前倾一纵，凝形剑刃脱手掷出，旋转为一轮金色圆虹飞掠，所指之处淡色金光涌动，纤薄涟漪中却又是弥漫着凌厉剑气。

　　皇龙剑罡！

　　“竟然先出手？你也太小瞧我了吧！”鸾欣阴沉着脸一喝，猩红刺剑一左一右划下合击为一个鲜红十字斜在身前，撕裂空间的血色中暴涨出一层妖艳的红色，看上去似乎极为粘稠，汇聚成为一堵屏障拦在了她身前。

　　之前，她可是用这招硬抗下了周朝的一记双剑合击。在她看来，风韧的随手一招无论如何也不可能与那种情况下的神兵阁弟子周朝相提并论。

　　不过这一次，事实却显然不是如此。

　　皇龙剑罡呼啸斩在血色屏障之上，剑势微微迟缓之刻，淡金色的凝形剑刃上舞出无数透明丝线状波动，被它们所触碰到的血色顿时破碎裂为虚无，整个屏障转眼之间便是直接被斩成两半。

　　森罗万象之力，一切元素属性遇之则化虚无。

　　血色屏障破开的瞬间，风韧的身影也是从中贯穿掠过，手中星尘泪一指，森冷的寒芒骤然降临，肃杀剑意纵横。

　　逆道劫剑，亡魂杀魄！

　　叮！

　　双剑交叉，鸾欣奋力挡下了这看似致命的一剑，剑风呼啸席卷中，森冷的流光也是映在她一头长发乱舞的脸上，多少有些森然。

　　“不要太过分了！”

　　一声娇喝中，鸾欣衣裙之下竟然流动出无数纤细暗色红光，手背上的牡丹刺青也是如同充血般无比艳红，却也是显得分外诡异。

　　很快，抑制不住的暗色红光直接透过了她的周身衣裙将整副刺青印在了外侧，衣襟正中处是一朵盛开在无数骷髅血海之中的奇异花朵，分出的枝叶将无数小上一号的花瓣或是花蕾蔓延向她的四肢。

　　那图案的精美，仿若是一副大师之作，酝酿多年后大挥毫墨留下的传世丹青。

　　不过在此刻，更多的却是妖异与一股不详的恐怖气息，以至于抵在双剑交叉之处的星尘泪都在微微颤抖，也是引来风韧的暗暗一惊。

　　这样的诡异波动，他曾经感受过……湮世阁的变异物种，以及那些亡灵生物身上，都有着类似的气息，来自亡者的死亡哀怨。

　　“给我滚开！”

　　双眸里也是多出了一抹赤色，鸾欣双剑一开，澎湃的劲力骤然咆哮，风韧连人带剑一齐败退，无数血色劲风紧随其后，狂暴无匹。

　　“似乎，比想象的要有些棘手。”

　　风韧一叹，手腕扭动将星尘泪剑刃侧起，经脉中其实早已蓄势完成的劲气奔腾放出，璀璨星光凝聚于那支冰冷剑刃之上，就势一削。

　　乱舞星河剑，青刃横空黯星宇！

　　霎时间，星光收敛，留下的只有一弧空前凛冽的剑气扫过长空，呼啸中的一丝剑意仿若直接将空间切割成两截。

　　剑势尽时，血色波动从中间裂为无数碎屑，也是将躲在遮掩后鸾欣不可置信的脸色重新暴露在风韧的视线之中。

　　“本身就是两战之后的劳累之躯，被我微微一激出手如此没有分寸，不计代价只用杀招。你就没有想过，这种纯粹进攻的招数一旦被破，是何后果吗？”

　　风韧淡淡说道，星尘泪再次爆发出一阵疾风骤雨般的攻势，落下之刻剑气激荡。

　　逆道劫剑，暴雨流星。

　　“还用不着你来教训我！”

　　鸾欣冷冷一哼，两柄刺剑在手中一转，而后共同刺出迎向了风韧的这一剑。

　　刹那之刻，她周身的刺青也是闪烁出一阵更加诡异妖艳的红光，隐隐中好像看到其双腕上血雾翻腾，盛开着滴血牡丹的枝叶缠绕在她手掌上一直蔓延到双剑上，突如其来的诡异波动直接注入到剑尖之中。

　　乒！

　　刺剑的一双剑尖破开所有剑影，直接抵在了星尘泪剑尖之上，分别爆发的两股劲力瞬间竟然分庭抗礼，旗鼓相当。

　　不过紧接着，刺剑剑尖上却是将那滴血牡丹连同着它的枝叶一同继续蔓延，缠在了星尘泪剑刃上。每继续前进一寸，剑刃上的寒意与凌厉便是溃散一分。

　　同时，风韧也发现他重新注入到星尘泪之中的劲气却如泥牛入海，再也释放不了哪怕一丝一毫的锋利剑风去斩开剑刃上缠绕的若隐若现的枝叶花瓣。

　　很快，那血色的枝叶已是蔓延到剑柄处，风韧不敢继续耽搁，猛然松开放开了星尘泪，抽身便退。不过似乎还是慢了一点，带有着麻痹感的刺痛从他右手虎口处传来，低头一看，上面赫然多出了几点细小孔状创痕，好像是被什么小动物咬过一样。

　　刹那之后，一抹淡色金光从双眸里闪烁而出，风韧低声一吼，浑身上下波动出一股淡色金光。

　　沧海龙吟，金鳞映日破千邪。

　　顷刻间，几股血色雾气从他右手的伤痕中冒出，被金光灼烧之后还留下一抹诡异暗红在空中没有彻底消散。

　　不过，他手上的不适感却是随即消散大半。

　　“不错嘛，还有这种手段。但是我想看看，你究竟有机会动用几次！”

　　不知何时，鸾欣已是形如鬼魅般浮现在了风韧身后，右手刺剑倒持朝着他侧颈恶狠狠一钉。

　　至于被夺去的星尘泪，则是直接被她抛下了长空。

　　不敢再去硬接，风韧晃身一避，很是极限地躲开了这一击。同时在半空中翻身抬腿一踢，正中在鸾欣左腕之上，也是阻碍了她另一柄刺剑的追击。

　　趁着这个间隙，背后十片永恒自由翼就势一振，风韧躺在半空后滑飞掠，瞬间将彼此间的距离重新拉开百米。

　　而鸾欣倒也不去追击，直接悬浮在空中远处，那对刺剑也是消失在虚空中。十指摊开，如同孔雀开屏状缓缓上扬，从她身上波动而出的暗红色于身后凝为一对百米多长的巨型蝠翼，血光闪烁中一开，赫然裂为六片。

　　紧接着，她双手结成印结横于胸前，一点猩红于双手掌心中迅速汹涌翻滚而出，在自身前面化为一朵巨大血色牡丹，花蕾末端的无数凝形枝叶将鸾欣的整具娇躯以及背后的六片撕裂长空的暗红色蝠翼全部连接为一个整体。

　　天穹下，恐怖的诡异气息更加浓郁，圈圈血色回荡中隐有怪啸哀嚎之声。

　　“就用这招九品下等武学，让你彻底消失于天地之间，作为那样惹怒我的代价！”

　　鸾欣的整张小脸也是大半被枝叶附在肌肤表面，唯有两点充满着愠色的目光穿过层层遮掩，跨越百米距离直接锁定在风韧身上。

　　“你现在的这个样子，还真是丑啊。血海盟的招数，果然有些古怪。不过，并不代表着我破不了。下一招，也到了分胜负之时。”

　　风韧上前一步，右手于虚空中抽出一道赤焰火光，焚寂涅炎赫然握在手中。

　　泛着赤光的炙热剑刃朝天指出的瞬间，无数翻滚烈焰汹涌爆发，直接在半空中凝聚为一只远古巨兽，穿越了上千年时光的暴威再次降临在这片天地间，与剑势与赤焰融为一体，共同化为震天裂地的威严咆哮。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞。

　　那一刻，至尊楼的长老们又是一脸忧虑地悬浮而起，纷纷着手开始布下防御结界，生怕这次的碰撞又能够爆发出足以摧毁冰焰谷的波动。

　　也就在他们刚刚将防御结界完成了雏形之刻，风韧与鸾欣的最终碰撞也是轰然展开。

　　六片蝠翼最大幅度展开，伴随着血色牡丹的盛开，无数花瓣飞舞长空，但是一股阴冷的毁灭之意也是随之爆发，无数道纤细血光破空击出，好像从血海深渊中冒出的勾魂锁链，一旦缠上任何生命体，都会将之彻底拖入到死亡的无尽之中。

　　在她对面，风韧也是一剑刺出，受到感应的凝形巨兽浑身上下赤焰更加沸腾，澎湃的火海啸出无数恢弘剑势。

　　那一刻，近乎天崩地裂，剧烈的碰撞爆裂出无数强横波动，凛冽劲风席卷长空。

　　就算是已经完成了初步结界防御的至尊楼长老也显得有些吃力，不得不使出全力去抗衡这样的一次波动。

　　轰鸣声中，鸾欣大口喘息着，带着狞笑望向前方的大片血海，纵使其中还冒腾着无数簇赤焰也根本不在乎。因为，她已经看到风韧唤出的那只巨兽哀嚎着葬身在自己的这一击之下。

　　然而，一抹不详的感觉迅速浮上鸾欣心头，她下意识扭头一望，双眸骤然一阵剧烈收缩。

　　“怎么可能……”


第0728章 再度邀战

　　只见一道赤色剑气将血海撕裂，风韧累累伤痕的身影竟然直接从中窜出，怒吼中手中焚寂涅炎一转，炙热的剑尖凌空刺下。

　　“没用的！”

　　鸾欣哼道，震惊归震惊，可是她动作并不慢。有些发麻的双手再次化成印结一撇，依旧近乎枯萎的那朵牡丹方向一转，很是勉强绽放放新喷吐出的三片血色花瓣，化为一滩暗红色屏障拦在身前。

　　“这句话，应该我对你说才对。”

　　风韧冷冷说道，剑势已然落下。

　　锁幽刑决剑，焚寂灭绝！

　　鸾欣最后的防御遇上这样的一招，根本形如虚设。

　　锋利的剑尖轻而易举贯穿了她最后的寄托，已经过分透支的躯体短时间内根本无法进行有效的后续反抗，只能望着那炙热的赤色剑气吻过自己的躯体。

　　剑落，风韧已是错身掠到鸾欣身后，一线炙热的赤色流光从对方身形中穿过。

　　刹那之间，赤焰汹涌，最后的枯萎牡丹连同着被斩裂的枝叶还有那六片蝠翼轰然破碎，溃散的劲气直接在空中焚烧殆尽，化为虚无。

　　但是，真正落在鸾欣身上的剑痕只有浅浅一道，虽然位于侧颈上，却是根本不足以致命。

　　“你输了。”

　　收剑，风韧背对着鸾欣，抬手拭去嘴角流下的一抹猩红。

　　鸾欣脸上的表情也是凝固住了，不敢置信地立在原处。远方，之前最后一击碰撞的波动还在，明显是她的招式占据上风。

　　不过，那已经与最后的结果无关了。

　　“原来，那样威势浩大的一击都不过是你迷惑我的虚招。真正的杀手锏，只有最后的一剑……不惜把自己都弄伤。”鸾欣合上双眼，无奈一笑，眉宇间的愠色倒是已经褪去。

　　“很有意思的一场的比试，我输了，无话可说。确实，平时的我有些托大自以为是，殊不知天外有天。兴许，这战回去之后，我几年的瓶颈都可以有些动摇了。谢谢你，无论是最后的手下留情，还是这精彩的一战。”

　　鸾欣朝着风韧缓缓一躬身，脸上已是一片祥和，在无之前的骄横。

　　感觉到了对方的动作，风韧急忙转身想要伸手去扶起她。

　　却不曾想到那一瞬间一抹狡黠的微笑挽起在鸾欣嘴角，她突然双手一搅缠在风韧毫无防备的双腕上，同时身躯前倾，在对方完全出乎意料之下撅起樱唇在他脸上轻轻一吻，笑道：“留下个记号，下次还有机会的话，一定会再来讨教的。”

　　说罢，她仰头一笑，扬长而去，直接飞离了冰焰谷，只留下愣在原地的风韧不知所措。

　　当反应过来之时，风韧也已经是看不到鸾欣的身影的，不过却能够感觉到周围望向自己的目光中多少有着一丝羡慕以及……嫉妒。

　　可是，感觉更为明显的却是一股熊熊燃烧的愤怒，而且就在他背后。

　　“小风韧，你是不是觉得该和我解释些什么呢？”

　　霍晓璇阴沉着脸，不知何时已是站在了风韧身后，口气有些冰冷。

　　风韧无奈摇了摇头，转身去捏了捏对方的小脸，回道：“过程你都看到了，事发突然，我根本来不及反应。还有，我不是说了不准你离开那个位置的吗？”

　　“不许转移话题！无缘无故怎么可能一个女人当着这么多人面吻你？老实交代，这些天你不在我身边的时候，是不是去找她了？”霍晓璇一把扯着风韧的衣领将他的脸扯到自己脸前，压低着声音说道。

　　当着这么多人的面，她自然也不像把事情闹太大。

　　“若是早有交情的话，刚才怎么可能打得那么拼命？”风韧挪开了霍晓璇的手。

　　而在这个时候，关昀却是如同幽灵般飘了过来，幽幽插了一句：“那是血海盟的规矩。如果女弟子在外历练时输给了一个男人，只有两个选择。要么杀了他，要么嫁给他。从刚才那一吻来看，这次应该是后者。”

　　“你来添什么乱啊！”风韧咆哮道，可是也感觉到一股寒意正在无形中蔓延。

　　“看样子，只有杀了那个女人才是唯一办法了。”霍晓璇冷冷嘀咕道，可是脑袋上却被风韧猛然一拍。

　　“你的小脑袋里整天到底都在想着些什么呢？中域这么大，说不准以后再也见不到她都可能了。再说，实在不行我躲着她还不行吗？”

　　闻言，霍晓璇抬手指着风韧的鼻尖说道：“记住你说的话。”

　　一把抓住将霍晓璇的手握在自己掌心里，风韧笑道：“那当然。再说了，她又哪里比得上我家晓璇呢？”

　　“咳咳咳，你们要秀恩爱换个地方行不？这里的人似乎有点多啊。”关昀急忙提醒道，也是让风韧与霍晓璇迅速放开了对方的手。

　　“等着，我把这里的事情料理完再说。”

　　风韧转身离去，脚踏虚空走向了至尊楼的那位副宗主。而后者此刻也是悬浮到了同等高度，林零已经站在了他面前。

　　现在，是宣布这场盛典比试最终结果的时候。

　　不过就在副宗主开口前，风韧却是突然抬手示意自己有话要说，得到同意后随即开口道：“我想问一下，最后的奖励是获取进入冰焰池的资格，合计两个，但是并没有明确规定是两个人吧？”

　　闻言，副宗主诧异道：“你这是什么意思？”

　　“我只想知道，这场盛典的最终比试，应该还不算结束是吗？如果我把他也击败了，那么两个名额都是我一人的了，对吗？”风韧抬手一指身侧的林零。

　　顿时，林零与至尊楼副宗主都是眼神一变，不敢相信风韧的提问。

　　过了好一会儿，那位副宗主才反应过来，回道：“确实如此。不过以你现在的状况，竟然还想接着继续挑战他吗？”

　　“当然。”风韧瞥了眼下方正望着自己的沈月寒与霍晓璇二女，接着笑道：“如果有可能的话，我对你们第三个据称是早已内定给自己宗派弟子的名额也感兴趣。若是胜出了这一场，能不能约个时间，与他再斗一场。以各自手上的全部冰焰池名额作为赌注！”

　　此言一出，全场震惊，唏嘘一片，不过大部分都是在嘲笑风韧的自不量力。

　　而副宗主却是点头道：“可以。”

　　他心里一阵暗喜，如果真如风韧那么说的话，就连之前想要夺回冰焰池名额的后招都无需使用了。为了不失信于这些在场之人，想要夺回来，就只能靠着正规的手段。

　　那名内定的弟子，他可是绝对放心的。

　　对此，林零终于开口，说出了他来到冰焰谷后的第一句话：“若是我赢了，两个名额也用不了，还是还你一个好了。也就是说，接下来的这场比试，你输了也不会失去什么，权当是作为现在你我状态的不公平的一些补偿。”

　　“多谢。”风韧拱手作揖道。

　　紧接着，他一把掀去身上那件累累创痕的长袍，重新从储物戒指里抽出一件崭新的披在身上，修长的下摆在烈风鼓动下猎猎作响。

　　然而，林零却是抬手一挡，回道：“等会儿，我终究还是不想胜之不武。既然要打，就好好打。明天中午，再分胜负，给你一天时间休息。到时候，无论你恢复得如何，我都不会再让步的。”

　　说罢，他转身便走，落回到了广场上，穿过人群朝着客房而去。

　　一路上，尽是敬佩的目光望来。

　　“倒是一个坦荡的真汉子。”风韧也忍不住赞道，同时反而对于自己这个狂妄的请求多少感到一丝悔意。

　　“小子，为了自己的红颜做到这一步，你倒是个性情中人。这份年少轻狂，真让人怀念。”那位副宗主自然也是留意到了风韧之前的目光望向何处，不由淡淡一笑。

　　“其实，这样的结果目前来看，不也合了你意吗？”风韧也是淡淡一笑。

　　副宗主饶有兴趣地回道：“这么说来，你是猜准了我一定会答应？”

　　风韧笑道：“当然。本以为手到擒来的猎物最后便宜了别人，无论如何都想抢回来不是吗？只是，最终的结果究竟怎样，还不一定。”

　　“我倒希望是我预想的那样。”副宗主也是微笑一直挂在嘴边，不曾散去。

　　“到时候，一切让事实来说话吧。”

　　风韧挥了挥手，落回到广场上，看着迎上来的霍晓璇与沈月寒，摊手笑道：“这下好了，我们三个都有名额进入冰焰池了。”

　　谁知，霍晓璇直接双手叉腰喝道：“你到底想做什么？本身已经到手了，你却要把它扔掉吗？万一输了的话……”

　　话未说完，风韧的手指已是按在了霍晓璇柔软的双唇上，耸耸肩道：“你就这么不放心我吗？即使是刚才的一战，我也没有动用全部实力。”

　　霍晓璇一哼，回道：“你总是这样自作主张，根本不考虑自己！”

　　而沈月寒则没有这么大反应，只是轻声说道：“谢谢。不过，最后一场还是算了吧。若你能够与霍晓璇一人一个名额，已经够了。没必要再为我冒险去抢最后一个。至尊楼内定的唯一名额，那个人注定实力非凡。”

　　“不，你说错了。前两个名额是你们两个的，最后一个才是我为自己去抢的。怎么样，能够将你们的赌注交给我吗？”风韧伸出手，五指摊开平摆在二女身前。

　　“那我不用了，你们两个去就行。”霍晓璇连连摇头。

　　沈月寒点头道：“我也是这么想的……没必要……”

　　“不是没必要。既然来了，就要满载而归，尽兴而回，不是吗？”风韧一笑，自顾自分别抓起了二女各自一只手叠在了自己伸出的手掌上，接着说道：“相信我。”

　　“嗯。”霍晓璇与沈月寒一起点头。

　　而在心里，沈月寒也是默念道：“风韧，谢谢你……又一次，用这样的方法来让我去接受你的赠与。终究有一天，我也会为你做些什么的。一定！”


第0729章 大战在即

　　回到房间里，霍晓璇抢先一跃躺在了那张大床上，四肢摊开如同一个“大”字型平躺着，嘀咕道：“小风韧，现在没别人了，你能不能和我说说到底是怎么想的吧？若不是那个人主动提出明日再战，以你现在的状况，能行吗？”

　　风韧将霍晓璇推开了点，让出位置自己一倒躺下，笑道：“你看我对战鸾欣好像有些吃力，其实伤的根本没有表面上那么重。她修炼的尽是阴寒一脉的劲气，正好被我至阳至刚的光、火双属性克制。虽然好像表面上由于修为层次的差异有些落于下风，实际上我根本不会被她重创，都是些小伤。”

　　“就算那样，你竟然在那种情况下想要去对付一个被称为此次盛典中出战的最强者，而且他可是毫发无伤的，之前损耗似乎也不大。你又不能少逞能些吗？”霍晓璇哼道，不过口气里却是偏为关心。

　　闻言，风韧一把抱住霍晓璇，抚摸着她的秀发回道：“谁叫冰焰池的名额正好三个呢？我们来了三个人，自然不能有人例外。其实在来之前，我就打算好了，全部名额都要收下。我有些时候确实逞能，不过却也很少做没有把握的事情。”

　　“是吗？我怎么觉得很多时候，你明明没有把握却还要逞能。多少次，总是一个人挡在强敌面前，让我们走……这次，本质上其实差不多，用一个人的努力与痛苦，换取所有人的开心。其实，那个过程里，我们很担忧的。宁愿，宁愿你不作出那样的选择。”霍晓璇嘀咕道，抬手在风韧胸前划着圈圈。

　　“对不起，晓璇……无意中，总是让你们担心了。我本以为，自己的做法是最好的……谁知道，竟然会这样。”风韧稍微用劲抱紧了些怀中的女孩。

　　“你无须道歉，真的。小风韧在我心中就是一个顶天立地的英雄，自然懂得如何取舍。无论你今后做什么，只要别抛弃我，晓璇都会支持你的……直到永远。”霍晓璇也抱紧了些身前男子的躯体，突然间又是抬起头来，凑过去在对方双唇上轻轻一吻。

　　“不过记住了，不准再被别人的女人轻薄！”

　　风韧无奈笑道；“那个绝对是意外。除了晓璇外，我保证不会再让……”

　　说到这里，他突然止住了，脑海里却是浮现出顾雅音一脸邪笑的样子。

　　霍晓璇哼道：“原本以为你会口是心非，不过竟然连哄女孩子的谎话都说不出口。你给我听好——嗯？呜呜呜……”

　　话未说完，霍晓璇的樱唇再次被风韧用嘴堵上，狠狠一吻。本身还想挣扎的，可是不一会儿她便乖乖妥协，双手主动环在了对方颈脖上。

　　心中顿时有一股邪念涌动，风韧的手不自觉顺着霍晓璇的纤腰往上游动，握了握富有弹性的挺翘双峰后，在女孩的嘤咛一哼中，火热的手掌已是探入到了她衣襟之中。

　　“呃，不行。今天不可以的……”霍晓璇连忙伸手抓住了风韧手腕上，摇头道；“明天你还有一场恶战，不能白白浪费精力在这里。等一切结束后，回到湮世阁里，小风韧想要多少次，晓璇都答应你。”

　　轻声嘀咕的同时，女孩的脸上已是一片羞红。

　　“晓璇想哪里去了？我只是觉得手有点冷，你这里比较暖和罢了。”风韧坏笑道，手中还故意用劲捏了捏。

　　“别闹了。你现在最要紧的事情是好好休息，准备好明天的那场决斗。”

　　霍晓璇把风韧的狼爪从自己胸襟里掏了出去一递，跃身站起，笑道：“你就先小睡一会儿吧，我去看看今天准备的午餐里有什么比较好的，全部打包帮你带回来。”

　　“好的，确实该好好睡一觉。”风韧点头道，随即合上了双眼。

　　而当他醒来之时，却是望见窗外已是一片漆黑。

　　起身的时候，风韧又是感觉到有一具柔软趴在自己怀里，下意识低头一看，不由一笑，伸手便抚摸上了霍晓璇的脑袋。

　　“这丫头……”

　　他余光一瞥，也是看到了一旁桌上摆设的五六盘菜肴，只可惜已无一丝热气。想必是霍晓璇中午端来的，结果又不忍心叫醒熟睡中的他，于是就成了现在的样子。

　　小心翼翼地从霍晓璇的手臂中脱出，风韧又是顺手将枕头塞到了女孩怀里，下床之刻还不忘记帮她把薄被盖上。

　　坐在椅子上，一抹火焰从他指尖冒起，随意加热了下盘中根本没人动过的食物后随便吃了点，然而转身披上外衣长袍，推门而出。

　　纵身跃到屋顶，双臂叠起枕在脑后，风韧再次躺下，仰望着点缀在夜空中的寥落寒星，每一点闪烁都好像在向他诉说着些什么。

　　锵！

　　星尘泪出鞘，风韧将那亮银色剑刃横在眼前，在视线中剑光赫然与星光重叠一处，他随即合上双眼幽幽叹道：“乱舞星河剑到现在为止我会的竟然还不到十招，而锁幽刑决剑也只会七招，倒是逆道劫剑全部练成了。可是现在所对决的敌手，各个使用的武学与自身实力越来越强，逆道劫剑的乏力越加明显啊……”

　　“又或者是，真如师尊所说的那样，不应该去过分追求招数的自身？可是以我目前的造诣，哪里做得到那么好。而且，反应上也不够。”

　　感叹到这里，他突然又是睁开双眼，起身坐好，哼道：“既然来了，何必躲在暗处偷听呢？”

　　轻风拂过，一道身影悄然浮现在风韧身侧。

　　天威星。

　　“我倒是有点好奇，你的师尊到底是何人？湮世阁里关于你的资料我查阅过，可是从来没见有提过那个人的存在。”

　　风韧摇头道：“我只算得上一个挂名弟子罢了。而且就我这种不成器的实力，说出他的名号显然是在给他的威名抹黑，还是不提了。只能告诉你，我的焚寂涅炎，是从师尊那里继承得到的。”

　　天威星点头道：“焚寂涅炎？就是那柄被天机封印了部分力量的魔剑吧。能够拥有那样的兵刃而且驾驭，你师尊的实力绝对不容小觑。不过你是不是过分自谦了？如果你都算不成器的实力的话，恐怕整个中域的年轻一辈也没几个敢说自己修为不差了。”

　　“阁下来这里，应该不是和我扯这些事情的吧？我可不认为，以你的身份，会因为一个旧友的邀请在这种地方停留这么久。墓牢那边难不成彻底沉寂了？”风韧突然话题一变。

　　“很敏锐的反应嘛。确实，我这次来其实还有别的目的。据称，墓牢的人也有来到这冰焰谷的，而且身份有些特殊。若是可以，把他找出来，全部直接抹杀。”说到这里，天威星的嘴角露出了一抹残忍的微笑。

　　末了，他望向风韧笑道：“不提这个了，你明天的最后一战准备如何了？那个林零可不简单。别看他只有一条手臂，但是实力非同凡响。而且，若不是他当年遭此重创，现在早已问鼎道级层次了。”

　　“多谢提醒。不过无论他多强，我都不会输的。最后的三个名额，全部都要！就算是至尊楼的那位内定弟子，我也要亲手击败。”风韧很是肯定地回道。

　　“也罢，话已经带到了，怎么做由你自己决定。”天威星摇了摇头，心中暗道从姜渊口里所听到风韧的偏执，果然名不副实。

　　“对了。如果可以的话，还是考虑下放弃与那位至尊楼的内定弟子比试吧。你可能有机会赢林零，但是不一定能赢他。那人的实力，恐怕已经可以与全盛时期的令狐侯相提并论了。”

　　终究，天威星还是决定透露出那个秘密。

　　风韧惊道：“你是指……半只脚踏入到道级层次了？可不是说，冰焰池的效果只对域级八重之下有用吗？”

　　“是对域级八重之下效果最大，域级九重开始效果折半，而且随着实力继续增长，效果更差。道级之后，效果就微乎其微了。只是那人不惜借助冰焰池折损作用的效果，也想去冲击一下道级的层次，所以今年至尊楼的名额才内定了他。”

　　话音落时，天威星已是扬长而去。

　　“自己选择吧，到时别后悔了。”

　　闻言，风韧只是轻声一哼，握拳横在自己胸前，嘀咕道：“从做下选择开始的那一刻，我就不会后悔。多谢提醒了……”

　　再次仰望了一番星空之后，他便转身离去。

　　在他原来所站的位置上，两道身影突然鬼魅般出现，其中一人沉声道：“怎么样，要是到时候他真的对上你，有把握赢吗？”

　　另外一人微微思索，回道：“若是别的域级六重之人，我根本懒得回答这种问题。但是从他身上，我却是嗅到了一丝与众不同的气息。他很强，一般的域级七重绝不对不是对手。若是域级八重之人有所轻视疏忽，下场只能和公羊异和鸾欣一样。而且，我觉得他来到冰焰谷开始，就从未彻底用过全力。这个对手，倒是有点意思。”

　　“能够让你如此称赞的年轻一辈，可不多了。确实，我也感到了这小子身上隐隐有着一股说不出来的诡异波动。甚至，在他不经意间释放出少许之刻，我都……感觉到一丝很淡的忌惮。”

　　……

　　“情报准确吗？”

　　一脸严肃的姜渊抛下了手中的情报卷轴，眼神里飘浮着一抹不可置信。

　　下方跪拜之人沉声回道：“回禀主上，情报绝对准确。为了将它拿到手，我们分部折损了一半多人。”

　　“下去吧。”

　　姜渊挥了挥手，自己一人独自留在了那昏暗的房间里。

　　过了许久，他才伸出手去抚摸着卷轴上十几个字中的前面一句话。

　　七杀蓑笠翁，专钓群雄血。

　　而后面，还有着另外三个字——冰焰谷。

　　“风韧啊，看来这回你小子可真选了一个龙潭虎穴！”


第0730章 强敌碰撞

　　清寒的晨风拂过广场，林零登上场中高台之刻，最先看到的是风韧那身长袍的下摆在轻轻飘舞，而后才是他斜持在身侧的长剑，星尘泪。

　　“这么早？”也许是很少开口说话的缘故，林零的声音多少听起来有些生硬。

　　“这种一天之始的早上，才是最为适合修炼或是交手的时间，不对吗？清新的空气中，似乎连天地间的灵气都浓郁了不少。”风韧淡淡一笑，接着又问道：“你又意下如何？”

　　林零点头道：“若不是也有这样的看法，你认为我会这个时候出现在这里吗？倒是你，不会昨天一夜都待在这吧？”

　　风韧笑道：“是又如何，不是又如何？我可以感觉到，星尘泪在兴奋，它似乎也很期待与你的交手。现在就开始，怎么样？”

　　“当然没问题。我们两人的交手，有没有观众在场，有没有见证在场，又有什么关系？只要斗得尽兴，那就够了。话说，你的伤好得如何了？”林零独臂右手五指一合，缓缓握拳。

　　“好得如何了，试一试不就知晓了吗？”

　　风韧一笑，星尘泪缓缓抬起，刃上流转的银光乱舞在虚空之中，为这个清晨更添几分寒意森冷。

　　“说得好！”

　　林零应道，身形突然拱起一窜，右臂弯起，随着身躯的翻转中，一拳重击凌空而落。

　　缠在他手臂上锁链顿时嗡嗡抖动，声音传到很远，将清晨的寂静也是彻底打破。

　　对于这招先手而至，风韧并没有出剑。他左手五指一握，化为拳状一跃而起，毫不避让地正面对上了林零的这记重拳。

　　嘭！

　　一圈扭曲空间的淡淡涟漪泛起，两道身影同时后退。

　　落地的瞬间，林零身形再动，原本缠在他独臂之上的锁链自己萦绕盘旋，腾在半空中交织成无数支纵横交错的寒芒，好似一张巨网横起扑出。

　　风韧也知道这便是林零的独门兵刃，而且档次很不低，不由哼道：“这么快就开始动用了吗？既然如此，我也不再藏着掖着了！”

　　话音落时，星尘泪的爆涌寒光划过长空，呼啸中凝为一支巨大剑尖猛然斜起突刺，又好像是一条腾在半空的巨龙翻身中扫落的巨尾，将毁灭的凌厉剑意于这一击中狠狠拍下。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　林零微微一点头，右手突然握住了那支自己飞舞的锁链就势一晃，腾在半空的锁链顶端顿时泛起一阵迷离光彩，以一个极快的速度在虚空中点缀出几点寒芒。

　　紧接着，只见那如同北斗七星排列的寒芒纷纷凝为了一只纤细尖锥，朝着星尘泪上呼啸的剑罡狠狠刺出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　乒！

　　剑罡崩裂，乱舞星河剑剑势瞬间达到尽头，在半空中轰然凋零，最后余波的劲风一卷吹拂在依旧成网状纵横的锁链之上，只能令其轻轻摇晃。

　　“好招。”

　　风韧忍不住赞道，抽身退回半空，身躯微颤。

　　下一刻，他背后十片淡蓝色羽翼展开，幻离的光晕波动扩散在长空中，泛起一片絮状极光，好像一块光幕直接覆盖在天穹中。

　　星尘泪举起，剑刃上寒光更盛。

　　十翼就势一振，紧接着猛然合起一叠，风韧的身形螺旋舞落，最前方的那一抹璀璨剑光最为显眼，咆哮出凛冽寒意，势如流星陨落长空，爆发出那属于自己的最后辉煌。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！

　　“剑招越来越强了吗？不错，这正是我想要的！”

　　林零眼中充满了兴奋，横在半空的锁链赫然抽回，一圈圈萦绕在自己身躯四周飞速旋转，激荡的劲风瞬间呼啸成一支闪烁着亮银色的滔天龙卷，席卷弥漫的狂风几乎连整片长空都晃动。

　　乒！

　　深寒剑光刺入到龙卷狂风之中，滑落的凌厉贯穿层层凛冽呼啸，一丝森冷不断击溃着重重狂暴防御，朝着最终心之人挺进。

　　龙卷外侧，风韧单手持剑，连人带剑不断缓缓越加逼近，在剑意下被撕裂击溃的狂风从他身躯两侧疯狂散去。

　　“给我破！”

　　伴随着一声呵斥，长空中瞬间爆发出一抹无比璀璨的银虹。

　　霎时间，一道闪烁剑光贯穿整支滔天龙卷，一切狂风溃败散去，林零的身影重现在天穹之下。

　　而紧接着，星尘泪继续突刺，一点寒芒印在林零瞳孔里迅速放大。虽然剑势已经在破开防御之刻溃去七分，但是余势依旧森冷凌厉。

　　不过，他确实毫无惧色，单臂一摆横于胸前，在碰撞中若落败的锁链再次嗡嗡鸣叫，掠过虚空重新结成阵型挡在身前。

　　叮！

　　剑尖钉在锁链交织形成的屏障正中，反震回的劲力传递到风韧持剑的右手腕部，也是让他不由眉头微皱，整柄星尘泪连同着右臂开始轻微颤抖。

　　“开。”

　　只闻见林零一声轻喝，缠起的锁链猛然一转重新化为长条状一荡，撞在星尘泪剑刃上将其击偏。借助着这个间隙，他更是一跃欺身而上，拐出两腿分别朝着风韧胸膛与小腹重重一踏。

　　电光石火间，风韧空着的左掌一翻抬起，正好抵在了林零踢出的右脚之上，同时肘部一撞，也是击中了对方的左脚。

　　刹那之间，他背后十翼一颤，大片氤氲光焰跃腾在半空，燃烧为一股极其强横的推进力。

　　下一刻，两道身影一同迅疾飞掠在半空，却是一个推着一个。

　　以单臂之力强行推着林零飞掠出数百米后，风韧猛然一掀，受到劲力冲击的林零一时间稳不住身形，直接倒翻在半空，看看重新调整之刻，却是望见一道耀眼剑光凌空斩落。

　　逆道劫剑，冰川倒泻！

　　“没那么容易。”

　　林零一哼，手指一勾，那道锁链再次仿若自身具有生命般跃起一横，拦在了他的身躯与落下的剑刃之间。

　　乒！

　　星尘泪斩中锁链，一瞬之间便是无数剑光溃散，层层叠起的锁链好像是一只手臂般挡在了林零的身前，为他换来了最好的反击时机。

　　刹那之后，重拳轰出，林零上挑的一击猛击直接轰中在风韧腹部，而后者此刻招数刚刚使尽，根本无力抵挡。

　　身形溃败倒退出近百米，仗着永恒自由翼收拢一振才勉强在空中停下，风韧抬手捂了捂自己遭受重创的腹部，龇牙咧嘴着哼道：“下手真够重的，好痛。”

　　林零重新立起悬浮站在半空，耸肩笑道：“若是你刚才那一剑斩中了，恐怕我所承受的痛楚剑势现在你的好几倍。”

　　“不得不说，你的这根锁链还真是厉害，恐怕也有天阶低级的灵刃层次了吧？”风韧喘了口气，脸色稍微好转了一些。

　　林零笑道：“不，只是地阶高级罢了。但是，它与我是彻底一体的。当初在一次恶战中，我失去了自己的左臂。不是被人摧毁的，而是中了一种特殊的剧毒，我自己将它斩下的。后来血肉全部腐蚀尽了，我带着那条手臂剩余下的骨骼回到了宗内。你应该想得到，就算只剩骨骼，以我的实力以及皇宇宗那些炼药师的底力，重新接上重生也不是不可能。”

　　“那么，为什么你现在依旧只有一条手臂呢？”风韧有些疑惑，不知道为什么林零突然说起了这些。

　　“那是因为，入侵的毒素不仅仅是腐蚀了我的血肉而已，更是导致整条手臂的骨骼变异，如同金属一般，早已彻底丧失了活力，就算比起那些埋在地下十余年的枯骨还要不如。最后，我也拒绝了用别的方法去重塑一条血肉手臂。不仅仅是因为那样做无论如何也比不上原来的那条，而是因为我想记下那次的教训。”说到这里，一抹冷厉杀意从林零眼中掠过。

　　“可是，只要能够接上一条新的手臂，虽然不及原来，可是终究也比没有……等一下，原来的骨骼金属化了，难不成说！”风韧目光一扫，落在了那条盘旋在林零身侧的锁链之上，眼神里充斥着震惊与不可思议。

　　林零点头道：“不错，就是你想的那样。我拜托了宗内最好的炼器师，还花掉了那些年的所有积蓄请一位神兵阁的炼器师一同出手，以我金属化的骨骼为基础，再加上别的特殊材料，一同锻造出了这根锁链。它并不仅仅只是我的兵刃，更是我身体的一部分！”

　　“没想到还有这样的缘故，怪不得这根锁链上的气息波动几乎与你的彻底融为一体。”风韧点了点头。

　　一位武者若是能够修炼到与自己的兵刃完美融合，好像二者同为一体，那可是近乎最高的层次，是无数强者追求的境界。

　　而林零倒是阴差阳错中直接踏入到了那一步，也难怪昨日有些自负的鸾欣都是不得不承认，此人的实力是这次所有参加盛典比试之人中的最强者。

　　“只是，终究你还是少了一条手臂，有了这锁链弥补确实可以挽回很多，甚至超越从前。不过，终究比能够将兵刃修炼到极致的武者来说还是逊色了一层，天生的差距在那里。”风韧再次抬起了手中的星尘泪，森然剑意纵横。

　　“就是不知道，你距离那个层次，还差多少？”

　　林零也是没有丝毫动怒，继续操纵着他那支由自己断去的左臂衍化而来的锁链，在嗡嗡声响中不断绕着自己身躯盘旋。

　　“说实话，我也不清楚。不过你来试一试，不就知道了吗？”风韧淡淡一笑。

　　“又是这样的回答，但是也正如我所想那样。下一招开始，我也不愿意继续无谓的纠缠下去，直接见真章吧。”

　　话音落时，漂浮在林零身侧的锁链突然停止了转动，通体泛起一阵暗金色光芒。


第0731章 激战不休

　　见状，风韧也是亢奋起来，笑道：“你真正的实力吗？我倒是很感兴趣，只希望不要等会儿让我失望。”

　　“绝对不会让你失望的。只是阁下要小心了，我很可能控制不住自己的招数，到时候下手很重的。”林零被半副面具遮住的脸上流露出了一丝凝重，抬起的右手五指微微颤抖。

　　“尽管来吧。”风韧应道，但是眼中同样掠起了一丝凝重之意。

　　星尘泪剑刃嗡鸣不止，比之前更加深寒的浓郁剑意迅速凝聚，顷刻间已是再一次将凛冽的森冷洒在半空中，亮银色波动席卷天穹。

　　“年轻一辈中，让我动用真正实力的，你是第三个，也是表面上修为最低的一个。不得不承认，比起某些养尊处优、虚有其表的宗派弟子，你无疑是强上太多。我可以肯定，你的过去注定和我一样很不安宁，数次在血与铁的合奏曲中度过。也只有那样，才可能拥有最直接的本能反应与最快的判断速度，这些在数次生死门前的徘徊中才能够历练出。”林零微微一笑，笑容中却是有着一丝残忍的意味。

　　“只不过似乎我运气比你好点，虽然很多次弄的累累伤痕，却总能够有惊无险地归去。”风韧也似乎不避讳提及林零的伤疤。

　　林零并不在意，点头道：“不错。我背负的是一个虚名的宗派荣誉，更多的是为了自己。而你不一样，你有值得去守护的人。那份执着唤醒的潜力与干劲，我根本体会不到。不过，现在还是让我来看看，你究竟能够做到哪一步吧？”

　　最后一个字音出口的瞬间，萦绕在他身侧的锁链剧烈颤抖，一圈圈泛着耀眼光芒的涟漪扩散在长空之下，好像是由无数符文构成，盘旋中汇聚而成十三支图腾柱耸立于身前，迅速旋转。

　　“接招吧。”

　　八品上等武学，十三图腾震天柱。

　　完全由淡金色凝形符文所萦绕组建的十三只图腾柱飞速旋转于天穹中，速度与体型都在不断增涨，很快便已经超过了百米。而随着速度的加快，已然看不清那些符文的纹路，只能望见一圈圈金色。

　　再接着，连金色都模糊了很多，不是它减弱了，而是更快了。

　　快得，几乎超越了肉眼能够识别的能力。

　　下一刻，磅礴威势纵横长空，好似汹涌骇浪咆哮在狂风暴雨之下。无数强横的劲力卷动，眨眼之间已是围堵在风韧身侧四周。

　　他扭头一望，十三只图腾柱已然封锁了自己全部能够后退的路线，旋转中带起的那股狂暴劲风，足以将想要强行从间隙通过的躯体搅碎成一片血雾。

　　这一刻，风韧的处境就好像笼中之鸟。

　　“这就是你的真正实力吗？好强，不过我也不会就此认输的。”

　　话音落时，伴随着一声轻啸剑鸣响彻长空，风萧萧中寒意悄然降临。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池。

　　刹那间，成千上万道璀璨星光啸成凌厉剑意攒射而出，以星尘泪为起点纵横八方，从内部直接刺向围困住风韧的那十三图腾柱。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　碰撞声顿时回荡天界，连绵不绝中几乎直接汇聚成一声长鸣，银虹与金光不断冲突爆裂。然而终究泯灭的只有那看上去无穷无尽的剑光，十三图腾柱转动依旧，战栗长空。

　　“差不多了，结束吧。”

　　林零轻声一叹，手中锁链隔空一挥。

　　霎时间，十三图腾柱受到感应，开始朝着中间合拢，滚动翻腾出的强横波动直接碾碎了所有的剑光。

　　当它们合聚一处之刻，轰然的震动纵横长空，蓝天白云下都是弥漫着一层淡淡金光，华丽中却是可以嗅到很是清晰的毁灭之意。

　　那一刻，感受到二人交战波动早就出来观战的数十人都是心中一颤，不少人开始惊叹这林零的实力。

　　望着天幕下的迷离金光，林零自己倒是沉声说道：“看来，你比我想象的还要厉害。”

　　嗤——

　　嗤嗤嗤！

　　裂缝弥漫在那看上去固若金汤的十三图腾柱上，很快便是蔓延到通体上下。

　　伴随着阵阵更加清脆的碎裂声，那些图腾柱竟然在众目睽睽下轰然爆裂，残缺的碎片也是在从内部席卷出的汹涌赤焰下彻底焚毁凋零。

　　在风韧手中，赫然多出了一柄泛着炙热气息的长剑。

　　凶剑，焚寂涅炎。

　　“鸾欣都能逼我使出焚寂涅炎，要是你不能的话，那也无疑是太让我失望了。刚才的那一击注定不是你最强的招数，我的也同样不是。继续吧，使出真正的底力。”风韧缓缓抬起了手中的炙热长剑，遥指远处林零。

　　“终于把你的第二柄剑也用出来了吗？这样才对，我等很久了。”林零的样子倒是有些亢奋，他的那支锁链也是如此，嗡嗡轻啸。

　　风韧轻叹道：“焚寂涅炎的力量过于狂暴霸道，一旦出手就算是我也不能够彻底掌控它的那股毁天灭地的炙热邪火。如果是和真正的敌人交手，毫无顾忌，直接将其击杀便是。但是寻常用不着拼上性命的战斗，就多少有些不太愿意使用它的力量了。”

　　林零笑道：“那又何妨？若是真能够葬身于这样的一柄剑下，倒也算是一种荣幸。”

　　“只是，焚寂涅炎一向只饮奸邪之血，食污垢亡魂。像你这样的真正强者，它可不愿意收。”风韧也是淡淡一笑，好像此刻并不是在与对方交手，而是在闲聊。

　　“不过一切的前提都是，你真能够赢我？”林零右手五指一合，紧紧握在了锁链上就势一挥，又是一股磅礴劲风呼啸卷动。

　　“说实话，赢你我真没多少把握。不过若是要杀你，倒是有几分胜算。只可惜，我不会那样做。”风韧摇了摇头。

　　林零应道：“我明白。这种话，也只有你我这种数次徘徊在生死之间挣扎着活到最后，踏在尸山血海里重新走向生机之人才能够真正理解。”

　　“你，对我而言是一个真正合格的对手。”

　　“我也是这么想的。”

　　“那么，就更应该在此分出胜负才对！”

　　“不错！”

　　咆哮声回荡在天穹之下，两道身影化为流光碰撞在一处，强烈的气势从彼此身上共同爆发，身形一同溃退。

　　不过他们谁都没有就此罢手，窜动的迅疾身影飞掠在空中，不断交错碰撞，剑刃与锁链的交锋泛起一连串点缀在苍穹中的炫丽光焰。

　　“这两个人的实力，就算放眼整个中域的年轻一辈，也算得上一流层次了。”至尊楼副宗主不由赞道。

　　在他旁边的一位弟子笑道：“不错。只不过若是我出手的话，依旧能胜过他们一筹。”

　　副宗主点头道：“那是当然。我至尊楼的这一届首座弟子，又怎可能不如他们两个。只是今天，也许不一定要你出手了。”

　　那位弟子一愣：“什么意思？难不成，你认为这一战林零能赢？”

　　“不是。这一战，他们谁赢都无所谓。冰焰池的名额，又怎么可能全部交出去呢？两败俱伤之后，你自然是胜券在握。就算没有风韧的提议，我也有别的打算去挽回所有名额。你真以为，我至尊楼大方到可以和其余宗派弟子去分这冰焰池吗？”副宗主诡异一笑，当看到天威星的身影在暗处浮现之时，连忙止住。

　　谁知，那位弟子一听，却眉头一皱，脸上竟然露出了一抹不太情愿的神色，沉声道：“师傅，怎么能够这样呢？说好的比试，靠真本事分胜负，你竟然……”

　　“住嘴！你这是和自己师傅说话应有的口气吗？”副宗主面露愠色，摇头道：“也罢，你还太年轻，血气方刚，又过于沉迷于修炼之中，对于经营大型宗派之法知晓太少。要知道，想要在错综复杂的中域站稳脚跟，可不仅仅只靠着自身实力就够能办到的。就算是至尊楼，背后也有许多见不得光的暗面。别的几家宗派，也是如此。”

　　“师傅，无论如何我都不能同意你的这种看法。至少……让我任性这一次好了。我想要的，是真正的胜利。其余的，不想去考虑。”

　　说罢，他身形一纵已然跃在空中，在越来越多之人的目光注视下迅速飞掠向那两道不断缠斗在一处的身影流光。

　　“哼，不知好歹。不过若是放在年轻时候，也许我也是这种看法吧？”副宗主自嘲一笑，同时目光一瞥，看到人群中有一人朝着他点了点头。

　　空中，一声呼啸升腾而起，强行插入到激荡的劲风交锋之中。

　　霎时间，风韧与林零都是脸色微变，剑刃与锁链本身架在一起，此刻却是迅速分开，共同朝着身侧一掀，奔腾的劲力虽然之前在二人的碰撞中已经溃去大半，可是这样一合流共同咆哮出的力量，同样不容小觑。

　　嘭！嘭！

　　有些刺耳的音爆声在碰撞处惊起，来者双掌一开，汹涌的巨劲直接刺入到二人挥出的招数之中。

　　眨眼间，三人劲力一同陨灭于虚空中，波动的劲风一荡，他们身形一同后退。

　　“你是何人？”风韧与林零异口同声道，还彼此互望了一眼。

　　来者放下双手，不过却觉得自己双手掌心多少有着一丝淡淡刺痛，他随即回道：“至尊楼这一届的首座弟子，徐苍。也是这次唯一一个冰焰池名额的内定者，就是这位如果此战胜出，扬言再继续挑战的人。”

　　闻言，风韧眼神微微凝重了些，回道；“原来是你。不过，我与林零的这一战胜负未分，不知阁下突然插手，又是什么意思？”

　　“二虎相争，必有一伤，甚至两败俱伤。与其那样最后赚便宜，不如我现在出手。你们二位一起对付我一个好了。那边赢了，三个冰焰池的名额便是哪一方，至于最后怎么分配，自己那边决定。”徐苍沉声说道，同时也是回头看了一眼远方的自己师傅。

　　不过，还没有任何回答之刻，天穹上却是落下了一个阴冷的声音。

　　“看你们打来打去，真是没完没了。干脆，还是让我来直接一网打尽算了。”

　　话音落时，无数漆黑色流光从云层中爆裂而出，化为一张巨网，将整个冰焰谷上空全部笼罩！


第0732章 危机骤降

　　霎时间，冰焰谷内众人大惊，那股席卷长空的恐怖波动似乎已经将整个山谷全部封锁，想要离开都成为了不可能。

　　与此同时，那张巨网也在无数人的心里蒙上了一层阴影。

　　“什么人？”

　　几位至尊楼长老怒斥升空，纷纷朝着云层中洒下的那张巨网出手，一时间各种颜色而且波动不同的招数呼啸在半空，全部轰击在巨网中的一个位置上，火光跃腾，电芒涌动。

　　不过，当余波散去之后，那巨网赫然毫发无伤，几位长老的合力一击根本无用。

　　“怎么可能？”

　　其中一位长老心中震惊，一纵身形直接飞到巨网正下方，手中寒光闪烁，一柄斩刀被握在手中，朝着其中的一根漆黑色流光便是一斩。

　　乒！

　　斩刀崩裂，碎片从那位长老眼前飞溅坠落。

　　还没当他有下一步动作时，一圈空间扭曲的涟漪突然从侧面惊起，一线暗色寒光划过，森冷的锋利已是吻过了他的咽喉。

　　鲜血滴落，同时陨落的还有这位距离道级层次不过一步之遥的至尊楼长老。

　　而那个位置上，一切又都消散，似乎什么都没有发生过。

　　“看清了是什么吗？”林零的声音中也多少有着一丝淡淡的颤抖，本能地感觉到这一次似乎真的遇上了巨大麻烦。

　　“没有。”徐苍很不情愿地说出了这个答案。

　　不过，风韧倒是一直凝视着刚才那块至尊楼长老陨落的位置，漆黑的网状波动也是不断印在他双眸之中，都化为了阴影。

　　“似乎，是一道很纤细的线，近乎透明。不是劲气凝聚的，应该是某种特殊的金属锻造成的，在那网状的波动下引起了反光。”他沉声说道，脑海是也晃过了一个画面。

　　当初在北庭，类似的兵刃可是曾经见过。不过，这次的显然不是同一个档次。

　　“黑色的流光中，你能够看到反光？”徐苍心中诧异，不过紧接着他的注意力就从风韧身上移开了。

　　因为，又有一位至尊楼的长老开始拔空冲向了那漆黑巨网。

　　与之前那位不一样，他可是货真价实的道级实力。

　　也在此时，最初那个阴冷的声音再次响起：“这么急着送死，我就成全你好了。”

　　空间涟漪再现，一道寒芒从中刺出，闪电般击向那位长老。

　　不过他好歹也是道级层次，自然不可能就此坐以待毙，反应也是极为迅疾。眨眼之间，手中划出的一道劲气便是将那抹寒光击偏，紧接着就势先前一刺，整个人身形一同瞬间逼近。

　　然而，也仅仅又只是一瞬间，他的动作凝固在半空中，一丝鲜血从侧颈上割裂溢出。

　　乒！

　　手中凝聚的利刃直接从中崩裂，他脸上的神情也是浮现出一抹痛苦的扭曲。

　　在他颈脖上，似乎缠绕着什么，紧紧将咽喉勒住。不只是颈脖，连同着他挥出的右臂已经整个胸膛都是如此，好像有东西缠住在不断收缩，割裂出的鲜血迅速浸透了衣袍。

　　“放开他！”

　　一声怒喝暴起，那位至尊楼副宗主终于出手，一支闪烁着雷芒的巨大月牙斩向长空，方向正是那位长老右臂前方所在的虚空。

　　电光闪烁中，藏着自身踪影的元凶也是模糊现形，果然如同风韧所说的那样，是一条纤细到近乎极致的丝线，绕在了那位长老手臂、胸膛以及颈脖上。另一头直接通向天穹更高处，没入残缺的云层里，根本看不出究竟是谁在操纵。

　　下一刻，雷芒月牙斩中在那道丝线上，爆发出一声脆响，那是一分为二断成两截的宣告。

　　不过紧接着，所有人的双眸都是一阵收缩，心里的震惊难以形容。

　　断裂的，竟然是那支至尊楼副宗主挥出的月牙！

　　连接在空中将长老紧紧束缚住的丝线，毫发无伤。

　　轰！

　　雷芒月牙的波动轰击在漆黑巨网之上，也只不过令其稍微模糊晃动几下，并没有就此击破那层铺天盖地的封锁。

　　与此同时，那位被丝线缠住的长老神色更加痛苦，而且还被一股从那根连接到云端的丝线中传过来的劲力就势一扯，整个人翻腾在半空中，直接后背朝上撞在了那漆黑巨网之上。

　　吱吱吱吱！

　　灼烧声响起，那位长老脸上的神色更加痛苦。可是还没有等他哼出声来，双眸里最后的光芒也是彻底消逝。

　　在他胸膛处，一抹尖锐深寒贯穿击出，冒出的鲜血如同雨点样降下长空。

　　“究竟何人，胆敢接连下手杀我至尊楼长老？”副宗主勃然大怒，对方似乎刻意等到他出手了再下杀手，显然其中有一股挑衅与羞辱的意味。

　　“我是何人？哼，难道是太久不过问世事，中域之人都已经忘却了我的存在吗？”

　　一声讥笑从云层传下，紧接着一道高瘦身影缓缓落下，巨大的压迫感也是伴随降临，就算是那位副宗主也不由眉头一皱。

　　只见现身之人一身枯黄色的长袍猎猎鼓动，手中托着一柄乌金色长柄架在肩膀上，随着长度的延伸越来越细，顶端似乎还连接着什么半透明的纤细物体，一直飘扬到远处。

　　最末端的虚空之中，一只巴掌大小的亮银色弯钩寒光闪烁，那是一股嗜血的杀戮之光。

　　那样式，就好像是一支垂钓用的鱼竿。

　　这人究竟什么来历，风韧并不清楚。可是他在此刻却是瞪大了双眼望着与扛着钓竿之人一同现身的另外两道身影，一左一右。

　　左边那人，一脸阴霾，年龄看上去也就二十多岁。

　　至于右边那人，风韧再熟悉不过了——墓牢四大护法之一，朱雀。

　　她火焰状的长裙，似乎都将灼热扩散向了整座长空。

　　在他们身后，还有数十道身影悬浮在空中，其中不乏数位墓牢的天尊，只是风韧并没有再看到任何一个曾经见过的面孔。

　　而那位副宗主的目光却是紧紧锁在那柄诡异的钓竿之上，声音中有着一种与他身份不符的轻微恐惧颤抖：“这是……深渊亡魂钓？七杀蓑笠翁，专钓群雄血！”

　　声音不大，却是足以让冰焰谷中有些实力的强者全部听清。

　　七杀蓑笠翁，专钓群雄血。

　　这句话在中域，几乎能够提之止小儿啼哭。它的背后，是一个血腥的传说，以及一个号称万人斩级别的恐怖屠夫。他的本名早已无人知晓，却用无数人的鲜血与性命留下了一个称呼——蓑笠翁。

　　据称，曾经中域明里的宗派有六家而不是五家。但是，其中一股三十年前一夜间被全部屠尽。

　　下手的，便是这位蓑笠翁。

　　后来也不知道什么缘故，他加入到了墓牢中，直接位列杀破狼三君中七杀之位。从此之后，他的出没也少了许多。但是一旦现身，所到之处寸草无声，所有生灵就此陨落。

　　“不知我至尊楼各处得罪了阁下，竟然亲临此处。”

　　对于这种恐怖的存在，就算是至尊楼的副宗主，也丝毫不敢提起半点原本的傲气。

　　这个人的实力，直接追平甚至超过明五宗的所有宗主，根本不是一位副宗主能够应对的。

　　“不，你们没有得罪我。只是，我的徒弟对你们的冰焰池有些感兴趣，想来看看到底有几分奇妙之处。”蓑笠翁说得很是平淡，可是冰冷的目光一直在打量着冰焰谷中的所有人，就好像是一只嗜血的猎杀者，正在注视着他眼前的每一个待宰的猎物。

　　“若是阁下想要，拿去便是。”副宗主自然不敢拒绝。

　　蓑笠翁冷笑道：“我的意思是说，全部名额都要。我听说，似乎三个泉眼的池水可以引出来汇聚一处，那样功效更好。”

　　“不错，是有这个传说。不过过于奢侈，倒是没试过。不过若是阁下要的话，尽管拿去好了。”副宗主根本腾不起丝毫反抗的心，只盼着对方能够手下留情。

　　然而，似乎这种恭维完全不起作用，蓑笠翁抬头哼道：“冰焰池也要，你们的命也要留下。我的吊钩，很久没有饱饮过强者的血了。”

　　话音落时，他手中长柄就势一甩，呼啸风声中那只吊钩化为一道寒芒，直接绕过副宗主的身躯，尖锐的劲气朝着他后背狠狠刺出。

　　乒！

　　一道身影突然挡在了副宗主背后，手中的一杆方天戟赫然架住了那只夺命吊钩。

　　“好了，你再什么说他也不打算放过这里所有人的命。出手一战吧。”

　　天威星与副宗主背靠背而立，脸上已是流露出一抹坚毅。

　　墓牢的人，那可是湮世阁的死敌。

　　副宗主一点头，脸上的奉承与恐惧一扫而空，目光冰冷许多，周身也是爆发出一股强横波动，喝道：“既然如此，也不用装孙子了。来吧，我倒想看看传闻中无比恐怖的七杀蓑笠翁，究竟有多么厉害。”

　　“不错，我更喜欢你现在的样子。尽情在痛苦与死亡的边缘挣扎吧，那样我才能够感到乐趣。”蓑笠翁残忍一笑。

　　对此，天威星沉声道：“虽然很不想打击你，可是合我们两个人的力量，恐怕依旧不是他的对手。能撑一会儿是一会儿吧，至少让其余人有机会能够逃出去。”

　　副宗主点头道：“必须的。你以为刚才我真愿意那么低声下气？那不是想要为宗派的弟子换来活下去的机会。不过既然装孙子无用，那么就打吧。而且，这种痛快的方法，我更喜欢！”

　　“但愿你别痛死。”天威星调侃道。

　　下一刻，蓑笠翁的攻击已然降临，甩动的吊钩带动起森冷的寒潮巨浪，扑打在空中唤起无穷的劲力汹涌。

　　顿时，天威星与副宗主同时脸色一变。

　　眼前的敌人，比他们预想的还要恐怖。

　　而另一边，朱雀打量了远处风韧一眼，显然也是看到了他的存在。不过，她却没有朝着那边出手，只是扭头对身边的年轻人说道：“此处还有别的道级强者存在，七杀大人恐怕一个人无法全部应对下来，剩下的就交给我好了。”

　　“没问题，我带着其余天尊对付剩下的人够了。”那年轻人舔了舔自己的嘴唇，目光却是毫不避让直接望向了风韧几人所在的位置，狞笑道：“那几个人，全部交给我一个人好了。”


第0733章 寒枪魅影

　　说罢，他竟然抛下身后的数位墓牢天尊，独自一人跃到了风韧三人身前，狞笑道：“似乎，这一次冰焰池的名额暂时就是你们三个吧？不过，我全要了。只是现在可以给你们一个机会，让你们知道，就算是公平竞争，你们也都不是我的对手。”

　　“狂妄。”徐苍一哼，正欲出手之刻，却是被风韧横臂拦下。

　　“我来吧。墓牢的人，还是我来亲手对付好了，一个人。”

　　说罢，他抬手一掀身上长袍，重新抽出一件披在身上，侧面上湮世阁的标志以及代表着天究星的图案十分显眼。

　　顿时，那年轻人笑意更浓：“没想到，这里竟然还有一个意外收获。湮世阁的人吗？那么，就更有必要斩杀你于此处了。”

　　“湮世阁的人，可不止他一个。”

　　又一个声音响起，关昀来到了风韧身边，手中残剑一抬，低声说道：“你现在并非巅峰状态，这小子又深浅未知。一起上吧，如何？”

　　“可以。”风韧点了点头。

　　闻言，徐苍扭头望了一眼开始在半空中散开的墓牢强者，眼神凝重：“来的可真不少。这位皇宇宗的朋友，可有兴趣一起去对付其余的人？”

　　林零笑道：“当然可以。谁挡在我面前想要我的命，我必定先杀了他。”

　　说罢，二人竟然真的抛下风韧与关昀，投入到了另一边的战场里去。

　　“这两人，倒是真够义气的。”关昀调侃了句，握紧了手中的剑柄。

　　而对面，那年轻人甩了甩头发，哼道：“还是先关心一下你们自己吧。对了，记住我的名字，柳胜，也就是今天要让你们陨落于此之人的名字。”

　　“狂妄。”

　　风韧也是说了一句这话，而回应他的不是柳胜的反驳，是一道贯穿长空的森冷银虹。

　　乒！

　　关昀抢在风韧前面出手，残剑一晃架在了柳胜的攻势之上，却是顿时觉得一股巨劲冲击直接破开了他剑上劲力蔓延在自己手臂中，唤起一阵疼痛。

　　而紧接着，几点寒芒从他残剑四周直接突破点下，根本躲闪不及，那几丝尖锐毫无保留地扎在了关昀躯体之上，刺入血肉里后还就势一转，彻底贯穿这具血肉之躯，从背后爆开大片血雾。

　　眨眼间，湮世阁天平星关昀战败，重伤中坠落长空。

　　“可恶！”

　　风韧沉声一吼，身形舞动之刻泛起无数残影，拖拽着炙热赤焰的焚寂涅炎一晃，朝着柳胜躯体的身侧轰然一剑突刺，汹涌的剑意咆哮成一枚烈焰印记，轰鸣中裂为大片毁灭之意。

　　锁幽刑决剑，炼狱炎击。

　　“这种招数，对我没用的。”

　　柳胜轻轻一哼，抽身一扭，手中长枪扫动，枪尖侧斩击中在焚寂涅炎的剑尖之上。

　　转瞬之间，剑尖上本身就自己裂开一半的烈焰印记彻底破碎，溃散的赤光与已经迸射出的炙热剑意都是被那柄长枪随后的一扫中被硬生生击碎，席卷的炙热炎浪不再，取而代之的是一点从层层赤色中贯穿而出的尖锐寒芒。

　　目标，正是风韧咽喉要害。

　　乒！

　　电光石火间，风韧横起星尘泪一拦，侧起的剑刃抵在了突刺的枪尖之上。

　　“哼，算你这次还算反应够快。”

　　柳胜一哼，甩手抽回了自己的长枪，同时一抖卸去了枪尖上凝固的残余劲力，在虚空中裂出一连串低鸣。

　　刚才，他本身有机会趁势将那一股劲力透过枪尖击出，那时风韧的仓促防御并未成型，尚有机会在对方身下留下一道创伤。

　　不过在他看来，那样不痛不痒的伤痕作用不大，索性撤回。

　　风韧也是有些心有余悸，从未想过有人可以在一击之内正面击溃焚寂涅炎的威势后还能够差点就破开了星尘泪的防御。

　　况且，那人似乎年龄比自己大不了多少，竟然实力已经到了这种层次。

　　退开的柳胜又瞄了眼风韧身上那长袍上的天究星标志，抬起左手摩挲着自己下巴嘀咕道：“我没错的话，你就是那个击杀了杨云昭、左飞合，而且还重创令狐侯的人吧？天究星，夜魇剑魔。不过，却是有些让我失望，也不过如此。”

　　风韧瞥了眼下方，却是望见有至尊楼的弟子帮忙搀扶着重伤在身的关昀退到没有被战斗波及到的地方，顿时心里稍微安定了些，凝视着柳胜哼道：“换你处于我现在的状态，恐怕也不一定做得到多好。”

　　柳胜狞笑道：“似乎，你还是没有了解到与我的差距。不过也对，听说你一向都是越级击败对手的。只是，那种事情我也做过不少。只是现在正好卡在了域级九重，没法像以往一样了，所以只好来冰焰池碰碰运气。虽然不能和你平级真正较量一番有些遗憾，但是我更喜欢这种碾压的感觉。对方绝望的恐怖眼神，便是我最喜欢看到的东西。”

　　“只可惜，你今天是看不到了。”

　　风韧一哼，双眸中淡金色光芒褪去，一抹深邃漆黑取而代之。

　　对上林零之时他并不打算动用极致之暗的力量，但是若是要对付墓牢之人，那自然没有什么好顾忌的。况且，都已经到了这种地步，再隐藏实力也没有必要。

　　“暗属性的波动？果然和情报中记录的一样，你是一个奇才，光属性与暗属性共存。不过，抹杀奇才，比碾压废物的感觉，更让我喜欢！”

　　柳胜兴奋一叫，长枪舞动随着身形的掠出在半空中点出无数虚影，每一道都是尖锐无匹，还伴随着一片淡色涟漪。

　　“接招，指点江山！”

　　“看剑，十字烬魂！”

　　眨眼间，两道身影错身掠过，在他们身后两道炙热与无数枪影纠缠在一处，轰鸣爆裂。

　　嗤！嗤！嗤！

　　三道血痕裂开衣袍印在风韧身上，剧烈的刺痛让他皱起眉头，嘴角一咧，却是没有哼出声来。

　　这种时候，绝对不能有丝毫贬低自己气势的举动。不然，就真的败了。

　　柳胜望了一眼自己枪尖上褪去的炙热赤光，笑道：“现在更清楚了些吧，你我之间实力的差距。忘了和你说，墓牢的天尊，可没有一个是我对手，包括在不佳状态下被你重创的令狐侯。”

　　“那种战绩，摆出来又有何用？真有本身杀了我的话，尽管使出来。”

　　风韧一哼，猛然转身，背后十翼扬起，淡蓝色的边缘中光焰里多出了一抹漆黑。

　　“想死，还不容易吗？”

　　柳胜又是一声狞笑，手中长枪一甩。

　　不过在他正欲再次出招之刻，又是突然眼色微变，一抹轻蔑浮现双眸之中，就势一翻身，扬起的枪尖正中点在了一团浅绿色光焰之上。

　　轰！

　　光焰爆裂，炙热席卷时引起空间都有扭曲，不过那股奔腾的毁灭之力却是在冰冷的枪尖下分为数截气流滑向四周，丝毫没有伤到柳胜。

　　“好快的反应。”

　　霍晓璇嘀咕了声，也是抽身退到了风韧身侧，手中扬起的巨剑并没有去选择紧接着偷袭。

　　“晓璇，退下。这个对手不是你可以应付的。”风韧扭头嘱咐道，口气有些沉重。

　　但是结果就和他预料的一样，霍晓璇摇着小脑袋直接回绝：“不行。小风韧的战斗，我错过了那么多次，这一会怎么着也要再次和你一起并肩作战。”

　　“那么你小心点，他的攻势全部由我来扛，你专门找机会趁机下杀手，明白了吗？”风韧无奈回道，其实他也觉得现在的冰焰谷太乱，让霍晓璇留在自己身边兴许还可以安全些。

　　“明白。这么好的差事交给我，一定会做好的。不过，你也小心。”霍晓璇点头应道，巨剑一扬遥指对面的柳胜。

　　见状，柳胜饶有兴趣地一笑：“似乎越来越有意思了。不过，你真觉得带上这样一个拖后腿得，反而能赢我了？而且，你觉得可以帮她换取了出手的机会吗？”

　　“不试试的话，又怎么知道呢？”

　　风韧也是一笑，星尘泪已然抽回，空出的右手五指一开，掌心里漆黑色烈焰跃腾，很快便是凝为一朵精美的睡莲，似乎随时都可以盛开。

　　“一起吧。”

　　霍晓璇嫣然笑道：“那还用说吗？”

　　话音落时，她的小手也是五指张开，娇白稚嫩的手掌往风韧的手上一凑，掌心里琥珀幽炎赫然冒起，蕴含的炙热丝毫不会亚于那朵炎莲。

　　合击，炎莲净天，琥珀幽炎！

　　两种颜色的光焰交织在空中，睡莲盛开之刻炙热的浅绿色萦绕在它周围，好像是点缀上了一圈嫩叶。

　　不过那带着生命迹象的景色不过只是昙花一现，真正的毁灭气息紧接着呼啸爆发，炙热融合炙热，一同演奏为颤栗长空的灾亡序曲。

　　烈焰火海，纵横天穹。

　　“来得好，这样才有意思！”

　　柳胜更加兴奋，长枪甩动，盘旋的涌动劲气直接汇聚在他的那柄长枪本身之上，半透明的紫色波动凝为一了一支长度足有五十米的大枪。

　　抬起之刻，枪尖上弥漫的气息霸道无匹，隐有一股睥睨天下的意味。

　　八品上等武学，武霸神枪！

　　枪出之刻，雄厚霸道却是如同大刀，刚猛的威严斩落长空，硬生生披在了席卷汹涌的那团融合烈焰之中。

　　“给我破！”

　　咆哮声中，柳胜的整张脸都被火光映成不同寻常的色彩，浑身上下也是感觉到了一股毁灭性的炙热。

　　不过，他手中长枪却是冰冷如初。

　　紧接着，结果倒是正如他预想的那样，霸道的枪尖将威势彻底斩入到翻滚的光焰之中，狂暴的劲气切下，将其一分为二，溃散的火光飘舞在空中开始泯灭。

　　但也就是在此刻，一道身影猛然从破损的火光里窜出，一点赤光随着长剑的挥舞咆哮成无数涌动光焰，凝为一只巨兽正对着柳胜，张嘴便是一声响彻天地的怒吼，穿越千年时空的毁灭再临。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！


第0734章 鹿死谁手

　　那一瞬间，一直都是脸上带着戏虐轻蔑之意的柳胜终于有些变色了。凝形幻化的烈焰巨兽就在他面前，张开的巨颚迎面咆哮。

　　无数奔腾的炙热汇聚为一柱扭曲长空的赤焰，在焚寂涅炎的指引下轰然化为最为纯粹的破坏波动，狂暴的气息席卷天穹，降下的恐怖足有毁天灭地般的惊人威势。

　　霎时间，柳胜的身影便是被那跃腾的赤焰所吞噬，虚幻的巨兽更是就势一咬，将在火光中隐约可见的那道模糊身影整个吞下，连同着喷发的火柱剑意一起。

　　不过也仅仅只过了短暂的一小会儿，一道寒芒“噗嗤”一声直接贯穿过巨兽的后脑勺刺向天际。紧接着，更加汹涌的寒光不断从巨兽体内爆出，尖锐的劲气将这只刚刚还威势大作的远古凶兽洞穿得千疮百孔，巨大的身躯直接泯灭在空中，无数火光溃散。

　　那一刻，仿若流星火雨从苍穹陨落。

　　铮——

　　一声凌厉长啸划过长空，还有着一抹尖锐的刺耳之音。

　　刹那之后，柳胜的身影已是重现于火海之中，窜出的身形上出去几抹淡淡黑烟外再无伤痕，手中长枪深寒依旧，就势凌空一刺，直接锁向风韧的咽喉。

　　乒！

　　焚寂涅炎横起一挡，然而刚刚施展过那样一招的风韧暂时根本抽调不出足够的劲力用作抵抗。

　　枪尖击落，冰冷的流光瞬间冲散了跃腾的赤焰抵在剑刃之上，就势一挂。

　　霎时间，风韧身形溃败坠落长空，擦着剑刃掠过的枪尖在柳胜手中抡圆一挑，尖锐的冰冷直接从他右胸吻到肩头，带出一大捧鲜血，猩红横洒长空。

　　“可恶。”

　　终于忍不住痛哼了一声，不过风韧面对着继续凌空扑下追击的柳胜却是没有选择暂避锋芒，背后十翼一颤，身形再一次拔空而起，呼啸的焚寂涅炎朝着对方枪尖点出的数十道寒芒虚影就是一剑荡出。

　　剑刃咆哮出阵阵炙热狂风，然而在那一层层赤焰炎浪堪堪成型之刻，柳胜手下晃动的长枪虚影已然迸射出无数尖锐森冷，将风韧近乎此刻最后底力的剑势也是全部击碎。

　　眨眼间，呼啸劲风贯穿而过，一线冰冷滑落，深寒的枪尖径直朝着风韧咽喉而去。

　　“受死吧。”柳胜冷冷一哼，一瞪的双眼中残忍之色流露。

　　“死的是谁，还不一定呢！”

　　风韧一喝，左手五指一握从虚空中抽出一道璀璨星光往身前一挡，星尘泪的霜锋赫然挡在了枪尖正前方。

　　乒！

　　枪尖点中剑刃侧面，直接抵着星尘泪压在风韧胸膛上。

　　伴随着柳胜的一声低吼，他的身形猛然往下一沉，剧烈的冲击透过整杆长枪压迫于下方的风韧身上，二人一同迅速坠落。

　　“徒劳而已，你不过是在将死亡的时间拖延，然而最后的结果从未改变过。”柳胜戏虐一笑，手中顶住长枪的力度又增加了几分，看着风韧脸上不断增加的痛苦之色，他觉得心中无比爽快。

　　甚至，他的双眸里已经可以看到这位湮世阁的后起之秀陨落在自己枪下的一幕。

　　只是，一声从背后传来的怒意娇喝瞬间又将柳胜从幻想中拉回到了现实：“想要小风韧的命的话，先过我这关！”

　　一剑带起呼啸狂风将空中依旧没有全部散去的光焰撕裂，霍晓璇的娇小身躯从天而降，双手握住她的那柄剑巨剑高高举起，周身转动淡黄色光晕赫然凝为带有大地纹章图案的法阵，升腾的力量直接汇聚于那宽厚的剑刃之上。

　　“给我滚开！”

　　巨剑横空一扫，除了将大地纹章之力彻底灌入其中之外，这一击中也是充斥着霍晓璇心里的无限愤怒。

　　铛！

　　柳胜的反应速度实在是快，然而仓促的横枪终究不能化解去霍晓璇这一剑的巨力挥击，整柄长枪弯曲如同一弧月牙，整个人直接硬生生被震退扫飞，身形在半空倒退出数百米才勉强停住，胸膛里憋着一大口压抑，最后化为一口淤血从嘴里喷出。

　　立在风韧身旁，霍晓璇伸手拽住对方的手腕一扯，将他重新拉起身，二人并肩而立。

　　“你要是再晚些动手，恐怕我就没命了。”风韧调侃一笑，可是苍白的脸色里却是流露不出一丝一毫的笑意。

　　霍晓璇喘着气哼道：“还不是你不让我直接出手，要不然——算了，回去后再好好收拾你。这个人，似乎很难对付啊。”

　　她清晰地看到，柳胜一步步踩在虚空中重新朝着这边走来，斜在身侧的长枪再一次恢复笔直，闪烁的银虹寒光比之前更盛。

　　“棘手的敌人，我又何曾遇得少过？不过只是刚才有些失算，没想到在那种情况下他能够正面破开我的焚寂涅炎。同样的错误，我不会再犯第二次。”

　　风韧一哼，星尘泪在左，焚寂涅炎在右，双剑同时一划，一冷一热两股狂风呼啸奔腾，剑意弥漫长空。

　　“小心点。”霍晓璇横起巨剑后退半步，立在风韧身侧后面。她很清楚自己的实力比起柳胜无疑差得有些远，刚才的一击偷袭得手胜在对方应对仓促。这一次，根本没有机会。

　　而且，她也觉得那样的一击，自己此刻已是无力再度使出一次。

　　无论是心中的气势或者经脉中流转的内劲。

　　瞥了眼自己握在枪杆上双手虎口上都有些裂开，几丝鲜血渗出，柳胜双眉一竖，恶狠狠说道：“道级之下，能够有人打伤我，你们真的可以觉得很荣幸了。为了奖励你们，接下来我用这柄长枪将痛苦加倍还给你们的，好好品尝吧！”

　　话音落时，他鬼魅的身形晃在半空，泛着阴影的朦胧虚影连绵不绝，每一道刺出的劲气都近乎实质般尖锐，好像确实是一柄长枪突刺。

　　漫天枪影攒动，降临的肃杀之气只是将深寒洒落，萦绕在风韧与霍晓璇二人四面八方。

　　“晓璇，退开。”

　　风韧眼色一变，左臂一抬高高举起手中的星尘泪，涌动的寒光裂为无数道闪烁流光，穿梭在空中又幻化为一颗颗陨落的寒星。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池。

　　星尘主速，瞬息万灭！

　　刹那间，寒星撞上枪影，无数冲击泯灭凋零在虚空中，爆裂为一朵朵盛开在天穹下的炫丽光焰。

　　那一刻，风韧右手五指也是猛然握紧，身形一跃直接窜入到层层晃动的虚影与枪气之中，焚寂涅炎全力斩落，咆哮出的赤焰眨眼间将眼前的一切尽数焚毁。

　　涅炎主势，苍穹战栗！

　　一圈炙热波动回荡长空，柳胜幻化出的虚影尽数破碎化为灰烬。最后一道却是同样纵身跃起，森冷的尖锐再一次凌空击落。

　　“接我这招，九品下等武学，修罗刺！”

　　虽然这么短的时间里他根本施展不出这种高等武学的真正力量，然而也就只是那样的一个雏形，依旧扩散出大片凛冽劲风，枪尖上啸出的一道灰色突刺撕裂长空，贯穿空间。

　　也在下一刻，直接刺中在焚寂涅炎泛着炙热赤焰的剑刃之上。

　　嗤！

　　先前右胸蔓延到肩头的伤痕再次裂开，风韧脸上的痛苦之意剧增，滴落着越来越多鲜血的右臂几乎已经失去了知觉，完全凭借着本能的不屈意志还在勉强抵抗。

　　“死吧。”

　　柳胜轻轻一念，手中长枪就势一钻，透过枪尖的杀意越加浓郁。

　　乒！

　　焚寂涅炎脱手，风韧双目圆瞪，望着那道突刺而来的灰色尖锐朝着自己而来。

　　“不要！”

　　霍晓璇撕心裂肺的喊声从他身后传来，同时惊起的还有一阵急骤的呼啸破空风声。

　　然而，这些根本来不及。

　　怎么会……难道真的就到这里为止了吗？不甘心啊！

　　风韧心中一哼，奈何失去了知觉的右臂已是完全无法动弹，而左手中紧握的星尘泪更是来不及回防，只能眼睁睁望着那抹宣告着死亡的灰色距离自己越来越近。

　　然而，一股奇怪的感觉却是在这死亡近在尺咫之刻泛起在他内心深处，如同一滴水坠入到平静的湖泊中，惊起的涟漪传递向四周。

　　那一刻，他觉得自己眼中的世界都似乎凝固了，准确的说应该是放慢了无数倍。身边的一切都近乎处于静止状态，只有那抹致命的尖锐还在缓缓逼近。

　　这感觉是……好久违的力量啊。

　　一抹淡淡的微笑终于挽起在他嘴角上，此时风韧也懒得去计较这究竟是如何引起的，更不想去了解。

　　他清楚的只有一件事——是时候真正反击了。

　　晃身避开那致命的一击，风韧身形随即一矮，左手一扭，星尘泪的剑尖朝着柳胜胸膛恶狠狠一钉。

　　而也就在这一瞬间，那种状态赫然结束，一切的时间流逝恢复正常。

　　不过对于风韧而言，已经够了。

　　与之相对的，是柳胜双眼中的不可置信。

　　“怎么可能？”

　　嗤！

　　一剑刺入血肉之中，风韧沉声一吼，灌注入剑刃中的劲力轰然爆发。

　　嘭！

　　柳胜身影暴退，胸膛中飞溅出一大捧猩红，整个人的身躯翻滚在半空中，已然完全稳不住自己的身形。

　　而风韧根本没有打算就此放过，背后扬起的十翼一裂，漆黑色的阴影骨刺从中探出，化为一对狰狞双翼就势一颤，飞掠的速度更胜之前。

　　与此同时，他双眸里深邃的漆黑也越加浓郁，几乎充斥着整对瞳孔，看不出丝毫原本之色。

　　“可恶，别太过分！”

　　柳胜咳出一口血，强行双脚一踩稳在半空中，身上数次衣裳骤然一裂，血痕弥漫。

　　不过，他根本就没有去留意这些，竭嘶底里地一声咆哮，手中长枪再出。

　　乒！

　　枪尖撞上星尘泪，就势一擦，两支寒刃同时掠过了对方，呼啸的劲气直接击中在彼此主人的身上。

　　嗤！嗤！

　　一线鲜血从柳胜左肩贯穿喷洒，而风韧也是身形一翻溃败在半空中。

　　在他身后，一只骨翼赫然被削去半截。


第0735章 战局数变

　　“哈哈哈哈哈！”

　　柳胜仰头桀桀大笑，听不出究竟是疯癫还是兴奋。

　　过了好一会儿，他才止住，望着对面被霍晓璇搀扶才勉强站稳的风韧，哼道：“七年了。整整七年，久违的感觉啊！终于，又一次让我感受到这种曾经的感觉。好，非常好！以命相搏，不死不休，两败俱伤却在最后一刻分晓生死的终局，真的好怀念。你，是一个合格的对手！”

　　接着，柳胜又顿了顿，沉声说道：“若是你处于巅峰状态的话，也许我真的不是你的对手。但是这一战不是公平的比试，也无需去顾虑那么多。你一旦真正成长起来，势必是我墓牢的大敌。索性，今日就彻底抹杀你，用尽我的一切手段！”

　　风韧抬手擦去嘴角边的鲜血，一把推开搀扶着自己的霍晓璇，大步迈出，星尘泪一指，喝道：“同样的话，我也还给你。你的存在对于湮世阁而言也是一个未来的巨大威胁，所以我只好在这里先永绝后患！”

　　“那么，不妨看看。这一场死斗，究竟谁能够活到最后！”

　　不过在他刚刚说完这句话时，一股冰冷的劲力悄然爆发，跃腾的水晶般光泽的烈焰从四面八方汹涌扑出将他的身形围困正中，光焰的熊熊燃烧中最后却是激荡起阵阵刺骨深寒，仿若足以冻结一切。

　　“我只知道一件事情，他肯定活的比你久。”

　　沈月寒的身影突然从空中踏出，立在风韧身前横臂一挥，幻晶阴火连绵不绝回荡长空。

　　“又跑出来一个女人碍事吗？倒是想不到，你这家伙桃花运可不差。只是，这种只能让我凉爽一下的古怪火焰，又能起什么作用？中看不中用！”

　　柳胜桀桀一笑，指间鲜血已是沾染到枪杆上，但是他丝毫不在乎身上数处肆虐的疼痛，咬紧牙关在虚空中连续迈出几步，身形猛然一翻，在远处旋转升腾的瞬间，泛着寒光的枪尖划出一弧银虹，直接呼啸着斩在萦绕四周的幻晶阴火中。

　　眨眼间，无数光焰溃散，可也就在柳胜面露轻蔑之色的时候，却又紧接着心里不由狠狠一揪。

　　他望见在自己的四面八方，确实跃腾的幻晶阴火少了，可是破碎的火焰并没有随风而逝，在裂开后竟然化为一簇簇粉蓝色冰晶凝结在半空，彼此间连成一片，竟然好像共同构建出了一座水晶牢笼。

　　在晶莹的表面下，诡异的火苗还在缓缓晃动，冰冷的气息再次温度骤降。

　　“太小瞧我的话，可是会吃大亏的。”

　　沈月寒冷冷一哼，左臂缓缓扬起，纤细五指就势一握。

　　刹那之间，冻结在空中的冰晶轰然爆裂，狂暴而又森冷的幻晶阴火又一次席卷而下，汹涌澎拜。

　　“这种层次的招数，就算来上再多次也只能是同样的结果。不行，就是不行！”

　　柳胜一喝，手中长枪再度挥舞，身影也是随着呼啸的尖锐劲风一起突进。

　　银虹贯穿层层冰冷光焰，身形所至之处幻晶阴火泯灭于虚空之中，最后残余重聚的冰晶也是在长枪余势的划动下破碎为无数粉尘，飘扬在空中泛着晶莹光泽，倒是别有一番好看。

　　眼神微变，瞬间便是利剑迎击，沈月寒纵身一跃已是孤身窜入到幻晶阴火的重围中，对着柳胜就是一记气息森冷的突刺。

　　乒！

　　斜起长枪挡下此击，柳胜近距离望着那张冷若冰霜的绝美容颜，面露狰狞之色：“我说过，你这种实力，根本不够！”

　　扭手一甩，嗡嗡低鸣的枪尖一晃劈在沈月寒剑刃侧面，就算此时的柳胜剩余实力已然不足巅峰状态下的六成，可是这样近距离地突然一击，依旧不容小觑。

　　噗！

　　一朵深蓝色花朵绽放在两样兵刃的碰撞位置上，沈月寒手中细剑弯曲为一弧，整个人更是瞬间暴退，一头冰蓝色长发在劲风席卷下更是无比凌乱。

　　然而，纵使一抹鲜血从嘴角滑落，在她略显苍白的脸上却是浮现出一抹狡黠的笑意。

　　隐隐中，她身上波动的苍白色寒气汇聚在半空，赫然凝为一条背生鳍状六翼的龙影，沉声一吼。

　　声音扩散中，细小的冰晶颗粒重新汇聚，再一次绽放为一簇簇凄美的晶莹花朵。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　突然凭空冒出的冰晶冻结在柳胜的那柄长枪枪尖之上，而且迅速凝聚出更多的晶莹，顺着枪杆蔓延向上。不只是手中长枪，他的四肢以及躯体的数处部位都是开始凝结出片片冰晶，其中更是泛着一抹粉蓝色的妖艳。

　　无形中，奇异的剧毒已是开始蔓延，透过柳胜还带着温热的肌肤融入到他的血脉之中。

　　“可恶，你竟然……”话未说完，他也是没空再继续于口头上纠结下去，放眼望去，天上再次被翻滚的炙热光焰覆盖，浅绿色的波动中已然降临下阵阵毁灭之意。

　　“别忘了，还有我呢！”

　　霍晓璇高声一喝，掌中的琥珀幽炎汹涌跃腾，凌空而下猛然一轰。

　　轰！

　　转瞬之间，那道被冻结半幅躯体的身影已被火海吞噬。

　　不过也没过多久，一道从层层浅绿色炙热中贯穿而出的银虹就势一劈，将翻滚的光焰一分为二，柳胜的身影从中略显狼狈地跃出。

　　在他身上，冰晶倒是彻底消融，然而衣袍上却是焦黑了十余处，脸色中更是弥漫着几丝妖艳的粉蓝色。

　　被沈月寒幻晶阴火中的奇毒侵蚀，不但不运劲驱除反而是更加大幅度动用体内劲气加速流转去抗衡霍晓璇的一击，此刻柳胜已是剧毒入体，浑身瑟瑟发抖，好像体内的血液流动依旧劲气的运转都已经是一同冻结。

　　“结束了。”

　　捂着胸口喘息的风韧突然仰头一喝，背后那支被斩断半截的阴影骨翼在截面处突然冒出一阵诡异的漆黑流光波动，进而爆发重新凝聚为一支全新的完整骨翼。

　　双翼一颤，漆黑的强横波动纵横，当那如同恶魔般的骨刺巨翼插入空中之刻，他的身上肌肤表面都是浮现出一道道古怪符文，闪烁的暗红色光芒透过衣袍直接映在了外侧。

　　暗魔怒翼，爆！

　　霎时间，所有符文的光芒消散，涌入到那一对骨刺双翼中，阴影汹涌翻腾，一圈夹杂着冰冷气息的死亡宣告轰然击出。

　　那一弧划过长空的漆黑利芒，便是风韧对柳胜的最后一击，绝杀的致命一击。

　　想晃身闪避，却是身躯四肢不听使唤，柳胜一脸不甘地望着那弧此刻他已是无力抗衡的漆黑波动，眼中流露出了一抹惊恐，绝望的感觉悄然浮现在胸中。

　　“师傅，救我！”

　　虽然很不想如此大失尊严地一吼，可是他别无选择。

　　就在下一瞬间，一道身影突然挡在了柳胜身前，抬手便是对着那弧漆黑五指一合，直接抓在了那能够化解万物的恐怖波动之上。

　　“破。”

　　来者轻轻一念，雪白纤细的五指下炙热蔓延，漆黑色的利芒瞬间从中折断，残余的劲力直接被半空中浮现的无形之火彻底包裹，在焚烧中化为虚无。

　　望着眼前突然出现的那道火红身影，风韧凄然一笑：“突然间觉得，那天我有些后悔放过你了。不过也无所谓了，今日就算不是你朱雀在此处，墓牢也会派出另一位护法跟随吧？”

　　朱雀甩手将残余在掌中的劲力彻底散去，拦在柳胜身前，轻声回道：“如果再给你一次选择，你那天还会放过我吗？”

　　“会。因为，你和罂粟的关系非同一般。”风韧毫不犹豫地回道，紧接着又猛然一喝：“快回来！你们两个根本不可能是她的对手！”

　　在他视线中，霍晓璇与沈月寒的身影已是一左一右跃出，两柄大小近乎不成比例的剑夹击向那道火红的身影。

　　“自不量力。”

　　朱雀一哼，仅仅只是抬手拨指一弹，一丝炙热悄然翻滚在半空，突然又爆裂成一圈赤焰正好挡在了双剑的正前方。

　　轰！轰！

　　两簇火红绽放在霍晓璇与沈月寒的兵刃之上，疯狂的炙热更快就蔓延过她们各自手中之剑，直接传递到了体内，直击于胸膛之上。

　　霎时间，二女脸色胀红，溃退中喘出的气都几乎可以将自己的衣裳点燃。

　　风韧一纵身形，从两女中间的间隙掠过，双臂一横挡在她们身前，望着朱雀喝道：“看在我那天放过你的份上，可否今日放她们二人一条生路。至于我，任你处置。”

　　与此同时，立在朱雀身后的柳胜沉声说道：“朱雀大人，杀光他们！”

　　闻言，朱雀脸上浮现出一抹不悦，扭头喝道：“我做事，还轮不到你来指手画脚！”

　　顿时，柳胜止声，他师傅七杀蓑笠翁此刻正在被这里所有的道级强者一同围攻，根本脱身不开，暂时也只能仰仗眼前的这位墓牢护法，自然不会有所忤逆。

　　眼见柳胜不再言语，朱雀才将目光重新挪回到了风韧身上，又瞄了眼他身后二女，虽然此刻多少有些狼狈，衣裳秀发略显散乱，可是依旧可以瞥见几分倾国之色，不由心中莫名一怒，喝道：“最多只能放一人走，你选吧！”

　　一抹失望与不甘浮现在风韧眉宇间，他摇摇头道：“前辈，就不能再宽容一下吗？”

　　“没得选择！要不是看在小嫣的份上，你觉得你们三人现在还可以有命站在我面前大谈条件吗？”朱雀冷冷一哼，身上的火焰状鲜红长裙猎猎鼓动，将一圈圈扭曲空间的炙热蔓延向四周各处。

　　“你走，我留下。”沈月寒瞥了眼霍晓璇。

　　霍晓璇一把挽住风韧的手臂，一脸决然的回望沈月寒，摇头道：“不行。如果小风韧不走，我肯定留下来陪他。就算死，也要死在一块。还是你走吧。”

　　闻言，沈月寒也是摇摇头道：“独自逃命之事，我也做不出来。”

　　“既然如此，你们就干脆全部死在这里算了！”朱雀一哼，右手抬起就势一握。

　　霎时间，大片赤焰翻滚空中，足以令无数强者形神俱灭的恐怖波动轰然成型。


第0736章 血泣抉择

　　“走！”

　　风韧双臂一振，霍晓璇与沈月寒在他突然的撞击下一齐后退。

　　左手星尘泪，右手焚寂涅炎，背后的阴影骨刺重化为十片永恒自由翼，疲倦的双眼里很是勉强地激起一丝精光，融入在那开始褪色的漆黑之中。

　　这副累累伤痕的躯体，他也不知道还能够撑多久。也许，连朱雀下一招都无法接下。

　　但是，无论给他多少次重新选择的机会，他都肯定会坚定地站在此处，愿以自身血肉之躯为最后护盾，为身后的两位女子换来最后一丝微乎其微的生机希望。

　　剑道的追求，不是踏入巅峰的所向披靡。脚踏无数伏尸，立于血海之中却是孤身单剑，一生终老于自己已经舍弃了一切的一人世界中，是悲是欢，早已无人诉说。

　　那样的巅峰，更多的却是无尽苦寂。

　　若能在桃花飘飞之际，暮然回首，瞥见那抹熟悉的伊人微笑，一身伤痛早已随风而逝。是输是赢，又有何关系？至少在这一刻，自己便是独一无二的赢家。王图霸业，血海深仇，尽归尘土。追名逐利与天下第一，那些已然无关。

　　冰冷剑刃的嗡鸣，那不是嗜血的渴望，却是对身后守护之人的细细私语。剑尖滑落的鲜血，便是亡者最终懊悔的泪花，在哭泣中回顾自己的过错。

　　“剑者，心之刃也。既可为杀，亦可为护。杀与护，不过一念之间。师尊，我现在才终于彻底明白你当年的这句话，不肖弟子应该还不算太晚吧？一直默默守护着我与身边之人的剑，最后再陪我任性一次。最后一次，也好。”

　　双剑咆哮，无论无论是星尘泪的冰冷，又或焚寂涅炎的炙热，磅礴的肃杀之气汹涌在空中，却是只在风韧身前凝为了一层单方面的防御结界。

　　寒意为阴，炙热是阳。

　　两股剑意交融盘旋，象征着太极的阴阳鱼标志赫然浮现，立于他身前缓缓转动。

　　此刻，再无一丝肃杀气息洋溢，亦无惊人波动扩散。

　　可也就是那枚阴阳鱼的转动，看在朱雀眼中却是给了她一丝莫名的忌惮，浑身上下有着一股压抑的束缚感，似乎正望着的是一座自己只能仰望无法逾越的天堑高峰。

　　那样的感觉，她自从晋升到道级之后，就几乎再也没有察觉到过。即使是面对杀破狼三君，也似乎没有现在的内心波动一样这么剧烈。

　　“这小子，究竟还藏了多少底牌？当初，他可是没有这一手的。”

　　嘴中轻声嘀咕着，朱雀双眸一眯，有些犹豫，探出之手掌控着的那翻滚赤焰并没有直接轰击爆发，依旧在半空中继续蓄势。

　　望着似乎已经将命都堵上拦在那里的风韧，霍晓璇娇躯一颤，竟然一把挽起沈月寒的手，呜咽道：“我们走！”

　　“你说什么？”沈月寒一惊，她从未想过这样的话会是从霍晓璇嘴里说出来的。虽然接触并不算多，可是她心里很清楚，眼前这个看上去年龄比外貌偏小的女孩却是风韧心中地位最重之人。

　　“我说得很清楚了，我们走。”霍晓璇的声音更加呜咽，几乎就要哭泣出声，浑身颤抖着补充道：“小风韧准备拼掉自己的命来换取最后的机会，不是让我们在这里磨蹭的！他最后的抉择，我虽然很不愿意接受，但是同样无法拒绝！”

　　“我明白了。可是，冰焰谷已经被彻底封锁了，我们往哪里逃？”沈月寒仰头望着依旧罩在上空的漆黑巨网，还有那道在数名道级强者围攻下依旧游刃有余的蓑笠翁。

　　“大地纹章加上琥珀幽炎的力量，我若是想要暂时破开一层结界，问题不大。跟上我。”霍晓璇一喝，纵身飞掠在半空中，迅疾离去。

　　而在她经过的路线上，几滴破碎的泪珠洒落，刚刚泛起一丝氤氲幻离的光泽之刻，就被席卷的劲风彻底撕裂。

　　微微犹豫了一会儿，沈月寒望着风韧背影，握拳抵在自己左胸上心中发誓：“若是今日你陨落此处而我逃得性命。此后，只要我的性命没有走到尽头，势必帮你报仇！”

　　风声呼啸，她也是纵身离去。

　　那一刻，一抹淡淡的微笑挽上了风韧嘴角。

　　你们两个，终于肯听话了。

　　与此同时，望见了二女离开的朱雀终于回过神来，五指一张，受到感应的翻滚赤焰更加快狂暴，凝为一只振翅巨鸟凌空击落。

　　八品上等武学，幻焱朱雀。

　　从道级强者手中施展出的高等武学，波动之威势名副其实的惊天动地，天穹都染上了一层血色，炙热扭曲着大片长空。

　　“别了，晓璇。”

　　心中暗暗一念，风韧爆发出竭嘶底里的一声咆哮，双剑全力一挥，背后的十翼瞬间破碎，所有的光晕奔腾融合在一起，全部注入到那转动的阴阳鱼中。

　　防御的结界，更加坚固。

　　然而，这层坚固不过只是相对而言。

　　当烈焰朱雀轰鸣击落之时，暴戾的炽热疯狂倾泻，眨眼之间，转动的阴阳鱼上已经是裂缝累累，丝丝炙热劲气已是穿过了这最后的防御，炙烤在风韧身上冒起阵阵黑烟。

　　“何必如此螳臂当车，若你肯求饶，我可以考虑放你一条生路。”朱雀冷冷说道，终究还是不能忘却那天发生的事情。无论是银月心的存在或者自己被风韧放过一次，她此刻都有些不忍下杀手。

　　“但是，你不会放过晓璇以及沈月寒吧？卖友求荣，苟且偷生之事。我做不出来！”风韧一哼，持剑的双臂上衣袖尽毁，突兀在肌肤表面的经脉已经裂出数道血痕。

　　“死到临头还不忘自己的那群莺莺燕燕……这些风流债，还是等你死后再与她们地狱里偿还好了！”心中莫名一怒，朱雀不由想到了自己的经历，以及那日银月心不时瞥向风韧时的目光。

　　那眼神……与曾经的自己何等相似。

　　既然你得不到，那么索性我帮你一起毁灭了！

　　朱雀心中一横，催动的炙热越加狂暴。

　　轰！

　　烈焰朱雀轰然爆裂，最后的暴戾冲击将那层防御彻底击溃，风韧仰头喷血倒退数十米距离，双剑已然脱手下坠。

　　在空中，那些血雾被炙热一烤，也是瞬间化为虚无。

　　“死吧。”

　　合上双眼，朱雀五指一合，最后的杀招已然降临。

　　“早知如此，当初就不应该来这冰焰谷的……不，似乎以我的性子，是不可能拒绝沈月寒的请求的。看来，我一直都是个心软的人。”风韧自嘲一笑，也是合上了双眼。

　　轰！

　　轰鸣声响起，降临的炙热却是有些溃败散乱，卷动的气流从他身侧掠过，并没有直击。

　　诧异中，风韧再一次睁开了双眼，不敢置信地望着拦在自己身前得那道娇小身影，扎成双马尾状的秀发在狂风中飘舞，沾染着鲜红的一双小手却是分别掌控着大地纹章与琥珀幽炎之力，极为勉强地抗衡着致命一击的到来。

　　“晓璇，你怎么回来了？”

　　闻言，女孩回眸一笑：“始终觉得，还是无法把你一个人抛弃在这里，最后只好折回来了。小风韧，我愿意与你一同走向终结之刻，行吗？”

　　已是时不我与，风韧无奈一笑：“我还有拒绝的机会吗？”

　　说罢，他摇晃着迈出一步，左臂一弯环在了霍晓璇纤腰之上，沾染着大片猩红的右手按在了对方小手之上，附耳说道：“有你在，是我这一生最大的幸运。”

　　“嗯，我也是这么想的。”霍晓璇嫣然一笑，已是感觉到自己再也无力抵抗朱雀的攻势，索性不去理睬，扭头一吻，冰冷的樱唇印在了风韧双唇之上。

　　然而就在这一刻，她突然眼前一黑，一切知觉不复存在。

　　收起刚刚劈在霍晓璇后颈的手掌，风韧双眼里涌出一阵赤色，低沉吼道：“无论如何，不可能让你死在这里！”

　　“沉睡于我体内的禁忌之力，若是能够听到我的呼唤，就此觉醒吧！为了她，就算将灵魂出卖给恶魔，我也在所不惜。”

　　双眼一合，风韧的意识不知道漂泊在何处，只觉得自己在一片昏暗中飘荡着，最后落在了荒芜的山崖之上。

　　扭身一望，被锈迹斑斑的锁链所封住的大门立于身前，上面的七星状宝石依旧存在。

　　“真的听到了我的呼唤吗？成魔也好，毁灭也罢。只要现在能够拥有力量，用什么去换我都愿意。”

　　伸出手去按在了那上面，风韧沉声一喝：“给我开！”

　　……

　　有些摇晃着飞掠在半空中，夕儿的双眼几乎要睁不开，一脸的倦容。

　　不过很快她就被惊醒，抬起手中不知握了多久的轮回罗盘一看，脸色大惊。

　　“是风韧？可恶，怎么能够这样强行解除封印呢？而且，竟然挑在这种不合时宜的时候，叫我如何是好？”

　　在她手上的罗盘上，七星状宝石中，出去早已点亮的三颗之外，剩下的竟然又有三颗同时亮起，虽然每一枚的闪烁光芒都有些昏暗，却是真的被唤醒了那传承的禁忌之力。

　　而此刻，夕儿刚刚穿过中域边界，踏入到了南大陆的境地中。

　　……

　　一股莫名恐怖的气息波动突然从层层赤焰包裹中爆裂轰出，残缺的烈焰朱雀瞬间被彻底碾碎，所有的光焰裂为上万簇细小火苗坠落长空，很快便化为虚无。

　　在之前被直击的位置上，风韧身影再现。之间他双手捧起横抱着昏迷中的霍晓璇，自己凌乱飘舞的长发下，脸上已是充斥着一抹浓郁杀意。

　　在双眸之中，血色的嗜血渴望更是显而易见。

　　本不愿制造杀戮，然而为了你，屠尽天下又何妨？

　　腾出右手抬手一握，星尘泪重新滑入掌中，风韧语气温柔笑道：“晓璇，先休息一会儿。等一下，我带你回家。”

　　剑出，星夜放逐。

　　裂开的虚幻空间将霍晓璇的娇小身影瞬间吞噬，一同消失。

　　做完这些后，风韧换剑左手，右手再次一握，焚寂涅炎也是回到掌中紧握。他仰头望着一脸震惊的朱雀，狞笑道：“还债的时候，到了。”


第0737章 怒剑惩戒

　　“怎么可能？刚才你还是只能引颈就戮的程度，可是现在……”朱雀很是不可置信，却也很快重新恢复平静，哼道：“又是某种短时间里提升实力的透支秘法吗？任何一种这样的武学都将带来不小的负荷，更何况你是在这样重伤的情况下竟然直接步入到近乎道级的层次。恐怕，还出不了几招就会自我毁灭吧？”

　　风韧笑道：“你可以试试，尽管一试。我可以保证，你绝对不会有命看到我自取毁灭的时候。”

　　焚寂涅炎抬起一指，炙热剑意涌动，已是丝毫不亚于朱雀周身滚动的气息。

　　扭头一瞥身后还捂着胸口勉强耸立的柳胜，朱雀皱眉道：“还站在这里做什么？他现在的实力一旦动起手来，我不可能还有闲暇可以顾及到你。若是不想死，有多远逃多远。七杀大人那边应该快结束了，去等他吧。”

　　说罢，她也不等柳胜回复，直接右臂一挥，鼓动火红色宽敞长袖猎猎作响，大量如同岩浆流动似鲜亮火光从袖中疯狂窜出，在她洁白五指一合之下被碾碎为无数飘舞光焰。

　　“去。”

　　朱雀轻声一念，纤纤细指就势一点，散布在她周身跃腾的破碎光焰重新汇聚一处，凝为一只振翅火鸟，那股威势赫然是在烈焰中诞生的浴火凤凰，双翼一展，所飞掠之处都是一阵模糊扭曲，狂暴的炙热席卷长空。

　　八品下等武学，凰焰轰！

　　“这种时候了，用这种层次的武学还有什么用？”

　　风韧却是轻蔑一哼，纵身飞跃之刻，背后十片永恒自由翼再次凝聚成型，就势一颤爆发出炫丽光焰，星尘泪借助着那迅疾之速度呼啸出一抹璀璨寒芒。

　　转瞬之间，银虹贯穿烈焰凤凰，凌厉的剑气已是将其一分为二，残余的溃败赤焰尽数泯灭于卷动的呼啸劲风之中，炙热凋零。

　　“当然有用，因为那招根本只是骗你的。”

　　朱雀的声音突然从风韧身侧响起，一同响起的还有她单手击出的破空低鸣之声。

　　纤细五指握成爪状，形如鬼魅，势若滔天火海。

　　八品上等武学，无尽爪·炎烬。

　　“这招，还是没用！”

　　沉声一喝，风韧于半空中猛然一记翻身，随着躯体扭转一起晃动的焚寂涅炎剑刃划过长空，炙热的赤色波动燃烧出一弧令空间直接破碎为虚无的暴戾剑意。

　　轰！

　　剑刃击中爪尖，赤焰飞溅。

　　那个瞬间，朱雀脸色骤然一变，咧起的嘴唇已是遮掩不住她正在承受的剧痛冲击。

　　虽然在这一次碰撞中二人后退的距离她还要更短一些，可是下垂的左臂末端，原先娇白的五指已是染上了一层泛黑的胀红，特别是指尖位置，修长尖锐的指甲竟然全部焚去一截，焦黑的截面看得人触目惊心。

　　“你的火，也不过如此。”

　　风韧一哼，横起焚寂涅炎拦在自己胸前，透过剑刃上波动的淡色赤光打量着远处朱雀显得有些模糊的身影。

　　然而，他的右手却是在微微颤抖，虎口处裂开，流出的鲜血在炙热下瞬间蒸发，并没有留下丝毫痕迹。

　　朱雀面露愠色，一挥衣袖喝道：“不过叫你略胜一招罢了，哪里来的自信那么得意？竟然没有趁机追击，看样子你似乎忘了现在的状态根本维持不久吧？也罢，既然有胆量彻底激怒我，那么想必也做好了觉悟，在此处被我彻底抹杀！”

　　“之前你已经丧失了杀我的最后机会，现在如果要打下去，陨落的人只可能是你自己。”

　　话音落时，风韧身形再次舞动在苍穹之下，绚丽迷离的虚影不断从他身上剥离落下，漂浮在半空中凝为一道道同样气息不凡的剑意人影。每一道残影的剑势都似乎是相互继承连接，在原有基础上将剑中的深寒加剧走向更为巅峰的境界。

　　星尘主速，瞬息万灭。

　　银虹回荡长空，寒意纵横中迅疾剑意疯狂重叠，共同汇聚而成一道凌厉得几乎能够贯穿时空的璀璨寒芒。

　　逆道劫剑，行云流水。

　　前一百零七剑，无需对敌，在风韧的独舞下赫然已是完成了所有蓄势，冰冷的哀鸣汇聚于星尘泪的清寒剑刃之上，在第一百零八剑出手的瞬间，啸出了之前压抑的全部不屈哀嚎，来自地狱的丧钟于冥冥无形中敲响，那是令生灵步入死亡的宣告。

　　那一瞬间，朱雀的双眸一阵剧烈收缩，她从未想过这样的一剑能够于如此短暂的瞬间蓄势完成，纵横长空直至她面前的森然剑意，几乎已是冻结了一切漂浮在身侧的燃烧炙热。

　　“怎么可能？”

　　她失神一喝，竟然罕见地露出了一抹惊慌。

　　然而，朱雀毕竟是墓牢中凶名显赫的护法之一，货真价实的道级强者，虽说只是其中最低层次的道级将阶，到毕竟也是道级。

　　道级之下，皆为蝼蚁。

　　况且，她踏入到这个层次时间不短，加上墓牢的底蕴，对于力量的掌控绝非在场的其余宗派长老级别的道级层次就能够相提并论的。

　　在肃杀剑意降临之刻，朱雀也是展现出了她身为这个层次强者的真正本能。

　　晃身一退，无需双臂出手，仅仅只是娇躯一颤，翻滚的赤光炙热已是奔腾涌出，正面抗衡在那抹森然剑光之上。

　　乒！

　　仅仅只是刹那之间，星尘泪幻化而成的尖锐尖锐视如无物般贯穿了那层抵抗，风韧的身形距离朱雀更近了。

　　不过，终究还是取得了一丝的拖延效果，朱雀阴沉着脸一哼，右手袖中突然滑落出一抹暗红色流光，被她握在掌心的瞬间包裹在表面的烈焰散去，赫然是一柄无鞘短刀。

　　天阶低级灵刃，日辉。朱雀从她父亲手上得到的唯一传承之物，曾经湮世阁的镇阁兵刃之一，号称被其饮过的鲜血的道级强者都是不下十人。

　　乒！

　　短刀侧击在璀璨银虹之上，赤光溃散，寒意映在朱雀脸上，更显一丝苍白。

　　然而，风韧的剑势终究是止住了，行云流水的第一百零八剑在此宣告败北。凝聚的森然剑意一击失手，已是消散于虚空中，之前的重重蓄势功亏一篑。

　　“你的剑，还不够快！”

　　朱雀怒吼一声，短刀就势一推荡开了架在身前的星尘泪，同时猛然翻身一晃，挑起的双脚朝着风韧胸膛狠狠踏下。

　　嘭！

　　横臂一挡，风韧身形微微后退，却也是为朱雀换取了转变形势之后带来的机会，她手中日辉短刀一转倒持，斜起斩落之刻，燃烧中沸腾的灼热胜过之前一切时候。

　　“那么，这柄剑又如何。”

　　轻轻一哼，风韧猛然抬头，左手握着星尘泪往后一撤，右臂挺起迎上，焚寂涅炎的炙热剑尖朝着斩落的那弧赤红正面击出。

　　涅炎主势，苍穹战栗。

　　两股炙热对碰的瞬间，剧烈的轰鸣席卷天穹，翻滚的恐怖波动中尽带足以焚毁万物的毁灭之意，无比狂暴。

　　暗红色的炎浪翻滚在空中，可是那看似无尽的火海却又很快被两抹从中贯穿而出的凌厉劲风所撕裂。

　　顷刻间，两道身影重现天地之间，可是都多少略显狼狈。

　　低头看了看自己身上被焚毁了好几块的火红色长裙，早已没有了最初的华丽，朱雀低头哼道：“能把我逼到这种地步的对手，好久没有过了。更没想到的是，竟然会出自你的手笔。”

　　同样一身狼狈的风韧喘着气回道：“你想不到的事情，还多着呢！”

　　焚寂涅炎抬起一刺，剑尖击中在虚空之中，顿时泛起圈圈赤色涟漪。

　　转瞬之间，炙热的气息从涟漪中激荡爆发，凝为一道道完全由烈焰构成的粗壮锁链飞掠长空，朝着远处朱雀相对渺小许多的身影围困攻去。

　　千锁万困，一剑封绝。

　　“雕虫小技！”

　　朱雀冷冷喝道，身形一晃已是跃到了最前面那根烈焰锁链侧面，手中日辉赫然斩落，直接将那柱灼热击碎大半。

　　而后，她的身影不断回荡在烈焰锁链所围困的范围之中，每一次碰撞便是短刀劈斩落下，伴随着又一根凝形锁链的破碎。

　　很快，空中还剩下的烈焰锁链，不足五根。

　　对于最后的余势，朱雀再无顾虑吧，舞动身姿划出一弧，就势原地转动，炙热的刀刃赫然将所有锁链一同击溃。

　　但那也就是在这一刻，风韧笑了，狡黠地一笑。

　　噗！

　　虚空中，又是一柱烈焰锁链窜出，比起之前得那些在颜色上暗红了许多，也有些偏向凝固血渍般的猩红。在它周围，更是有一圈圈诡异符文若隐若现。

　　“来多少，都是一样的。”

　　朱雀一笑，手中日辉如法炮制，又是一记迅猛劈斩。

　　霎时间，烈焰锁链断裂。

　　不过几乎就是一刹那的间隙里，那道锁链被斩裂处的烈焰重新融合，再度凝为一根完整的枷锁，继续朝着朱雀呼啸击出。

　　朱雀还欲再次出刀，奈何自己的右臂竟然已是被锁链缠上，动作遭受束缚根本挥舞不了。

　　“可恶。”她轻哼一声，右手五指一扭，日辉短刀射入到左手里一握，就势上挑，再一次将那与众不同的锁链击裂。

　　然而，锁链的重新融合恢复也只是眨眼的瞬间，完好如初。

　　那一刻，朱雀再也不敢留在原地，急忙拔空飞掠想要脱离烈焰锁链能够攻击的范围。

　　只可惜，风韧也是抬起焚寂涅炎全力一挥，呼啸的锁链上跃腾着的暗红色光焰更加汹涌。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　火光一裂，五道暗红色锁链从原先的烈焰中窜出，扭动的纤细身姿轻而易举追赶上了朱雀逃离的身影。

　　乒！

　　一只锁链在日辉的斩击下破碎，然而另外四支却是一起得手，缠绕在朱雀四肢，进而汇聚在她身躯上猛然一缩，连同着她那在风中舞动的火红色长裙一起紧紧束缚住，甚至将那具身躯勒得有些扭曲。

　　“这样，就结束了。”

　　星尘泪抬起一指，风韧声音冰冷。

　　而他剑上激荡的寒意，更加冰冷。


第0738章 死斗终招

　　剑出，孤星穷尽万层云！

　　那一刻，风韧几乎与星尘泪合二为一，璀璨剑光贯穿长空，那抹仿若来自遥远星空的深寒之意便是他与它的共同咆哮，在凄美的光晕迷离中将终结的舞曲演奏至最后时分。

　　浑身晃动着挣扎，朱雀的双眸近乎充血。只闻见她竭嘶底里地一声仰头怒喝，左手中的日辉突然一转倒持，锋利的刀刃将身侧缠绕的烈焰锁链斩断数截，虽然无法全身脱离束缚，但是至少左臂重获自由。

　　“结束了吗？那是你才对！”

　　左手五指一张，脱离了手指握住的短刀日辉并没有就此坠落，而是在一股无形的掌控力中继续悬浮着，通体不断涌出大片炙热的暗红色流光。

　　眨眼间，整柄短刀突然电射而出，飞掠所至之处燃起无形之火，毁灭的暗红色划过苍穹。

　　那股炙热之意，几乎能够将一切都融化焚烬。

　　九品下等武学，贯日血獠！

　　刹那之间，风韧也是感觉到朱雀绝地反扑的这一击的不同寻常，可是他的剑势也已经挥舞出最大幅度，根本不可能收回。

　　况且，就算可以撤招，他此刻也断然不会那么做的。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　生死之搏，拼的就是那股视死如归的不屈气势，底力的最终咆哮。

　　谁先退却，便是输。

　　乒！

　　剑尖吻在日辉刀尖正中，深寒的星辰光辉破击于汹涌炙热之中，剑势的尽头，疯狂的刀意炽热连绵不绝，一寒一热两股狂暴轰鸣天界。

　　嗤嗤嗤——

　　然而，却似乎终究是朱雀掷出的日辉威势更胜一凑，几道裂缝突然蔓延在璀璨闪烁的寒光之中，进而爆裂将其彻底撕裂。

　　下一刻，炙热的赤光贯穿过风韧的身形，呼啸远去。

　　可是朱雀并没有因此而感到丝毫的庆幸，反而是神情更加紧张。因为她清晰地看到那道被贯穿的人影对着自己诡异一笑，而后整具躯体化为一阵稀松星光消散于半空。

　　不过，那些飘舞的星光很快又重新凝聚一处，泛起的光泽更胜之前，隐隐汇聚为一道持剑人影。

　　撕裂空间之刻，风韧身形再现。

　　星尘幻影！

　　然而，他的持剑之手却是在颤抖，星尘泪刃上滑落的剑光也是忽明忽暗。

　　差不多，快要极限了……

　　“竟然是虚招？”朱雀失声一惊，腾出的左手连忙在半空中拨指一弹，一点猩红火光于她指尖凝聚，呼啸掠出。

　　嘭！

　　暗红色的炎浪爆裂在身前，风韧只觉得星尘泪一颤，剑尖上传来的炙热已是将这一击最后的剑势轰然瓦解，再继续这样进攻下去只能徒劳无功。

　　索性，他沉声一喝，星尘泪就势一挑将那团炙热引向侧面，而后掌心发劲，长剑电射而出，带着那点猩红一同远去。

　　不去理会远处因此爆发的阵阵轰鸣，也没有去留意嘴角边流下的一抹鲜血，风韧右臂抡起，焚寂涅炎赤色的剑刃遥指朱雀，更加狂暴的劲力咆哮击出。

　　不过与此同时，朱雀也是神色一变，一抹残忍掠起在她眉宇之间。

　　伴随着一声愤怒的娇喝，她双臂一振，束缚于身上的烈焰锁链截截崩断，终于是结束了自己的最后使命。

　　下一刻，朱雀一身已然破损褴褛的火红色长裙仿若有生命般舞动在半空中，两道亮红色分别从身后窜出，展开在虚无里凝为一对烈焰巨翼，熊熊燃烧的炙热令那一片天空望上去都是扭曲不堪。

　　抬手一指剑势逼近的风韧，她冷哼道：“用这招终结你，也算是我的最后一点敬意。”

　　九品中等武学，凰焰星陨。

　　朱雀最强的手段，就算放眼整片中域都是极为顶尖层次的武学。

　　当初，姜渊能够轻易破去此招，不过是因为实力上的绝对压制，以及朱雀根本没有能够有机会蓄势完成。

　　这一次，她同样蓄势仓促，再上去此刻状态不佳，最多只能发挥出一半的威力。

　　不过，风韧也是强弩之末了。

　　可也就是这不足巅峰状态下五成的一击，同样是惊天动地般的浩瀚威势，赤光汹涌于天穹下的那张漆黑巨网下方，幻化而成的凝聚凤凰几乎遮掩了整座冰焰谷的大半上空。

　　狂暴炙热卷动之刻，一颗巨大的流星轰然陨落，抽干了那只威势霸道的烈焰凤凰浑身力量，破碎的肢体瓦解为无数飘舞在半空的光焰，尽数融入到那最终的一击之内。

　　还没有正面碰撞到这一击，光是被率先席卷过来的滚烫劲风一抚，同样炙热的焚寂涅炎竟然都不住颤抖，似乎有些惧意。

　　但是，风韧已经无路可退，也不可能退缩。

　　剑出，形单影只，孤身单剑，翱翔于苍穹之下，搏击在长空之中。

　　相对渺小也是脆弱许多的剑尖刺中在了那颗陨落流星之上，虽然凌厉的剑意轻而易举将对方的炙热贯穿，风韧身随剑走破击窜入到层层赤焰之中，却也因此陷入绝境。

　　身侧都是低沉咆哮的狂暴凰焰，这样的做法近乎是自寻死路。

　　很快，他的衣袍便已经无法继续在高温中坚持，护体劲气溃散之刻，衣袍边缘处直接化为焦黑灰烬的消散为虚无。

　　紧接着，整到人影都是模糊了许多，甚至好像有裂缝遍布身躯各处。

　　“这一次，真的结束了。”

　　朱雀摇了摇头，惨白色的脸上露出了一抹有些古怪的微笑，既有一股劫后余生的庆幸，几丝站到最后的狂妄，也有着一点莫名的悲伤。

　　但是，她的五指却依旧赫然一握。

　　那一瞬间，陨落的流星直接轰然爆裂，跃腾燃烧在空中的赤焰翻滚凝为一只振翅火凤。

　　轰！

　　火凤的内部，炙热还在继续，风韧的身影被彻底撕裂，于席卷的烈焰中化为灰烬。

　　不过很快，在他身影破碎之处，泛起一阵模糊的涟漪。

　　震碎原先的残影，风韧竟然又一次身形重现，而且接着这股新生力度再次突破数米的距离，几乎就要从振翅火凤的体内破出。

　　然而，终究还是差了一点，在最后不足三米距离的时候，他身形一颤，骤然止住。

　　身侧的烈焰再度咆哮肆虐，炙热不断侵蚀着最后的护体劲气。

　　“连影龙幻灭都不管用了吗？功败垂成的感觉，想不到，这一次却是在我身上出现了。也许，就是天道轮回中的报应所在吧。”他无奈一笑，体内经脉中开始浮现的虚弱感已是在告诫着自己，这一次的时限已经达到了最后的残余。

　　万念俱灭的念头堪堪浮现脑海之刻，风韧突然又是猛然一阵摇头，目光中多出了一抹毅然与不舍：“不对，还不能认命！晓璇她还等着我去接……我答应过她，这次之后，带她回家的！”

　　话音落时，焚寂涅炎似乎受到主人的呼唤，剑刃嗡鸣颤抖，又一次激荡起凛冽劲风。

　　抬手一挥，恢弘剑气将周围困住自己的赤焰尽数击溃，风韧一口鲜血正好喷溅在剑刃之上，吸附了那抹猩红的焚寂涅炎越加狂暴，却是炙热散去，化为一股刺骨阴寒的截然相反之力。

　　锁幽刑决剑，终焉的宣告，血戮天创！

　　剑出，暗红色血雾翻滚，充斥着死亡气息的剑气呼啸贯穿整只振翅火凤，汹涌的炽热在这一剑之下竟然不堪一击。

　　余势不止，阴寒的剑意连环击溃朱雀一连串挥霍出的劲力，直接攻至到她面前，冰冷的哀嚎破去了她最后的防御。

　　森冷滑落瞬间，血雾凝为的锋利亦是削下。

　　那一抹猩红，是对这个世间的别离。

　　这一刻，时间仿若凝固，朱雀一脸惨白，纹丝不动。

　　然而，又过了好一会儿，最后的致命猩红依旧停滞在半空，没有落下。焚寂涅炎不再炙热的剑刃距离朱雀的咽喉还剩最后三寸距离，风韧也是不断喘息着凝视身前已经没有了反抗意识的这个女人。

　　良久后，剑收，他赫然放弃了这个来之不易的机会，仰头哼道：“你走吧。看在罂粟的份上，再放你第二次。不过给我记好了，这样的仁慈，绝对不可能有第三次！”

　　瞬间，朱雀浑身一颤，都还有些不敢相信自己刚刚听到的话，双唇微颤：“你不杀我？”

　　“同样的话，我不想说第二遍。走吧，在我还没有后悔之前。”

　　风韧猛然转身离去，摇晃的背影看上去同样虚弱不堪。而在他手中，焚寂涅炎也是失去了之前的鲜亮赤光，通体剑刃黯淡无光，却又好像有着一抹漆黑附着在上面。

　　五指握紧最后又松开，朱雀还是打消了趁机偷袭的念头。

　　风韧放了她两次，就算是再丧心病狂的屠戮者也多少会有些动容，更何况她这一个女人。虽然一直以来都活在怨念之中，当距离那种永堕深渊的阴暗还差得不少。

　　“小嫣，这一刻我可以放心你跟在他身边了。这份病态的善良与仁慈，真是难得。不曾想到，那样的人还有着这种心。”朱雀凄然一笑，也是转身准备离去。

　　不过也在此刻，她的双眼猛然一瞪。

　　半空中，数名道级强者坠落，最终还能够耸立着的唯有背负着七杀之名的墓牢三君之一，蓑笠翁。

　　这个时候，他正扛着自己那支标志性的吊杆扫视着全场，很是满意这一战的最终结果。而很快，目光便是落在了朱雀身上，不由双眉一皱。

　　“朱雀，你太令我失望了。”

　　话音落时，他鬼魅的身影竟然直接窜到了风韧身前，邪异一笑。

　　眨眼间，风韧近乎便能地一剑击出，奈何动作直接凝固在了半空中，与之一同停滞的还有自己的整具躯体。

　　从手臂蔓延到胸膛，一圈圈萦绕的闪烁寒光泛着冰冷，一丝深寒的末端赫然是蓑笠翁手中随意横起的吊杆。

　　“别乱动，不然的话，你恐怕就要死无全尸了。”他狰狞一笑。

　　与此同时，身上数处同时传来阵阵割裂般的剧痛。风韧知道，对方可不是在开玩笑。

　　况且，有能力孤身击败此处所有道级强者合力的这等恐怖存在，也没有和自己开玩笑的必要……


第0739章 嗜血主宰

　　“墓牢三君之一的七杀亲自对我这种小角色动手，是不是有些失身份？”风韧索性也不反抗，只是故作镇定淡淡回道。

　　况且，此刻的他根本没有反抗的能力。

　　“小角色？我看不是吧。能够击败我墓牢四大护法中实力第二强的朱雀，这种实力放眼整个中域恐怕也就十余个。虽然不知道你之前究竟是依仗了什么才爆发出那样不可思议的力量，但是击败了她终究是事实。”蓑笠翁阴沉着脸说道。

　　而后，他又瞥了眼一旁脸色有些不对劲的朱雀，哼道：“刚才，我好像听到他说这是第二次放过你。老实交代吧，究竟之前发生过什么。当然，我并不是怀疑你。且不提你朱雀护法权位不低，而且父辈更是开创元老之一，自然不会有背叛之意。”

　　对此，朱雀只是捂着胸口冷冷回道：“那些事情，我自会去亲自和魂王解释，无需你在这里质问。若是还有不信，要不到时候去请冥帝大人出关？”

　　“当然不必了，我只是随口问问罢了。”蓑笠翁连忙止住，他虽然权位在四大护法之上，奈何终究只是后来加入的墓牢，根基不如那些老一派创建墓牢的元老一脉，也自然不好过于得罪这位朱雀。

　　魂王，墓牢中实力仅次于冥帝的第二强者，由于冥帝常年闭关，他可是目前的第一顺位掌权者，据称与朱雀有些说不清的关系，以至于蓑笠翁都有些忌惮。

　　而恰在这个时候，柳胜也是回到了蓑笠翁身边，看着被束缚住无法动弹的风韧，顿时兴奋起来，脸上流露出一抹残忍的笑容：“师傅，这个小子交给我处理如何？”

　　谁知，蓑笠翁一口回绝：“不行。”

　　“为什么？”柳胜很是惊讶，在他记忆里，自己的师傅虽然在修炼时对他很严苛，但是平时基本都是有求必应的。

　　要知道，他可是蓑笠翁唯一的弟子。

　　蓑笠翁瞥见了柳胜眼中的诧异，沉声回道：“这小子身上秘密恐怕不少，而且极有可能与湮世阁高层有些千丝万缕的联系，就这么直接杀掉未免太可惜了。我甚至觉得，能够从他身上发掘到的，将会比那位天威星还要多。”

　　说罢，他目光一扫，赫然落在远处的一道身影上。

　　浑身浴血的天威星早已是衣衫褴褛不堪，此刻正半跪在一处凹陷中双目紧闭，陷入昏迷。

　　其余之前与别的墓牢强者对抗的众人也是在蓑笠翁最后的一记凶煞波动下全部溃败，再无反抗之力，包括梅绍、林零、徐苍数位年轻一辈的杰出强者。

　　本身，他们其实占据了上风的。

　　奈何，那种绝对的实力差距面前，之前的少许优势不复存在。

　　而在冰焰谷广场之上，剩余没有出手的上千位强者都是面面相觑，却是已经根本生出不了丝毫抵抗之心。数位道级强者的联手围攻都奈何不了那位凶名显赫的七杀蓑笠翁，他们上去再多人也只能是白白送死。

　　待在这里不动，兴许还有一线生机。

　　只不过，蓑笠翁随后淡淡的一句话，却是让这些提心吊胆之人不由一阵寒战。

　　“至于其他的杂鱼，杀光了便是，留下也没有任何价值。”

　　霎时间，冰焰谷广场上一片喧闹，不少人之人跃入空中开始出手，与位置相对偏低些的其余墓牢强者缠斗在一起。他们甚至有些后悔，为什么不少些动手，那样可能还多少可以多些渺茫的希望。

　　至少，就算战死也远远不如同在这里引颈就戮那般窝囊。

　　眼见还有人想要反抗，蓑笠翁只是冷冷一哼：“无谓的挣扎。”

　　话音落时，甚至此处没有任何人看到他是如何出手，只见到那数十道刚刚出手的身影全部在半空中身躯撕裂碎开，鲜血飞溅，就好像是同时被十余柄利刃一同分尸。

　　这一刻，喧闹停息，剩下的还活着之人都不敢出声了。

　　过了好一会儿，蓑笠翁缓缓打量着那些人眼中畏缩却又有些不甘的目光，他狞笑道：“罢了，给你们一个机会。在场随便杀一个人，想要活命的，就用别人的血去换取。总之，半刻钟后，谁手里没有他人的尸首，那么死的便是他自己！”

　　很快，便有一人站出来吼道：“你开什么玩笑，我们怎么可能对自己的同伴出手？是吗？”

　　当他扭头去望向自己的师兄时，却是猛然觉得腹部传来一阵剧痛，低头一看，他最为信任的师兄竟然已是一剑贯穿了他的小腹。

　　“对不起，我想活着回去！”

　　长剑一抽，带出一捧猩红。

　　而随着第一条冤魂的诞生，癫狂的杀戮也终于在冰焰谷广场中展开。这一刻，人性什么的全部被鲜血与求生的渴望所遮掩双眼，污浊中剩下的只有本能。

　　当然，也并不是所有人都选择对着原先的同伴挥舞手中利刃。他们聚在一起退到角落中，一同提防着其余人不会波及过来。

　　但是无论如何，这些看上去团结的数人彼此间还是存在着猜疑。这样的环境下，谁都不敢彻底相信身边之人。

　　说不准，下一刻脸上还在与自己谈笑风生之人，手中却是握着刺穿自己心脏的匕首。

　　“你这么做，太残忍了吧？”风韧喝道，奈何声音中却是充斥着一股虚弱，有气无力。

　　闻言，蓑笠翁耸肩道：“你哪只眼睛看到我亲自动手了？人就是这样，当求生的本能支配之刻，什么教养仁义，早就抛到一旁。人不为己，天诛地灭。若不是坚信那样的理念，我也不可能活到这个时候。你看，现在的这些人，哪有所谓的名门正派之样？”

　　不过，在动手的人中却是没有至尊楼弟子，他们倒是彼此间相互聚在一起，却也多少望向对方的目光里闪烁着不肯定的恐惧。

　　而在这时，一个同样是有些虚弱的声音，却响在空中。

　　“我曾经的想法，也与你一样。不过现在，却是觉得那根本就是一个最大的错误！”

　　蓑笠翁、朱雀、风韧，以及很多人都是一同望去，却看见林零摇晃着耸立在半空中，仅剩的独臂也是血迹斑斓，缠在身上的锁链断去半截，表面也无之前的光泽。

　　“区区一个道级层次不到的弱者，竟然有胆量站在这里？”蓑笠翁轻蔑一笑，却是没有出手，他倒想看看林零到底想要做什么。

　　鲜血不断滑落长空，林零紧咬牙关，缓缓抬起了自己有些血肉模糊的右臂，举到脸前，按在那半副遮住自己容貌的金属面具上，接着说道：“当年，我错信了一位自己以为的好兄弟，结果永远失去了我的左臂，而且毁了半张脸。那个时候，我真的是万念俱灭，觉得世间再无可信之人。”

　　说罢，他一把摘下了自己的面具，却是仅仅抬起半寸距离，继续挡在脸前，沉声补充道：“不过，后来我也发现，自己不过是被仇恨所蒙蔽了双眼罢了。那样的见利忘义之辈，只不过是少数人罢了。不过却因为我的猜疑，后来导致好几位师兄弟白白为了救我而送命！那一刻起，我就发誓，绝对不能再眼睁睁看着任何一位重情重义之人死于非命。无路如何，必定拼尽全力。”

　　此刻，他的目光一扫，掠过梅绍、徐苍数人之后，最后停留在风韧身上，凄然笑道：“最后一刻，能够见到你们这些年轻一辈中的性情中人，也算是不枉此生了。最后的希望，就让我燃烧尽本身就不应该留到现在的残喘性命为你们开拓。”

　　“这一次一时兴起的历练，真是划算，没有白来。对了，风兄，请允许我这么称呼你。其实，如果前一场的比试没有别打断，无论输赢，我都会把自己的名额交给你的。那样得到东西，给我太浪费了。”

　　话音落时，林零一抛手中半副面具，遮掩之后的半张面孔暴露在空气之中。那几乎就是一张魔鬼的面孔，肌肤全无，暗红色的经脉直接裸露在表面，而最上方的那颗常年隐在遮掩后的眼睛也是截然不同，淡红色瞳孔里流露出的是一抹阴狠的暴戾。

　　“那次的创伤，却是令我获得了另外的一个特殊能力。对付道级强者兴许有些吃力，不过若是以燃烧整个生命为代价，应该没问题！”

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　浑身上下爆裂出丝丝鲜血，但是林零的身躯岿然不动，圆瞪的那只眼睛里血光大盛，凝为一道脉冲射线直接击向了远处的蓑笠翁。

　　“哼，不自量力。”

　　蓑笠翁淡淡一哼，拨指一弹，无形的劲力直接冲击破开了那道射线，余势一轰，林零整具身躯直接在半空中裂为一滩血水。

　　然而，蓑笠翁曾想到，破裂的血色脉冲却是去势不减，真的落在了他身上，不过根本没有引起丝毫伤害。

　　“虚张声势吗？”他冷冷一笑。

　　不过也就在下一瞬间，他的微笑凝固在脸上，身躯微颤。

　　别人也许不知道究竟发生了什么，可是距离最近的朱雀、风韧、柳胜三人却是清晰无比。

　　他们能够察觉到，蓑笠翁周身萦绕的气息波动竟然溃散大半，而且越来越弱。

　　那一刻，风韧突然反应过来林零所要寄托给他们的究竟是什么，他从未奢望过自己能够重创道级层次的蓑笠翁，那颗变异的眼睛中的所附带的效果……是暂时封印一个人的修为！

　　焚寂涅炎，再帮我一次！

　　风韧心中一哼，扭头望向连同着自己手臂一起被吊杆上寒光丝线缠绕束缚住的那柄长剑，却是并没有再感觉到新的一丝炙热波动。

　　不过就在他有所怨恨无能为力之时，一丝奇异的感觉却是透过了自己持剑之手的掌心缓缓传递入体内，让近乎快因为虚弱陷入昏迷的他都不由精神一振。

　　这股波动……是暗属性的力量？

　　霎时间，他反应过来，瞥见焚寂涅炎剑格处开始泛起了一圈圈漆黑色的阴影状涟漪。


第0740章 绝境一搏

　　那一刻，风韧恍然大悟，心中又惊又喜。

　　回应他的呼唤之剑、现在手中紧握的长剑根本就不是焚寂涅炎，而是一个更加恐怖的存在——亡灵魔剑，暗逐冥锋。

　　这段时间焚寂涅炎出鞘次数太多，而且每一次的时长都显然不是最初天机星交代的那样，通过剑鞘附加的封印悄然中已是不复存在，沉睡的亡灵黑暗之力终于苏醒。

　　灾亡的暴戾剑意，激荡深寒。

　　“没想到会是这个结果，看样子这一次的时间太长了吗？”他无奈一笑，眼中却是反而掠起一抹冷厉。

　　若是暗逐冥锋的话，恐怕威力还要更胜于焚寂涅炎。

　　况且，现在风韧已经感觉到有一股冰冷的力量开始蔓延到自己右手之中，那是一股很诡异的力量，不过也是很为暴戾雄厚，传递在经脉中同时也扩散出了一股暂时冻结了知觉的森冷，倒是令他一时间察觉不到原先的伤痕疼痛，反而觉得体内重新充满了力量。

　　不过这样终究是饮鸩止渴一般的做法，但是他别无选择。

　　而且在目前这种状态下，有方法饮鸩止渴，却也是最大的庆幸之一，总好过引颈就戮……或者，死在自己原本信任之人的手中。

　　暗逐冥锋剑刃流转着大片漆黑涟漪，嗡嗡轻鸣之刻啸出无数凌厉劲风。

　　由于蓑笠翁实力受损，缠绕在剑刃上的纤细丝线也是松散了一些，没有之前束缚得那样紧实。而且，表面的亮银也是褪去三分。

　　这样一来，便是给了风韧机会。

　　“暗逐冥锋，既然你回应了我的呼唤。那么就让我见识一下，你那曾经令整片大陆都陷入恐慌与畏惧之中的暴威吧！今日，你我并肩一战。”

　　仿佛真的听到了风韧的声音，暗逐冥锋有些兴奋地剑刃颤抖，啸出得剑气更为凌厉，将阵阵凛冽纵横向四方。

　　而当注意力全部集中在状况有变的蓑笠翁身上的朱雀与柳胜二人发觉之时，已然晚了。

　　不仅是他们，就连蓑笠翁也是嗅到了一丝不对劲，眼神一变，抽调着体内还残余着未被彻底禁锢的劲气急忙扭动吊杆想要反击。

　　奈何，同样晚了。

　　乒乒乒乒乒！

　　数点闪烁火花迸射在缠绕的圈圈丝线之上，暗逐冥锋的咆哮更加激烈，同时也是有一抹近乎戏虐的微笑挽起在风韧嘴角边。

　　眨眼间，深渊亡魂吊甩出的丝线截截断裂，风韧的身形从中脱离，重获自由。

　　那一瞬间，他的额头上突然浮现出一枚邪眼状图案，直接刻在血肉之中，煞是诡异，眼珠的正中不断泛起圈圈漆黑涟漪，扭曲着四周空间。

　　紧接着，背后又是一对阴影裂出，就势一振，在半空中凝为两支狰狞骨翼，比起之前发动暗魔怒翼时的那对更加阴暗，样子倒是有些偏向亡灵王族中幽冥鬼龙的双翼。

　　“怎么可能，这小子为什么还有这种程度的战力？”柳胜失声一叫，此刻从风韧身上弥漫出的深寒气息已是让他察觉到了一丝恐惧，来自内心深处的本能忌惮。

　　“撤吧，现在的我已经没有能力再与他打下去了，而七杀大人又……”

　　朱雀说完，蓑笠翁横臂一荡，将她与柳胜一同震到自己身后，沉声喝道：“我蓑笠翁怎么可能在这种人面前不战而退？要走你们走，把墓牢的人全部带走。就算我一时不小心被人暗算暂时禁锢了大半实力那又如何？我依旧是墓牢三君之一的七杀，蓑笠翁的凶名，从未减少过！虎落平阳，依旧是猛虎！”

　　挥杆一挑，澎湃劲风疯狂呼啸，蓑笠翁踏着大步走向风韧，哼道：“看来我说的没错，你小子身上的秘密实在太多了。可是不要觉得，这样就能赢我。”

　　“我从没想过要赢你，而想的是——杀了你！”

　　风韧的声音与平时有些不同，阴冷许多，也充满着暴戾之意。

　　下一刻，剑动，暗逐冥锋的漆黑波动力量纵横长空，阴冷弥漫中，毁灭气息轰然爆发。

　　“好大口气，就算我现在发挥不出巅峰状态下实力的不成，不过同样可以对付你！”

　　蓑笠翁一哼，深渊亡魂吊抡圆一甩，一丝弯曲的亮银色从顶端蔓延凝聚，纤细的丝线冲洗幻化在半空，最末端再次掠出一支寒光闪烁的尖锐弯钩。舞动之刻，无数道空间裂缝随着弯钩与丝线的划动，直接印在天穹之下。

　　顷刻间，在他身前已是布下了一层网状屏障，泛着漆黑色的波动。就好像，与冰焰谷上空所覆盖的那张巨网如出一辙，却依旧有所不同。

　　“破。”

　　风韧轻轻一念，背后骨翼高举，手中的暗逐冥锋爆发出一阵漆黑光芒，几乎将那一片天地都遮掩在昏暗之中。

　　剑意越加狂暴，尖锐而又凌厉的劲气直接轰击在蓑笠翁身前的网状屏障之上。

　　霎时间，空间裂缝剧增，网状的漆黑波动瞬间在空中塌陷，直接破开一个巨大的缺口，从中涌动的疯狂气流吸扯着外界的一切，源源不绝灌入其中。

　　与此同时，风韧的身影也是消失在长空中。

　　当他重现之刻，已然是位至蓑笠翁身侧，暗逐冥锋的冰冷剑刃就势一削，泛起的波动近乎撕裂空间。

　　乒！

　　蓑笠翁的动作反应也是迅疾得无话可说，吊杆一斜瞬间拦到暗逐冥锋正下方，硬生生挡下了这足以致命的一剑。

　　然而，这也并不轻松。他的身形骤然从空中坠落，之前对阵数位道级强者围攻都是完好无损的深渊亡魂吊长杆之上赫然多出了一道划痕，受创处弥漫着一丝不详的气息。

　　“这究竟是什么剑，竟然能够直接击伤我的吊杆？”蓑笠翁满脸的不可置信，要知道这柄深渊亡魂吊可是天阶灵刃层次，虽然也只是低级，那也同样可以勉强跻身神兵利器之列，是中域一位顶尖的炼器师花费整整三年时间才锻造完成的。

　　“我的剑，又岂是你的兵刃能够抵挡得了？”

　　风韧冷声一喝，身形凌空而下，暗逐冥锋迎风呼啸，从剑尖闪烁的一点漆黑中疯狂涌动着阵阵恐怖波动，那是来自亡者的哀鸣，冤魂的不屈嚎叫。

　　北斗死星破！

　　剑落，击下之刻仿若裂开地狱之门，长空中尽是回荡的低鸣哀嚎怪叫之音，令人毛骨悚然中不寒而栗。

　　那一瞬间，蓑笠翁的身形骤停在半空中，脸上露出一抹狰狞之色：“小子，别太张狂了！你真以为，老夫实力受制就毫无办法了吗？更何况，那样的禁锢，又能持续多久？”

　　横杆侧于身后，他仅仅只是抬起了自己的左掌往虚空中看似轻轻地一按，几点漆黑色光斑从掌心溢出飘舞在半空中，落在虚无中却又泛起一圈圈漆黑色阴影波动，好像将通往另一个异度空间的通道撕裂打开。

　　下一刻，每一处漆黑涟漪中都窜出了无数道阴影，好像是上百道诡异的锁链纵横在苍穹之下，每一道上都是萦绕着大量的黑雾，隐隐中竟然同样能够聆听到一阵阵低沉的哀鸣声。

　　“老夫手下亡魂何止十万，区区一点靠着屠戮所制造的怨气之力，在我面前无疑于班门弄斧！”蓑笠翁恶狠狠一哼，抬起的左手五指猛然一握。

　　刹那之间，漆黑锁链滚动长空，布下层层屏障挡在了风韧凌空击落的剑势正前方。

　　而在每一道锁链的末端，都是挽起一弧冰冷钩刃，一旦被任何一支刺中，剩下的都会一拥而上，共同将被缠住的血肉之躯活生生撕烂成一片血雾。

　　九品下等武学，炼狱链钩。

　　蓑笠翁成名招数之一，曾经不知多少强者丧命于这招之下。

　　然而，风韧却是神色不变，轻轻念道：“给我破。”

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　一虹漆黑利芒贯穿入重重锁链之中，无数破碎的残缺飞溅，阴影溃去之刻，那道持剑身影赫然从中突破窜出，直接飞掠到一脸震惊的蓑笠翁脸前，抬起暗逐冥锋冰冷依旧的剑刃，哼道：“七杀蓑笠翁，不过如此！”

　　不过，那一剑在落下之时却又突然动作凝固，风韧脸色微变，身上赫然裂出数十道划痕，喷出的鲜血竟然已是呈现出一股暗红色，还隐有几丝黑雾夹杂其中。

　　“你不会真以为我的招数有那么容易突破吧？”

　　蓑笠翁残忍一笑，吊杆一拐如同棍棒般硬生生斜劈在风韧胸膛之上，在他身形溃退之刻又是纵身赶上，附上一掌直接映在其小腹正中。

　　嘭！

　　身形更加迅疾坠落，风韧仰头一声撕心裂肺般的吼叫，那凄惨的声音回荡在整座冰焰谷上空，听得就令人心里发毛。

　　而紧接着，他下坠的身形突然停住，并不是他自己停下的，也不是有人接住了他。

　　在他后背上，赫然钉入了一枚闪烁着寒光的弯钩，尖锐处已从右胸前方穿出了一点森冷。弯钩的尾端，若隐若现的丝线甩过长空，连接在蓑笠翁手上的深渊亡魂吊顶端。

　　感受着体内劲气开始逐渐回升，蓑笠翁也是清楚自己的力量很快就能够复原如初了，林零的拼死禁锢根本没能够持续多久。

　　望着那道累累伤痕依旧被弯钩贯穿的身影，他狞笑道：“不得不承认，这次冰焰谷之行，竟然是你小子让我微微感到了一丝与死亡的逼近。奈何，在绝对的差距面前，任何小伎俩都是没用的。认命吧。”

　　话音落时，蓑笠翁一扯吊杆，却是瞬间闻见一声清脆的崩裂声。

　　半空中，之间那道连接弯钩的丝线莫名从中间断裂了。而另一边，一柄细剑飞掠而过，坠落向地面。

　　紧接着，一团翻滚的烈焰轰鸣爆裂在蓑笠翁与风韧中间的长空上，泛着水晶般幻彩光泽的炎浪中却是翻滚着阵阵冰冷之意。

　　在光焰的另一端，一只冰冷的手抓在了风韧肩头，一个声音从他背后传来：“快走！”


第0741章 孤影独威

　　听到那个声音时，意识再次出现模糊的风韧瞬间清醒了一些，有些诧异得扭头回道：“沈月寒，怎么你也还在这里？”

　　在他身后，那个一袭白裙飘舞的冷艳女子只是轻轻回道：“因为，我终究觉得就这样走掉的，以后无论如何都是无法挽回心中的悔恨。我不想有所遗憾，但是更不愿意后悔曾经的选择！”

　　“活下去不是比死在这里更好吗？”风韧摇头道，有些不解。

　　“你有资格在这一点上说我吗？”沈月寒拖着风韧向后飞掠之刻柳眉一翘，哼道：“况且，如果既然与你此生无缘的话，那么死在一块倒也不错。至少，勉强算了了我的一个一厢情愿的心愿。”

　　说到最后，她苍白色的脸颊上不由微微泛红。从当初在东大陆，她就已经表明过自己的心意，不愿继续遮掩下去。就算得不到回复，也无所谓。

　　“你这又是何苦？”风韧无奈一叹，却是瞥见蓑笠翁的身影已经从那片苍白色光焰中穿出，手中的钓杆如同长枪般朝着这边刺下。

　　“闪开！”

　　他沉声一喝，振臂荡开沈月寒的身形，暗逐冥锋一挑，又一次正面迎击向七杀蓑笠翁的标志性兵刃。

　　乒！

　　剑刃颤抖着撇向一旁，风韧整条右臂上肌肤裂开数道血痕，以前因为暗逐冥锋觉醒之刻所受到抑制的痛苦在此时被重新唤醒，以蓑笠翁击出的这一股劲力为引，开始疯狂在体内肆虐着。

　　浑身各处都是撕裂般的剧痛，他几乎成了一个血人，长剑脱手坠落，背后双翼也终于破碎散去。

　　身形坠落，仰面躺在半空，聆听着耳边呼啸风声，风韧不甘地合上双眼嘀咕道：“看样子，真的到此为止了。墓牢七杀，果然厉害。”

　　很快，他便是落到了一个柔软却又冰冷的怀抱中，沈月寒有些抽泣似的声音紧贴在耳边响起：“若是有来生，给我一个机会如何？”

　　“那有何难？”风韧凄然一笑。

　　上空，蓑笠翁并没有因为二人的交谈而动容半分，手中钓杆一劈，重新连接凝聚好的亮银色丝线甩动着致命的那一弧弯钩击落。

　　见状，沈月寒也是放弃了抵抗，合上了双眼，嘴角却是莫名流露出一抹淡淡的微笑。

　　对她而言，这样的结局倒还算不错。

　　可是也在此同时，一个叹息似的声音响起，虽然很轻，却是传入到了空中数人的耳中：“何必等来生呢？这一世，还没结束呢。”

　　话音落时，蓑笠翁脸色骤然一变，手中动作正欲变招，奈何已是晚了。

　　轰鸣声大振，只见一道粗壮的漆黑色雷芒从天而降，视如无物般击碎了覆盖在冰焰谷上空的巨网后去势不减，轰然击落。

　　顷刻间，蓑笠翁的身影连同着他甩出去的弯钩一同被降临的漆黑雷电所吞噬，狂暴且充斥着毁灭性的力量回荡在整座冰焰谷上空，进而将被撕裂出一个缺口的那张漆黑巨网整个击溃。

　　轰鸣消散之刻，重重电芒跃动，蓑笠翁的身影从中重现，却已是有些狼狈，大口喘息着。

　　在他眼前，一道突然浮现的身影双手背负立于风韧与沈月寒二人身前，冰冷的脸上略带愠色。一袭紫黑色长袍在烈风下猎猎鼓动，表面纹绣的图案十分精致，大气磅礴，也是在彰显着他与众不同的绝然地位。

　　“是你？”沈月寒睁开双眼后一惊，身前之人虽然她只曾经见过一次，却是印象深刻。况且，对于这种恐怖级别的存在，想忘记都难。

　　湮世阁三巨头之一，姜渊。

　　对此，姜渊只是淡淡一笑：“难不成你以为之前蓑笠翁的鱼线被斩裂，真的是你那一剑就能够办到的吗？”

　　此刻风韧也是听出了姜渊的声音，索性都不睁开眼睛，哼道：“既然刚才你就来了，为什么非要等到现在才出手？”

　　“那是因为，我总觉得多拖一会儿能有好戏看，难道不是吗？要是刚才直接动手了，你们两个小家伙最后的对话就听不见了。”姜渊戏虐一笑，根本直接无视了还在远处一脸怒气的蓑笠翁。

　　闻言，沈月寒不由脸颊更是羞红，将头低下。

　　而风韧则是口齿不清地回道：“接下来得事情，拜托了……”

　　“没问题。”

　　姜渊也是知晓风韧这次透支严重，能够撑到现在都很是不易了，看到他开始陷入昏迷，急忙翻手掏出一枚清香弥漫的丹药塞入到对方嘴中，而后瞥了沈月寒一眼道：“照顾好他，剩下的就交给我好了。”

　　说罢，他一纵身形跃到距离蓑笠翁不远处，狞笑道：“七杀蓑笠翁，专钓群雄血。好大的口气，好大的威名。今日一见，确实有些实力，可惜好像还是多少有点浪得虚名。只是不知道，现在的你还能够接我几招。”

　　“你是何人？”蓑笠翁眼神凝重，已是嗅到了一丝极为浓郁的忌惮。

　　而一旁的朱雀抢着回答道：“他是湮世阁的副阁主之一，姜渊。七杀，你现在不是他的对手，我们撤吧。”

　　姜渊瞬间瞥了朱雀一样，哼道：“又是你！上次放你一马，没想到不知悔改竟然还敢再来。不过，似乎你身上的伤痕却是风韧那小子留下的，好像他又放了你一次吧？也罢，这次我可不是来找你的。大鱼，还有另一条呢！”

　　闻言，蓑笠翁恶狠狠回道：“原来你就是湮世阁那位资历最年轻的副阁主姜渊，我也早有耳闻，没想到竟然在这里遇上了。不过，你我不过齐名，你真的那么有把握赢我吗？”

　　“齐名？也罢，那种虚名我不愿计较。倒是你，也许巅峰状态下与我一战胜负应该有四六开。只是现在，你先是动用三成功力去封锁冰焰谷却被我破去，而后又是连番激战，恐怕目前剩余的力量已是不足最强状态下的一半。这种情况下，你真的觉得还能与我一战吗？”

　　姜渊傲然一笑，耸立在空中威风凛凛，深邃的目光仿若已经看穿了一切。

　　“没错，你说得一点都没错。现在的我，已经不可能是你的对手了。但是我真想走，恐怕你也无力留下。”蓑笠翁虽然很不情愿，但是也只能承认这个事实。

　　“但是，你恐怕也只能自保。剩下的墓牢之人，恐怕没人可以逃脱。哦不对，那边的朱雀，既然风韧愿意放过你，那么你也走吧，我懒得阻拦。”姜渊戏虐笑着，显然现在主宰全局的人是他。

　　然而，蓑笠翁却是沉声回道：“若是我要拼死一搏，甚至愿意自爆的话。你湮世阁在此处之人，恐怕也是无法全部保住吧？不如双方各退一步，如何？”

　　“保不住，你似乎太高估自己了吧？你真的认为，我会给你那样的机会吗？”

　　话音落时，姜渊的身影已是凭空消散在虚空中。

　　那一刻，蓑笠翁脸色大变，连连后退数步，深渊亡魂钓横在身前。

　　过了一小会儿，他突然眼神一瞥，低吼一声，手中钓竿一甩击向侧面虚空。

　　在那里，一只手突然从空间裂缝中探出往钓竿顶端一按，手腕处一颤震出的劲力将连接着钓钩的鱼线又一次硬生生扯断。

　　几乎是同一时间，姜渊身形一晃从裂开的空间缝隙中降临，另一只手掌心里跃腾起一团漆黑色火焰，往蓑笠翁的胸膛上就是一印。

　　轰！

　　炙热的波动轰鸣响彻，之前一直所向披靡的蓑笠翁一招之间赫然落败，身躯冒着黑烟坠落的时候，手中兵刃也是被姜渊就势劈手夺去，而后舞成一阵棍影，凌空劈落。

　　噗！噗！噗！

　　沉闷的声响击中在蓑笠翁背上肩头，他一大口鲜血喷出，身形重重坠落砸在地面上，裂出无数裂缝。

　　冰焰谷的广场上，原先还在互相残杀之人已是停下了动作，纷纷持着手中兵刃围在了那个巨大凹陷的边缘处，洒下的目光中充满着憎恨。

　　“全部给我滚开。”

　　姜渊身形飘舞，也没见过他出手，一股劲风已是从身上波动弥漫，将那些手中沾染着同伴鲜血之人尽数震退。

　　斜起那支钓竿往蓑笠翁身边一刺，并不尖锐的顶端轻而易举破开了下方坚硬的岩石，整只钓竿没入到地下半米多。

　　“你走吧。这次我不杀你，但是给我带句话回去。告诉墓牢的人，我姜渊来中域了。从今往后，墓牢与湮世阁这么多年的恩怨也是一个终结的时候了。不过，这两家水火不容的势力，留在最后的，只可能是我湮世阁！”

　　说罢，他右手一挥，蓑笠翁整具躯体连同着深渊亡魂钓一同倒飞入空中。

　　那一刻，其余的墓牢之人自然不敢继续停留，带着已经身负重伤的蓑笠翁连连后退，在朱雀与柳胜二人的引导下迅速离开了冰焰谷。

　　倒也没有人去追击，有姜渊在这里，都说了放他们走，自然没人敢去忤逆他。

　　很快，倒是恭维声一片，很多人都是拜谢姜渊的出手相助。

　　不过对于很多人表面上的恭维，他倒是面露憎恶之色：“都给我滚！真不知道你们这些刚才还在用自己同伴鲜血去换取自己生机的败类，现在怎么还有脸活在这里一脸笑容？我也懒得杀你们，省得脏了我的手。好好去在今后的噩梦中反省吧，想想那些因为信任却死在你们手里的同伴，你们竟然还有脸继续活着？”

　　话音落时，倒是不少人面露愧色，甚至也有一部分当场嚎叫大哭，直接自我了断。

　　不去理睬那些人，姜渊转身走向了另一边，那里却是之前在最后都选择了彼此相互依靠，协力抗衡墓牢进攻的数人，其中更是还有已经站不起身来的那位至尊楼副宗主。

　　“姜阁主，久仰了。”副宗主拱手作揖道，看着姜渊脸上一抹深不可测的微笑，心中却是莫名有着一丝不详的预感。

　　姜渊点了点头，突然回了一句：“从今天开始，冰焰谷就是我湮世阁的地盘了。”

　　此话一出，至尊楼弟子全部变色。

　　才出狼口，又入虎穴？


第0742章 最后归属

　　闻言，副宗主摇摇头道：“不行，这个我无权决定。姜阁主救了我们全部人，确实非常感谢，但是如此狮子大开口也似乎有些过了。若是冰焰谷真失陷于墓牢之手，同样过不了多久就能够被主力赶来的至尊楼重新收复。况且，他们这一次的目的不过只是冰焰池罢了……”

　　“那好，冰焰谷的控制权你们至尊楼继续留着也没问题，不过我要冰焰池的所有权，三年。”姜渊随即改口，似乎早就意料到了这个结果。

　　此言一出，副宗主也明白了这一点，姜渊从来都没有想过要冰焰谷的统治权。本身，冰焰谷的位置在中域就不怎么重要，仅仅只是凭借着冰焰池而有些名气。放眼中域，有相同功效的天灵地宝虽然不多，但也绝对不会太少。

　　“三年太多，最多一年。”但他最后还是继续砍价，虽然清楚姜渊前面一次是故意给他讨价还价的机会。

　　“别太过分了。三年，一年都不能少。蓑笠翁都有能力抹杀你们所有人，现在的我更有能力。”姜渊冷冷一哼。

　　然而，那位副宗主却是狡黠一笑：“你不会那么做。不然的话，早就动手了，哪里用得着等到现在。各退一步，两年吧。你虽是湮世阁副阁主之一，但是据我所知在中域却是影响很小，恐怕做不出那样的事情。”

　　“成交。”姜渊无奈回道，他有些发觉那为副宗主其实比自己想象的要精明不少，根本就是一个笑里藏刀的家伙。

　　“对了，三天后便是冰焰池彻底泉涌之日，那时候功效最好。若是你想让那个小子用的话，最好还是打消了念头。身负重伤之人，根本承受不了那样浓郁力量的直接冲刷，很可能殒命其中的。”副宗主最后还是提醒了一下。

　　不过，姜渊却是淡淡一笑：“这个就无需你担心。另外，我没记错的话，好像是说冰焰池的三个泉眼能够汇聚一处，将其中包含的灵力彻底注入到同一个池子里吧？”

　　“你究竟想做什么？光是一个，一般人都有些难承受了。若是三个一起，那小子一旦进去肯定连一刻钟都活不过的……莫非，你根本不准备让他去？”副宗主的目光停留在被沈月寒抱住昏睡中的风韧，本能地察觉到对方应该对于姜渊而言很重要。

　　姜渊摇头道：“当然是他，我手下最出色的年轻一辈。至于究竟怎么做，那是我的事情，就无需阁下担心了。接下来的时间里，我将和部分人留在冰焰谷叨扰些时日，没关系吧？”

　　“当然可以。”副宗主自然不敢有所异议，况且都已经答应将这里最大的财富暂时相让了，也自然不会有什么别的顾虑。

　　……

　　三天的时间一眨眼就过去了，冰焰谷在至尊楼赶来的数人努力下，很快就恢复了原状，虽然多少破损的有些严重，不可能彻底复原，但是看上去也已经不再是战后的残骸状。

　　在冰焰谷的一角，倒是立了不少至尊楼弟子的衣冠冢，用以纪念他们在这一战中为了抗衡墓牢而殒命的功绩。当然，在至尊楼的主楼中也将铭刻下这些弟子的名字，留给后人敬仰。

　　其中最为特殊的倒是一块耸立最前方的墓碑，那是专门为林零所里的。林零的所作所为并没有得到皇宇宗的认可，反而觉得他是自己在白白送死，竟然拒绝将他的遗体接回宗内，虽然本身就没有什么残骸。

　　倒是皇宇宗的弟子偷偷来了不少，一同哀悼这位曾经的师门弟子。

　　一切都处理完后，姜渊倒是有些头疼了，他根本没有想到风韧这一次竟然会昏迷这么久还没有醒来，自己可是连为最坏打算带来的一枚七乘丹药都用上了，再加上至尊楼提供的各种丹药，竟然还是没有回复的迹象。

　　若是风韧继续陷入昏迷，他可是没有把握真的将他送入冰焰池中。

　　那样的话，很可能这就真的是如同至尊楼副宗主，自取灭亡了。

　　“可恶，这小子也太过分，似乎我有些高估了他的恢复能力。今天竟然还没有醒来，这么好的机会却只能白白浪费？”姜渊一拳捶在桌案上，瞥了眼一旁的关昀，叹道：“也罢，还是不将冰焰池三个合一，你们三个正好分了算了。”

　　关昀摇摇头道：“且不说我现在也是重伤在身，恐怕承受不了那样浓郁的灵力冲刷。就算可以，也不会那么做的。风兄拼死一搏换来的战利品，我关昀何等何能，岂能越俎代庖？”

　　另一边，沈月寒也是摇头道：“我也是这么想的。他的战利品，我无权接受。”

　　反倒是霍晓璇挠着脑袋疑惑道：“难道，就不能一起进入吗？若是有人照应的话，说不准他在本能中也可以接收到来自冰焰池中的灵力？”

　　“我也想过，可是那样做太冒险了。万一有什么差错，根本承受不了的。”姜渊摇了摇头。

　　霍晓璇倒是不依不饶，接着说道：“那么就不一次性将三个泉眼合在一处，先只进入其中一处，若是没有问题，再将剩下的冰焰之水缓缓汇聚过来。这样说不准整体效果可能减弱些，但是也总比好过没有，不是吗？”

　　闻言，姜渊点点头道：“虽然听上去依旧有些冒险，倒是可以一试。不过，谁陪他一起呢？你？”

　　霍晓璇点头，双手握拳抬到胸前，一脸坚毅道：“那当然，我这次一定要和小风韧共同进退！”

　　“想清楚了吗？若是一同泡入在池水中，那可是……”说到这里，姜渊突然停顿，他知道应该在场所有人都明白自己想表达些什么。

　　若是洗澡的话，难道会有人穿衣服吗？

　　很快就反应过来一点，霍晓璇脸色微红，故意将目光撇向一旁，却是依旧点头道：“没问题的，这种觉悟我还是有的。”

　　姜渊笑道：“我知道你肯定可以，只是……她呢？”

　　说罢，他的目光落在了沈月寒身上。

　　沈月寒一愣，诧异道：“还有我？”

　　“那当然。三只冰焰池泉水汇聚，我可不认为只凭借霍晓璇一人就可以帮助风韧摆平。况且，若是不行的话，以你们两个之力共同去化解池水中沸腾的灵力，应该更加稳妥。而且，无论是哪种结果，你们二人的修为也注定能够增长。所以，我只想问你，陪风韧一同下水，愿意吗？”姜渊的目光中闪烁着一种莫名的精光，让沈月寒根本不敢与之对视。

　　不过也没过多久，沈月寒猛然抬头回道：“没问题。风韧已经救过我好几次了，要是连这点事情都不愿意的话，我哪里还有脸面今后去面对他？”

　　姜渊古怪一笑道：“我明白。那你们两个一起去准备下好了。到时候，我会在外面为你们二人亲自护法的，尽管放心。”

　　二女点头退去，不用多问肯定是朝着风韧的房间去了。

　　等到这里只剩自己与姜渊之时，关昀噗嗤笑道：“姜叔叔，你应该早就想到了用这种方法吧？却非要借助霍晓璇之嘴说出来，然而故意煽动沈月寒？”

　　“谈不上吧。只是霍晓璇也想到了倒是有些超乎我的想象，看来这个平时大大咧咧的女孩子其实也有她心细的一面……又或者是，那个沉睡的灵魂在影响着她的判断？罢了，无论是何种原因，总之把沈月寒骗过去了。我没猜错的话，到时候又会有一场好戏上演的。”

　　姜渊自言自语嘀咕中又是莫名一笑，倒是完全没有一位巅峰强者应有的气度。

　　一旁，关昀连连摇头：“我怎么觉得你对风韧特别上心，竟然还帮他撮合女人？真叫人羡慕，就算是我爹对我都没有那么好。”

　　“那是因为你从小就活在关兴霸身边，一直得他照顾，反而察觉不到他平时对你的好。”姜渊随后回道，而后又用只有自己才听得到的声音嘀咕道：“更是因为，你不曾与他长时间分离过……”

　　……

　　冰焰池，那并不是露天的水池，而是位于冰焰谷的洞窟深处，三只泉眼分别在三只洞穴分岔内部，只有彼此的底部由无数细小孔洞连接。

　　而一处机关则位于洞窟的入口处，可以改变泉眼里面的池水流向，也是能够控制将所有的池水都注入到同一个泉眼里。

　　那个机关也已经是在至尊楼副宗主亲自动手中解除了表面的封印，交到姜渊手中让他全权操纵。

　　确定了可以借此掌控内部的冰焰池之后，姜渊朝着霍晓璇与沈月寒二女点了点头，望着她们一左一右搀扶着还在昏睡的风韧朝着正中的洞穴走去。

　　望着那三道背影，副宗主咧了咧嘴笑道：“若是一起的话，再加上刻意控制灵力的涌动，倒是可以一试。那小子似乎艳福不浅，两个小美人都心甘情愿与他共浴一池。”

　　“怎么了，羡慕还是嫉妒？”姜渊知道对方只是随口调侃，也并不计较。

　　“都有。”副宗主也不隐瞒，尴尬笑了笑。

　　洞穴内，望见水位已经达到了距离水池边缘还算半米高度，却是深不见底。霍晓璇跃上前去，俯身伸手一探，直接将手伸入到那呈现一阵淡淡的苍白色、并且不断跃腾着雾气的池水之中。

　　很快，她的脸色就有些不对劲，嘀咕道：“忽冷忽热的，好像一下子把人扔到了烤炉里，快要熟了，却又抓出来塞到冰窟里。不过不得不说，水里面确实含着一股与众不同的灵力。若是可以借此机会吸收，倒是个不错的契机。”

　　沈月寒点点头道：“嗯，机不可失，开始吧。”

　　紧接着，她脸色一红，惊道：“你做什么？”

　　霍晓璇一边解开着自己的衣带，一边扭着脑袋诧异道：“你说呢？难不成，你真的准备穿着衣服泡进去？”


第0743章 冰焰锻体

　　闻言，沈月寒双颊一红，虽然刚才在回复姜渊之时已然想到了会遇到这种情况，可是真到要面对时，无论如何还是心里存在着抵触。

　　在曾经差点被自己师姐伤害的那次之后，她心里已经留下了一个阴影。平日里，沐浴从来都是自己一个人，一直没有过再与别的师门姐妹一同。也许，一个深深的烙印已经刻在了她心里，自己的身子不允许给任何人看。

　　就算同样是女子，也不行。

　　而在她发愣的时候，霍晓璇倒是手脚麻利地除下了自己身上的所有衣物整齐地叠放在一旁，然而抬手拆开了自己的发带，将双马尾松开恢复成了如瀑布般垂下的长发，已经到了自己的双腿膝盖位置，很是秀美。

　　做完这些，她丝毫不在意自己现在的样子，一身如同婴儿般雪白柔嫩的肌肤直接裸露在空气中，望着沈月寒一笑道：“要是不好意思的话，我可以背过身去，等你脱好进去后，再叫我也不迟。只是这个家伙，恐怕只能我自己来了。”

　　听了这些话，沈月寒瞥了眼被她们二人暂时放倒下、平躺在地面上衣袍整齐的风韧，鼓起勇气来说道：“没事的，我陪你一起。”

　　说罢，她蹲下身去，有些颤抖的双手伸向了风韧的腰带，十指一抖，却是无论如何也无法再继续下去。

　　见状，霍晓璇耸耸肩道：“算了，还是我来吧，你去另一边搞好自己的就行了。”

　　沈月寒红着脸点了点头，一阵小跑冲到了一边，依旧是有些犹豫不决，好几次将手指触碰到自己的衣带上都是不停颤抖，心中很是忐忑。

　　临末，她一咬牙合上双眼，心里就欺骗着自己一直在说“这里只有我一个人”，也终于是扯开了自己的衣带，缓缓退下了最外面那身洁白如雪的绢状长裙，而后动作更快地解下来剩余衣物，胡乱一放也来不及叠放整齐，扭身便是跃入到了身侧的池水之中。

　　当睁开眼睛看见霍晓璇依旧背对着自己在帮风韧脱衣服的时候，沈月寒才缓缓喘了口气。不过很快，她又脸色一变。

　　忽冷忽热的水流不同舔舐并且抚摸着她周身娇白的肌肤，刺骨的森冷与沸腾的灼热竟然在同一时间一起融入到体内经脉之中，引发其一连串本能的抵触。

　　“呃，还真的和那丫头说的一样，这池水果然古怪。不过每一次忽冷忽热的融入经脉之中，似乎确实有灵力残余下来，而且还挺浓郁。若是长时间下来，应该可以增进不少修为。”沈月寒点了点头，合上了双眼开始静静地感受着身边水流中的动向，随着那里面蕴含的灵力在每一次拂过自己躯体之刻开始吸收着。

　　直到，水面的平静被又一次打破。

　　噗咚！

　　水花飞溅，惊得沈月寒连忙睁开了双眼，却是又看到一具雪白的娇躯从上方跃出，迅速破开水面进入到池水之中，很快又浮起将头冒了出来，喘了口气。

　　“泡进来的感觉，真是比想象的还要古怪，忽冷忽热。”霍晓璇叹道，突然又想起了什么：“不好，小风韧还被我扔在水里忘了去看。找一找，他在哪里？”

　　沈月寒无奈回道：“在这里。”

　　说话的同时，她拽着风韧一条手臂将他从水中拖起，那张沾满了水珠的脸上依旧双目紧闭，显然还是处于昏睡状态，对于自己被霍晓璇直接扔到水中完全没有察觉。

　　“嘿嘿，还好看上去没事。”霍晓璇急忙伸出手去按在了风韧另一边的肩膀上，还刻意避开了上面刚刚愈合好的伤口，笑道：“那边就交给你了，扶稳他。”

　　“了解。”沈月寒随手放开了风韧的手臂，自己右手下沉也是如同霍晓璇那般将手指按在了对方的肩膀上，二女一左一右将他固定住。

　　下一刻，就如同事先所商量好的一样，她们的内劲同时开始运转，经脉中流转的力量分出一部分朝着风韧体内涌入，在运转后经过数个周天的轮回后，重新回到自己经脉中。而在这个过程里，从池水中吸收的力量也是分给了风韧一部分，二女自身也是吸收了不少。

　　“似乎三人一起的话，承受的压力小了很多？”沈月寒有些惊喜，比她刚刚独自一人接受冲刷时简单了不少。

　　“不过，所得到的也是相对少了。你没发现吗？这家伙根本就在无意识中贪婪地吸取着我们注入到他体内的劲气。也幸亏有池水中包含的灵力作为弥补，不然光是这样运转一圈回来，我们自己的劲气都要被他吸走三分。”

　　虽然霍晓璇语气中多少有些不满，可是脸上却一副无所谓的样子。

　　对她而言，只要风韧没事，那么其余的就根本算不上事。若是废掉自己的一身修为可以换来对方的痊愈，那么二话不说直接去做，除了可能以后会比较难帮不上忙了之外，绝对不会有别的半点后悔与遗憾。

　　而沈月寒似乎也是这么认为的，淡淡说道：“我们这次本身就是陪衬。冰焰池是他的战利品，能够稍微分享一些已经很不错了，哪里还去计较得失的多少。怎么样，若是觉得没问题的话，让外面开始将泉水都汇聚到这里来吧。毕竟，太分开就要白白浪费很多灵力了。”

　　“我应该没问题，目测他也是如此。看样子，你也准备好了。那么，就开始吧。”霍晓璇点了点头，右手伸出水面食指与中指摩擦一拨，一点浅绿色的光焰晃晃悠悠飞掠穿过狭长的洞穴，一团光亮在漆黑中缓缓前进。

　　这是她们事先与姜渊约好的信号。

　　洞穴入口处，姜渊也是第一时间发现了那点光焰，不由一笑道：“比想象的还要快，似乎那两个丫头挺能干的。”

　　“挺能干的？我怎么举得你这话有点歧义啊……一男两女，一起共浴水中，那份旖旎确实可以引起人的无限遐想——啊！”至尊楼副宗主还没嘀咕完，腹部突然传来一阵剧痛冲击，只见姜渊的拳头重重砸在上面。

　　“作为一个大型宗派的副宗主，你就这点涵养吗？”

　　副宗主咧咧嘴道：“开个玩笑调解下气氛不行吗？接下来，可就是重点了。我再问你一次，真的决定要三池合流吗？其实在至尊楼曾经有过一次这样的先例，不过那人……被誉为至尊楼近百年来最为出色的弟子，竟然死在了冰焰池中。”

　　“我一旦决定的事情，就不会改变。因为，我相信那小子，他才是最出色的。况且这一次，还有两位很不错的同伴在陪着他。算时间的话，也差不多了。”

　　姜渊一笑，伸出手指重重点在了墙上的机关之中，劲力发动。

　　刹那之间，整座冰焰谷都好像微微一晃，站在洞口的几人可以清晰地感觉到脚下有很强大的一股洪流在涌动，疯狂穿过层层洞窟。

　　在另外两只并没有人进入的冰焰池洞穴之中，水面上直接凝聚出一轮漩涡，随着“咕噜咕噜”的一连串声响，水位疯狂下降被吸入底部裂开的地洞内，只留下半空中还在忽冷忽热交换着的温度。

　　正中的洞穴内，霍晓璇与沈月寒都是神色微变，已然察觉到了此处的变化。

　　整个洞窟摇晃不断，泡在池水里的双脚都是能够清晰感受到下方有着强烈气流在涌动，将一大股沸腾的灼热注入到原先温度不断变换的池水中。

　　那一刻，之前的古怪平衡似乎被打破，整个水面翻滚出大量气泡，浮出裂开之刻更是席卷出一股更加炙热的气息。

　　与此同时，霍晓璇与沈月寒都是满脸涨红，甚至有一种自己现在被人扔到锅里在煮汤的错觉。

　　“怎么会这么热？”沈月寒惊道，本能地运起体内的冰属性劲气制造出一层森冷的屏障裹在娇躯表面。

　　然而，那样的举动却是有些杯水车薪的味道，翻滚的无穷灼热好像根本无视这一层冰冷，燃烧般的气息直接贯穿，将更加滚烫的泉水直接扑在了沈月寒娇嫩的肌肤之上。

　　“呃！”不由自主一声痛哼，她已是双目紧闭，浑身紧紧缩成一团。

　　另一边，霍晓璇的状况倒是好些，有着琥珀幽炎护体的她对于这种程度的炙烤目前还能够抵抗，甚至有余暇瞥了眼身旁的风韧，倒是看到对方脸上依旧一副平静的神态，似乎丝毫不受到影响。

　　不过，她的好受也仅仅到此为止。就在一刻，那些萦绕在身侧拂过肌肤的炙热突然骤降，紧接着又是一股刺骨的深寒疯狂上涌，仿佛能够将体内的血脉都一同冻结。

　　这一次，换成是霍晓璇在痛哼了，浑身瑟瑟发抖，仅凭着琥珀幽炎的炙热根本抵抗不了那股诡异的森冷，侵入体内之后甚至将劲气的运转都是凝固了。

　　而沈月寒的状况也并没有因为替换而来的冰冷就开始好转，之前接受了过高温度炙烤的她一时间已是无法承受这突然的深寒，两股森冷同时从体内体外向中间靠近，共同冲击在滚烫肌肤皮肉之中，反倒是制造出了更胜之前的痛苦。

　　那样的冲击还不过仅仅只是一个开始，随着池内水位地逐渐高涨，二女与她们共同搀扶住的风韧都是身形上浮，炙热与冰冷不断交替，共同冲刷着彼此的躯体。

　　到了后来，沈月寒都已经觉得自己的意识都要丧失了，自己的四肢都仿若不再属于自己，想要活动一下都是无比困难，更不要提连同着霍晓璇一起将从水中吸收的灵力注入到风韧体内了。

　　“可恶，我要不行了。”沈月寒哼道，声音都有些颤抖。

　　“就算不行也要撑住，如果是小风韧的话，他是绝对不可能在这种时候就放弃的。”霍晓璇也是咬牙切齿地哼道，显然也是很不轻松。

　　“况且，似乎我们也没有退路……”

　　沈月寒点了点头，奈何也就在下一刻，一股更加澎湃的冲击到来。忽冷忽热的交替骤然爆发，那骤变的反转引起的颤抖，直接令她觉得四肢中再无丝毫力气剩余。

　　连惨叫都来不及发出，她身躯一沉，直接被急骤的水流望着深处卷去。

　　不过也就在这时候，沈月寒都觉得自己莫名其妙要在此处终结之刻，却是感觉到手腕被一股突如其来的力量紧紧拽住。

　　“这个时候，你这样可不行哦。”

　　熟悉的声音响起，她与霍晓璇都是心里一惊。


第0744章 灵力虹吸

　　要不是由于此刻浑身都已经陷入在水中，沈月寒肯定要叫出声来。虽然透过冰焰池的奇异水流，无论声音还是视线都无比模糊，但是那手腕上传来的截然不同温热触感，让她明白刚刚的一切都是真实。

　　嘭！

　　劲力一拽，她的娇躯被直接从水面下拖出，当一头湿漉漉长发的脑袋重新浮到水面上之时，重新传入口鼻之中的清新空气让她一阵神清气爽，有一股重生的快感。

　　当大口喘息几下，大体恢复了些元气后，沈月寒才不可置信地扭头一望，看到了那张熟悉得脸孔正对着自己微微一笑。

　　在他的拽动下，汹涌澎湃的水面都似乎已经构不成威胁，一股奇异的波动正在水中溃散，将深寒与炙热交织的冲击隔绝在了三人的外围。

　　“现在你们两个谁能给我解释一下吗？现在，究竟是什么情况？”

　　突然苏醒的风韧将霍晓璇与沈月寒一手拽住一个，一起在水流的晃动中轻轻上下起伏，却是一脸疑惑。

　　霍晓璇抢着回道：“冰焰池开启了，你一直苏醒不了，在我提议下姜渊让沈姐姐和我一起与你一同进入到这里，同时打开机关令三个泉眼合流。只是刚才，似乎我们两个太低估了这泉水中蕴含灵力的强大，一下子差点没有坚持住……幸好，你在这个时候醒了。”

　　一旁，沈月寒没有说话，只是点了点头。

　　“真是乱来！”风韧脸色一变，哼道：“你们两个加上关昀，也正好凑齐三个名额，又何必冒险带着我一起来这里？等一下，三个名额都是我们的了？”

　　“对，据说是姜渊抢来了。也只有这种时候，我才觉得他比较顺眼。”霍晓璇笑了笑，似乎对于风韧的苏醒很是高兴，双臂一环抱住了他抓着自己的手臂。

　　那一刻，风韧的右臂被霍晓璇一扯，直接不由自主抚摸到了她小腹滑腻的肌肤上，在忽冷忽热的水流中却是别有一番触感。

　　也直到此刻，风韧浑身不由一颤，惊道：“等一下……你没穿衣服？”

　　“这不是废话吗？你洗澡什么时候会穿衣服？虽然，这个有点差距。对了，小风韧你的衣服可是我帮忙脱掉的。”霍晓璇双颊微红，语气中多少有着一丝娇羞。

　　而风韧却是没有太多留意她，缓缓转着头想要望向另一边，却是正如他所猜想的那样被反应过来的沈月寒立刻喝止：“停住，不许动！”

　　“没问题，我就这样好了。”风韧随口答道，心中却是如同一阵惊涛骇浪般翻起。

　　这也……太刺激了吧？

　　光是想一想一向以冷艳姿态示人的沈月寒此刻竟然与自己一起裸身共浴于此，他就觉得一阵血脉喷张。

　　只是，现在似乎不是考虑这种事情的时候。

　　又一波更加汹涌的水流开始从下方喷发，率先一股惊人的炙热已是翻腾上升，转瞬之间已是将风韧刚刚布下的那层防御击溃。

　　“小心！”

　　他沉声一喝，背后突然裂出十道光晕，在水中展开的永恒自由翼彻底将羽翼接触在水流之中，泛起圈圈涟漪将一股调和之力扩散向整个水池。

　　永恒自由翼的最大能力本身就是平衡各种属性的力量，令它们平和下来，不再狂暴。用于此处，最是适合不过了。

　　很快，他们三人也只是在这一阵波动中稍微剧烈晃动了一些，随即重新平静下来。

　　风韧笑道：“看来，这冰焰池也不过如此。现在可是个好机会，这么浓郁的灵力可是直接摆在面前供我们吸收了。都别客气，尽可能多抽取一些，要是白白浪费可就不好了。”

　　“小风韧，这可是你的战利品，当然是你先来了。”霍晓璇轻轻摇了摇头。

　　“之前可是多亏了你们两个，自然要有福同享。再说，我的本意最初就是一人一个名额，现在却是共同到了这里，虽然不好平分，但也终究不能我一个人独吞吧？”风韧也是摇了摇头。

　　沉思了好一会儿，霍晓璇终于点头了：“好的，既然小风韧都发话了，那我可就不客气。”

　　另一旁，沈月寒本身还是有些犹豫的，可是眼见此处两人都已经表态了，自己再想拒绝恐怕也是不可能，也就默认了。

　　……

　　一晃眼已经过去了七天七夜，姜渊一直都坐镇在洞窟入口处，身前也只摆了一壶清酒，一碟油炸花生米。不过若是谁想强行突入此处，他可是绝对不会留情的。

　　“七天了，时间果然有些久，您不觉得要进去看看吗？”一旁的关昀倒是神色有些紧张，显然比较担忧里面的情况。

　　姜渊倒是摇头道：“没问题的，我一直都在关注着里面的气息变化，三个人目前都状态很是平稳，而且还呈现逐渐攀升的情况。这么好的征兆，还何须去打扰他们呢？”

　　说罢，他伸手夹起了一枚花生米抛入嘴中，笑道：“不如一起喝一杯，如何？”

　　关昀拱手回道：“不敢。”

　　“有何不敢的？酒桌上，从来都是不论辈分的。”姜渊根本无视了关昀的拒绝，自顾自倒满了两小盏清酒，将其中一杯推出。

　　事已至此，关昀也清楚自己再拒绝恐怕就是要不给对方面子了，只好端起酒杯回道：“那么，晚辈先干为敬。”

　　“这样才对。”姜渊笑着也是饮下了自己那杯，而后扭头望向远处的天空低声嘀咕道：“我听说你喜好一直在外历练，倒是回到阁中很少。”

　　关昀放下酒杯，点头道：“湮世阁里的明争暗斗你也应该清楚，我也不愿意参与其中，所以只好采取这种逃避的态度。倒是您……算了，不说也罢。”

　　姜渊倒是来了点兴趣，重新将两盏酒杯满上，笑道：“但说无妨。”

　　“我听说，你这次来到中域，恐怕是有不小的野心。我只想说一句，到时还是尽可能适可而止吧。湮世阁整体并不稳定，但是也终究是一个令无数人闻风丧胆、谈虎色变的恐怖存在，虽然名声不太好，可对于某些人来说却是好过墓牢，也是许多被世间遗弃之人的最后收留之处。若是可能，还是保持现状为好。”关昀轻声回道，声音多少有些忐忑。

　　毕竟，眼前之人可是可以与他父亲平起平坐的。

　　听了这些话，姜渊只是淡淡一笑：“敢和我说这些话的，恐怕除去几个老资历的天罡外，也只有你了。放心，我可没打算自毁金汤。只是之前某些人欠我的太多，若是手下权势不够，恐怕根本讨不回那笔血债。至于湮世阁，现在的相互制衡倒也不错，只是终究我还有些贪，想多拿些。”

　　“但愿你真能这么做。”

　　一个声音悄然响起，天威星的身影从暗处缓缓走出。

　　姜渊一瞥，笑道：“终于肯现身了？”

　　“就知道瞒不住你。”天威星走到桌前，接过了姜渊再次递出了的第三盏酒杯，自己满上，放在嘴边却是没有饮下，沉声说道：“湮世阁创立之初的使命，我想你应该也知道，而位列前十的天罡也是人人清楚。老阁主一起都在注视着你们三位副阁主的所作所为，若是谁太出格的话，恐怕到时就要亲手对付了。”

　　姜渊点头道：“这个我自然知道。”

　　在他心里，却也是暗暗说道：“当初他肯破格提拔我，显然就是觉得原先两位副阁主之间的平衡不够。这份深意，想必你们也该清楚……也就是说，我可以多些动作，没人会管的！”

　　……

　　洞窟内，氤氲水雾弥漫。

　　冰焰池的泉眼之中，水位已经下降到了很低的位置，堪堪没过风韧的脐部，凝聚的灵气也是在不断被他吸入体内。

　　而在此刻，霍晓璇率先苏醒，上半身裸露在空气中的肌肤上传来的一丝凉意让她浑身微颤，当发现了水位竟然已经低到了这种位置时，不由再次脸上泛起一阵红晕，下意识双臂环起挡在了胸前。

　　不过当确认风韧是双目紧闭似乎隔绝了与外界的联系之刻，她才微微松了口气，又将目光转向了一旁的沈月寒，对方同样还是紧闭着双眼。

　　很快，霍晓璇的目光不由自主地下沉，落在了沈月寒胸前傲人的挺翘之上，又低头看了看自己的，不由脸上浮现出一阵不服气：“可恶，比我的大好多……恐怕，和顾雅音是一个尺寸的。”

　　可就在此刻，沈月寒突然睁开了双眼，目光正好落在了霍晓璇身上。

　　二女目光对在一处，不由同时脸上一红，将视线挪开。

　　下一刻，她们的选择几乎一样，破水而出跃上一旁的岩石，去寻找着自己放在上面的衣物。

　　也就在这个时候，一阵水流的疯狂涌动声从身后传来，也是让二女不约而同停下了动作，回首一望。

　　只见在水面越来越低的冰焰池里，以风韧为中心再次出现一弧扭动的漩涡，忽冷忽热的气息不断交替，被他没有收起的十翼直接切割为最原始的精纯力量，直接吸入到体内。

　　而在那一刻，从他周身腾出的气息也是逐渐递增，朝着下一层开始迈进。

　　“又要突破了吗？”已经借助冰焰池的力量达到域级七重修为的沈月寒不由一惊，也一时忘记了要将手中拾起的衣物穿上，只是平摊着挡在身前。

　　此时风韧的气息可以已经是域级八重层次了，若是再进一步的，就与那个恐怖的境界也是只差最后一道门槛的。

　　同样发现了这个异变的霍晓璇倒是一脸的兴趣，双手握拳抬在胸前，轻声说道：“小风韧，加油啊！”

　　轰！

　　没过多久，水面下似乎惊起了一阵剧烈爆裂，大量的水柱腾在半空中，碎为无数水珠，最后直接被蒸发只剩下最为精纯的灵力，全部沾染在永恒自由翼之上。

　　很快，一池的水已是干涸，空中凝聚的灵力伴随着十翼一同收入到了风韧体内。

　　当他缓缓睁开双眼之刻，气息暴涨，赫然已是真正迈入到了下一个层次。

　　域级，九重！


第0745章 新的任务

　　那一刻，风韧自己都还有些不可置信，低头望着自己张开的五指，嘀咕道：“竟然，直接到了这一步？”

　　“嗯，恭喜你，小风韧！”

　　一道娇小的身影掠过半空，直接扑到了他怀里，满脸微笑的霍晓璇双臂钩着风韧的脖子，整个人直接挂在了他身上。

　　不过，风韧却是瞬间脸色一红，咳嗽道：“晓璇……你是不是觉得，该先把衣服穿上呢？或者，让我先穿好再说。那边……还有人看着呢。”

　　当然，他所指的是已经躲到了一处突起岩石背面的沈月寒，悉悉索索的穿衣声隐约传来。

　　闻言，霍晓璇连忙跃下来退开，双手挡在关键部位，羞红着脸回道：“讨厌。”

　　说罢，她也是身形一掠，直接落在旁边的岩石上开始迅速将衣物穿戴好，倒是没有去回避风韧。

　　风韧也是尴尬一笑，却是一时间找不到自己的衣物，直到霍晓璇抬手指了指才发现。

　　当开始穿戴之时，他心里却是莫名腾起了阵燥热，心想若不是沈月寒也在这里的话，恐怕刚才自己就要毫无顾忌，直接干柴烈火地就势将霍晓璇扑到在地，然后……

　　想到这里，他连忙摇了摇头，将那个念头从脑海中驱除。当系好腰带之时，他仰头咳嗽道：“都好了吗？”

　　“嗯。”霍晓璇与沈月寒都是应了一声，重现之刻自然是一身穿戴整齐。

　　最后望了一眼已经干涸的冰焰池，风韧淡淡一笑：“这一趟，倒真是收获不小。”

　　他抬起手指一拨，指尖上跃腾的亮色火焰边缘处却是多出了一抹苍白色，隐隐中竟然还有着一股淡淡的森冷在炙热里交替。

　　当三人一同走出洞窟之时，姜渊也是站起身来一笑，说道：“一个域级九重，一个八重，一个七重，你们倒真是收获不小。看样子，冰焰池比我想象的还要好用。”

　　风韧耸肩笑道：“侥幸吧。”

　　而后，他又正色拱手作揖道：“这一次，多谢了。”

　　姜渊摇头道：“你我之间，何须来这套？若是真想表达感谢的话，我这里正好有事情要交给你，就当做是这一次晋升后活动下筋骨的历练，如何？”

　　“早知道你要说这话，我真想收回刚才的感谢。”风韧一哼，却是保持一脸笑意，回道：“说吧，又要去对付谁。事先说好，实力太弱的对手，我可看不上眼。”

　　“放心好了，两个域级九重，够分量吧。”

　　……

　　迈步踏上了一处悬崖的顶端，风韧放眼望向远处，只见一座城镇坐落在远方重峦叠嶂的山脉正前方，似乎倒挺是繁华。而在那山脉之中，隐隐可见无数栈道连绵不绝，共同通向深处。

　　“神兵阁的隐秘据点之一，也是一处炼器重地，似乎真的有些意思。”他抬手摩挲着自己的下巴，眼中闪烁过一抹精光。

　　“一上来就接手这样一处重地的攻掠，是不是难度大了些？”立在他身后的沈月寒倒是略有忧色，虽然按照姜渊所说最近正好有一批品阶不错的灵刃、灵宝锻造完成，镇守此处的道级强者亲自押送离开，应该防御力量薄弱许多。

　　可是，湮世阁的情报究竟有多准确，实在值得怀疑。

　　毕竟，这一次的目标可是直接指向了中域八大势力之一的神兵阁，一旦动手就代表着撕破了脸皮，接下来可是正面竖敌了。

　　虽然说，神兵阁与墓牢私交不错，迟早会与湮世阁有所一战。再加上风韧上次自己惹下了的麻烦，恐怕更是加剧了这个恶劣的关系。

　　而站在他身侧另一边的自然是霍晓璇，她倒是双臂环胸望着沈月寒，说道：“若是你不敢的话，等会儿就交给我与小风韧动手好了。而且，这一次你没道理一起跟过来吧？”

　　沈月寒淡淡笑道：“受人恩惠这次得益甚多，修为增涨，怎么着也要表达一下感谢吧？况且，我也想试试自己目前的真正实力到了哪一步。难不成，你希望我的报答是对他以身相许吗？”

　　“绝对不行！”霍晓璇毫不犹豫地一喝，倒是惹来了沈月寒捂嘴轻笑。

　　“开这种玩笑，可不像以往你的风格。也别争了，等会儿恐怕遇到的会比想象的麻烦不少。既然来了，那么就谨慎些。”风韧连忙示意二女停下，抬手一指，却又下沉，方向指的却是山脉前的那座城镇。

　　“还是从长计议吧，先到城镇里看看倒也是不错。”

　　“同意。”沈月寒点了点头，而霍晓璇也自然不会有异议。

　　一刻钟后，三人的身影便是出现在了城镇的入口处。一到这里，他们便是察觉到了几丝不同寻常。

　　此处，倒真是藏龙卧虎，大街上行走之人竟然有超过三分之一是域级实力。而且其中相当一部分看上去都绝非善辈，那种眼神里不经意将掠过的一抹阴冷精光，只属于常年厮杀于生死之间的人。

　　按照姜渊提供的情报，这座城镇自然也是律属神兵阁管辖，专门出售一些品阶相对低的灵刃、灵宝，来源自然便是后方山脉中的炼器重地。

　　从那里出产的灵刃、灵宝，最好品质的一半留给神兵阁自己使用，另一半则是高价出售给其余势力。当然，这里的高价指的已经不是金钱，可以是高品灵药，高等武学，甚至一些领地的管辖权……又或者，某些见不得光的特殊交易。

　　至于二等的产物，则也是留下部分供给宗内弟子使用，剩下的则是流露到中域的各大拍卖场换取他们自身所需的物资。又或者，直接放在这座依山而建的城镇中，直接出售，慕名而来的武者一向很多。

　　不过在这里，更多的还是三等的炼器。而那种价格相对也最是低廉，对于一些二三流宗派或者散修武者而言，自然更能够接受。

　　稍微扫了扫附近各个店铺或是摊位上自卖自夸的灵刃，风韧也只能暗暗摇头，那些基本上品质都不超过玄阶低级，恐怕是神兵阁那些不入流的弟子练手之作。

　　若是放在南大陆或者东大陆，恐怕还有人争着去买。

　　可是在中域，这样的品阶拿出去，只能是被一招之间就击碎的废品。

　　一路走去，沈月寒倒是和风韧一样，对于那些以次充好的卖品没有丝毫兴趣，她现在的佩剑可是当初风韧从古剑城城主手中夺过来的澜澄剑，地阶高级品质，也算得上地阶灵刃中最好的一类了，距离天阶只是差了些精粹……比如说，在炼器时融入的魔兽或是某些人类强者的精血、精魂。

　　而霍晓璇倒是一直都很感兴趣，到处游荡，左看看，右看看。她还不是拿起别人摆在外面的兵刃一阵比划，最后什么都不问放回去。

　　大部分的卖主都是神兵阁弟子，见到只是一个看上去十五六岁的女孩，也懒得去计较。

　　不过突然之间，霍晓璇却是停下脚步愣在了远处，望着一个店铺身形仿若凝固。

　　过了好一会儿，她才回过神来，连忙迈出几步拽住了还在往街道深处走去的风韧，一脸诧异道：“小风韧，快跟我来，看我发现了什么。”

　　“难不成你还能够发现到什么没人认出来的宝贝？”风韧一笑，却也是跟着霍晓璇一同走向了一间店铺。

　　可在进去的那一刻，他也是愣了下，嘀咕道；“不是吧？”

　　立在他们眼前的赫然是一柄巨剑，那制式与形状和霍晓璇的那柄有着八成相似。而且看那兵巨剑中间如同交错利齿般排布的纹路，显然也同样可以分开化为两柄锯齿斩刀。

　　“你们对那个有兴趣吗？一口价，一卷七品下等武学，或者五枚六乘丹药。”一个懒洋洋的声音从屋子角落传出，却是一个看上去三十岁左右的中年人躺在一张躺椅上，很是随意瞥了这边一眼。

　　“玄阶低级灵刃而已，你开价这么黑？”风韧不由回道，心中略有不爽。

　　虽然说，他原本就没打算买。

　　“东西就放在那里，爱买不买。别乱碰，搞坏了可是要赔偿的。”那人阴阳怪气地说道，隐在阴暗处的表情根本难以看到。

　　对此，风韧倒是双眉一皱，有些厌恶，哼道：“若是能够随便就被碰坏了，那么你这里卖的灵刃质量也太差了些吧？”

　　乒！

　　就在他话音刚落之刻，背后却是传来一声金属崩裂的脆响。回首一望，只见那柄巨剑竟然真的断成两截倒在地上，而一旁霍晓璇也是目瞪口呆，手中却是拄着自己的那柄相似的巨剑。

　　“我只是好奇想试试，没想到……”霍晓璇神色扭捏，望向风韧的目光里充满着歉意。

　　风韧无奈一叹：“看来，似乎必须买下来这个破烂货了，你倒也是真能给我添麻烦。”

　　霍晓璇歉意一笑，浑身有些不自在地微微扭动。

　　“刚才你说的价格我肯定不会付给你的，这也是三样玄阶低级灵刃，应该可以价格上相抵了。再是再敢加价，别怪我不客气。”风韧一抚自己的储物戒指，两剑一刀飞出钉在地板上，那是他之前击杀墓牢的强者时顺手收起来的，没想到最后却是这么个用处。

　　那位卖主冷声一哼：“我的东西，岂是普通的玄阶灵刃就能够相提并论的？”

　　“别给脸不要脸，能被那么随意斩断的灵刃，赔你三件玄阶低级已经很好了。”风韧也是有点动怒了。

　　闻言，那位卖主一挺身立起，目光正好落在了霍晓璇并没有来得及收起的巨剑上。

　　那一瞬间，他脸庞一抽，眼中掠过一丝不可置信。不过很快，神色却又是恢复正常，他哼道：“想不到，你们手上竟然也有一件邪阙战剑的仿制品，似乎档次还不错。只是不知道，究竟又出自谁的手笔。”

　　说罢，他又靠前了几步，嘀咕道：“一般情况下，剑格处的纹路圈数象征着此物的仿制等级，分为一到十二层。你的这柄是——十层？”


第0746章 战剑残卷

　　话音落时，他连退数步，连连摇头道：“怎么可能，竟然有人可以仿制到这种程度……一定是假的，肯定是某个失败的落魄家伙故意多加了几圈来自欺欺人。嗯，肯定是这样的！”

　　“你能不能想停一下？我想问问，这柄巨剑究竟是什么来历？”风韧一把按在了卖主的肩膀上，掌心里迸出的一股劲力硬生生将对方身形钉在远处纹丝不动。

　　被风韧一掌镇住，那位卖主也终于回过神来，神色恢复成了最初的不冷不热，哼道：“想必你们自己也不知道这邪阙战剑的来历吧？也罢，之前你们搞坏的是我最初仿制时制作的残缺品，不值钱。只要将你们这柄给我看一看，无需再赔偿，而且我告诉你们剑的来历，如何？”

　　风韧没有回答，而是扭头望向了霍晓璇。

　　她的东西，他自然无权去决定。

　　霍晓璇倒是不在乎，横起巨剑向前一递，眼中却是莫名掠起一丝狡黠。

　　那位卖主点了点头，伸手便去接，当他的右手五指堪堪触碰剑柄上没有握紧抓稳的时候，霍晓璇的五指瞬间松开，巨剑骤然下坠。

　　一时间，那位卖主根本没有想到这柄巨剑竟然有如此之重分量，想要运起劲力去重新抬起，却已经晚了。

　　铛！

　　剑刃一斜，宽厚的剑尖敲击在地板上震裂出数十道深浅不一的裂缝，连同着那人的身形都是一同压矮了半截，差一点就要半跪在地上。

　　“好重的分量，你竟然可以那么随意拿在手中？”卖主脸色一惊，这一次有了准备倒是起身立起之刻顺手抓起了巨剑，估摸着那重量已经达到了近乎五百斤，心里觉得可不是眼前这样一个身形娇小的女孩能够随意使用的。

　　霍晓璇双臂环胸哼道：“不算重啊……只不过，也不知道为什么，感觉到好像这剑的分量似乎一直在加重，最初的时候应该还只有不足一百斤。”

　　“这样的重量，而且分量还会自动增加……难不成，锻造所用的材质金属使用了那个手法？不可能，必须亲自试一下才知道。”

　　说罢，他另一只手拨指一擦，指尖上跃腾出一簇深蓝色火苗，虽然看上去不起眼，可是从中却是弥漫出一股恐怖的炙热。

　　“稍微试试，没问题吧？”临末，卖主还是征求了一下霍晓璇的同意，不仅仅是对她的尊重，也是对于风韧的忌惮。

　　虽然没有交过手，但是他可以十分肯定自己绝对不是那个青年的对手。就算这里是神兵阁的地盘，对方也完全有能力在重创甚至击杀自己之后扬长而去，还是小心为上。

　　霍晓璇一副无所谓的样子：“这柄剑我什么都砍过，水火冰雷中还没有哪样可以伤到它，你随便试，没任何问题。”

　　“好。”

　　似乎生怕霍晓璇反悔，那人指尖一点，深蓝色的火焰直接触碰到巨剑的古朴表面上，恐怖的高温灼烧在那冰冷的金属上。

　　这火焰可不简单。风韧心中暗道，虽然整体还比不上他的暗莲之火或者霍晓璇的琥珀幽炎，但是仅仅以瞬间的短暂高温而言，似乎还要更胜一筹。

　　他早就听说过，一般炼药师或者炼器师都是会去寻找一些天地间的奇异之火吸收入体内，或者直接自己凝聚一簇本源之火，在炼药或是炼器都可以更上一层，并且事半功倍。

　　工欲善其业，必先利器。

　　眼前之人，似乎并不是如同之前感觉到的那样轻浮无用，其实有些底蕴。

　　过了好一会儿，连四周的空气中都泛起了一阵扭曲的涟漪，可是那柄巨剑表面却是丝毫没有改变。

　　随着一滴汗水从额角滑落，那位卖主将剑往地上一拄，重重喘了口气，脸色上多出了一抹病态苍白，似乎刚才的动作耗去了他大量的体力，已经无法重新抬起这柄剑了。

　　摸了摸之前炙烤的位置，冰冷依旧，似乎不受影响，他又喘了口气，双臂一挥往旁边的柜台上重重一甩。

　　出乎意料的是，那个看上去陈旧的木制柜台竟然没有就此被压垮，只是摇了摇便是承住了那柄巨剑。而后，一阵光晕泛起，化为几个数字悬浮在空中。

　　四百九十三。

　　“那是什么，重量吗？”风韧随口问道，不明白此人究竟想做什么。

　　“不错，就是重量……如果我没猜错的话，很快就要变了。”那人双眼凝重了不少，静静等待着。

　　又过了一小会儿，在众人目光的一同注视下，那个固定的数字竟然真的变化了。

　　只见凝聚的光晕稍微模糊了不少，最后一位一阵扭曲，当重新清晰映出之刻，已经变为了六。

　　现在的巨剑重量，四百九十六斤。

　　“怎么可能，用火烤一些就能够变重？”霍晓璇失声一叫，跃身上去一把将巨剑抓起，掂了掂，一脸疑惑：“似乎真的重了点，不过整体变化太小，感觉不大。”

　　“解释一下吧，我没猜错的话，你应该很清楚这其中的奥妙。”风韧打量着一旁脸上又惊又喜的卖主。

　　对方点了点头，回道：“邪阙战剑，五十年前伴随着一处强者古墓重现天日锻造卷轴一同出现，引发了好一阵争抢。不过，那里的卷轴却是足有二十份。而且，每一份都能够称得上真的，又只能算得上假的。因为，都是残缺品。准确的说，是制作者故意分出了一堆不完整的卷轴，而且还重新构思将很多部分补上……除去了每副卷轴上的最终图案与镌刻的名字外，二十支卷轴没有丝毫相同之处。”

　　“你的意思是，你的那柄以及她的这柄，其实都是依照那些残缺卷轴制作出来的产物？”风韧瞬间意识到了关键所在。

　　“不错。那次争夺也因为卷轴的亦真亦假，只能戏剧般收场，参与的很多势力都平分到了一些，而我神兵阁更是得到了五支。这些年来，一直有人去分析，去尝试着仿制，想要通过数次的实验去推理出真正的锻造之法。奈何，全部失败……因为，那件成品可已经不再是天阶灵刃的层次，而是足以轻易威胁到道级强者，甚至再上层实力强者的——圣刃！”

　　说到这里，他的双眼中流露出一股崇拜的狂热，嘀咕道：“任何一位炼器师都希望自己能够锻造出传世之作。就算是仿制而非自己独立铸就，能够完成圣刃的也是无上荣耀。据我所知，那个层次的神兵利器，神兵阁中只有两件残缺品，一件完整品。而在器宗古族里，也不过拥有着两件完整品……咳咳，刚才我说的，最好你们都选择忘记，不然很可能出现不必要的麻烦。”

　　风韧点头道：“这个自然明白。好了，能不能别扯太远，就说说这柄邪阙战剑吧。”

　　对方也是连连点头：“嗯。你应该不知道，神兵阁的弟子有一项历练就是去仿制这邪阙战剑。而且这剑有一个古怪的地方，剑格处的纹路是自己根据着铸造品阶形成的，而非我们所镌刻。按照阁主大人的说法，这是已经失传的上古炼器奇术，被用一种连他都看不来的手段写入到了卷轴中。唯一的作用就是，一旦剑成，品质如何一目了然。像我刚才那柄，不过四纹，而你这柄，可是足足十纹。刚才还有些不敢相信，但是试了试我明白，它确实是真正的十纹！”

　　“你是指这个？”霍晓璇伸指按在剑格处的一圈圈纹路上，歪着脖子说道：“这么一说，倒还真是。我最初得到时有些无聊数过，那时只有六圈。后来却又突然发现变成了八圈，而现在又是十圈了。当时，我还以为是自己眼花或者记错了。”

　　卖主眼泛精光，双手握拳道：“天陨融炎铁，灵吸铸剑术……唯有最顶级的炼器师才能够驾驭的两样稀世奇材，恐怕我神兵阁中除去阁主大人外，无一人可以独立做到。又或者，这才是令邪阙战剑真正重见天日的关键手段。靠着天陨融炎铁的引火奇特材质，借助着灵吸铸剑术不断同化那股炙热，同时将周围隐藏在四处的金属精华无形中吸取，不断自身改善着自己，自身向着更强大的层次进化。这也是为什么它的重量会增加。因为，那可是唯一一个最直观它在进化的写照。”

　　“老天，原来晓璇你手里一直握着这么神奇的兵刃，却总是被你当成烧火棍样挥舞乱砍，真是有些暴殄天物。”风韧一笑，目光也自然落在那柄巨剑之上。

　　“不行，我要去和阁中的长老说一下。如此品阶的邪阙战剑仿制品出现，说不准能够为神兵阁接下来的研究带来突破性的进展！”

　　说罢，他已经是急冲冲地朝着门外奔去，奈何左腿还没有迈出门槛，就浑身一颤，软绵绵倒下，双眼紧闭。

　　在他身后，风韧放下自己的左掌，轻声说道：“你去报信的话，那可不行。”

　　“真是意外的收获，没想到这剑还这么有来历。”霍晓璇饶有兴趣地挥了挥手中的巨剑，随即也是重新化为挂坠戴在了自己雪白的颈脖上。

　　“那件事情先放在一边好了，别忘了我们这次来可是又专门的任务要去做的。如果可以的话，把留在此处的残缺卷轴一同带回去也不错。我想，湮世阁里的炼器师，比如天机星，应该会感兴趣的。”

　　风韧抓住倒下之人的脚腕将他托起一甩，抛在了一旁的躺椅上。

　　这个店铺位置偏僻，倒也没有行人注意到里面发生的事情。

　　“走吧。”

　　拍了拍手，风韧率先迈步踏出了店铺，而后扭头望向远处层峦起伏的山脉，心中暗暗一笑。

　　似乎，这里的宝藏可不少，回去前应该好好捞一笔才对！


第0747章 夜访深山

　　皓月当空，皎洁中却是多少有着一抹凄美的意味。

　　望着稀松星辰点缀下的夜空，立在一处山腰的风韧不由突然合上了双眼。

　　“差不多，是时候了。”

　　“小风韧，真的不需要我们一起跟去吗？”

　　一旁的阴暗处，隐约可以看见两道一高一矮的女子身影，正是同行而来的沈月寒与霍晓璇。

　　“搞清楚，我这可是去潜入摸下底细，自然人越少越好。而且出了变故，想脱身也方便不少。你们两个还是藏好自己，等着接应我。不过事先说好，一旦出现什么突发情况，你们不许恋战，直接走人，到事先约定的地点汇合。若是我三天内都没有去，就和约定好的一样，你们回湮世阁去找姜渊求助，明白了吗？”风韧神色凝重地叮嘱着，他可不希望再一次遇上之前在冰焰谷二女一同为了自己那样拼命的结果。

　　“明白。”沈月寒点头回道，同时也扯了扯有些不太情愿的霍晓璇的袖子。

　　霍晓璇无奈点头道：“知道了。小风韧，你自己小心。如果需要我帮忙的话……”

　　风韧一笑，摸了摸霍晓璇的脑袋：“放心吧，打不过，难不成我还逃不了？倒是你，别任性胡来，只要不给我添乱，那便是最大的帮助。”

　　顿时，霍晓璇小脸气鼓鼓地胀起，哼道：“原来我在你心里，一直都只会添乱不成？”

　　“当然不是，我先走了。”拍了拍女孩胀起的小脸，风韧身形一晃飞掠在空中，一袭黑袍的他身影在夜色的掩护下十分不显眼，很快就与之融为一体。

　　更何况，他还有另外一手。

　　“万化无踪，启。”

　　随着轻声一念，他本身就已经在夜色中很是模糊的身影几乎彻底消失，由于速度奇快，就算真的有人看到了那一团有些古怪的透明影子，也多半只会认为是自己眼花。

　　不过就算这样，风韧依旧不敢掉以轻心。这样的手段对于低层次之人应该没有太大问题，但是一旦修为达到了域级八重或者以上，很可能就能够察觉到一些端倪。

　　特别是……如果有道级强者坐镇其中的话。

　　姜渊给他的情报，不可不信，也不能全信。

　　连续越过八支横在山脉间的栈道，风韧翻身一跃，落在了一处从峭壁上横出来的树枝上。那支纤细的树枝已经有些枯萎，只剩最后几片随时都可能飘落的枯黄树叶。

　　可是当风韧立在上面之刻，却是连再细微的晃动都不曾发出。

　　深邃的目光望向远处隐有灯火的漆黑之中，他的感官能力也是随着夜空中轻轻波动的气流传向四面八方，捕捉着每一道能够察觉到的气息。

　　右边八百米，巡逻队八人，实力最高者域级五重。

　　右边一千五百米，一处暗哨，一人，实力域级六重。

　　左边三百米，一处暗哨，两人，实力域级四重。

　　左边一千二百米，一处暗哨，两人，实力域级四重。

　　前方两千米，山崖上突出的平台上，一人盘腿而坐……实力，域级八重。

　　所有人身上都至少还有一道冰冷的奇异气息波动，想必是神兵阁自身出场的灵刃，品阶自然不低。

　　“才刚刚进入山脉，竟然就已经有了这样的防守，根本就已经是一般的小宗派倾全部之力都不可能突破的。只不过，对我而言，根本不值一看。”

　　心中暗暗一笑，风韧再次纵身跃出，身形穿梭在夜色下的山脉间，很是迅疾灵巧。

　　其中甚至有一次直接从一处暗哨前经过，距离那位潜伏者不过半米，还刻意多停留了一小会儿，对方愣是没有察觉到有什么不对劲。

　　至于那位域级八重之人，风韧还是谨慎对待，尽可能绕远避开。虽然说以他现在的实力若是暗中偷袭，这种层次的对方基本上连声音都来不及发出就要与世诀别。

　　不过，今夜还不到动手的时候，尽可能不打草惊蛇才是上策。

　　当终于掠过了那处监视之后，他心里也是微微松了口气。

　　不知为何，风韧心里总是觉得有一丝淡淡的不安感。特别是当他停在半空，下意识地回首望去之刻，赫然看到那人此刻视线的方向就是自己所在的位置这边……好像，能够看到他近乎透明的隐匿身形。

　　怎么可能？

　　风韧心中一惊，隐约感觉到似乎对方已经发现了自己的存在。只是，如果真是那样的话，他为什么还那么平静地坐在那里，无动于衷。

　　无形中，二人一暗一明地对峙了一小会儿。而后，对方的目光又挪向了一旁，继续盯着那一块位置，一言不发，就连脸上的神色都似乎不曾变化。

　　难道是我多心了？那只不过是他无所事事中随意的一瞥？

　　风韧心里稍微平静了些，毕竟此刻的情况好像未曾变化，周围的一切都依旧是先前的状态，周围隐隐传来的数十人气息波动都不曾有什么太大改变。

　　就好像，他的存在没有引起任何人注意。

　　不敢继续停留，身形一翻继续朝着山脉深处掠去，既然已经来了风韧就不准备空手而回，无论如何也要搞到些什么才行。

　　然而，就在他身形远去之刻，那位盘坐在高处一人目光又是往回一瞥，在夜色之中，他左眼表面泛起的一丝淡蓝色根本难以被人察觉到。

　　又连续掠过几处暗哨，一股森然磅礴的气息突然涌动在风韧的身前，他停住一望，赫然看到一座在群峰环绕之中的阁楼正隐在夜色漆黑之下，只有几扇为数不多的窗户从里面透露出了几丝不同寻常的昏暗灯火。

　　在每一层屋檐上，根本看不见任何的人影所在。但是风韧可以肯定，从那边流动过来的气息中能够嗅到一丝强者的波动，隐匿在暗处的狰狞危机。

　　下方，正好是两队巡逻的弟子换班之刻，紧掩着的厚重大门开出一条缝隙，宽度仅能供一人通过。

　　去，还是不去？

　　风韧心里有些犹豫了，结合着这里种种不对劲的迹象，他可以肯定阁楼里面必然是龙潭虎穴。可是，机不可失。若是现在返回，恐怕不知道还有多久才能够换来下一次大门开启之刻。

　　直接强行突破，显然不太理智。

　　即使真的如同姜渊所说那样此处最强的坐镇者便是两位域级九重之人，放在平时他完全有信心一战。可是，这里终究是神兵阁的地盘，鬼知道他们能够拿出什么样的恐怖灵刃或是灵宝出来。

　　在风韧犹豫之时，时间一分一秒过去，自始至终从未有人发现他藏身之处的端倪。

　　而当他心里做下决定之刻，换班的那队神兵阁弟子也已经有一半进入到阁楼内部了，再不走恐怕就要来不及。

　　不入虎穴，焉得虎子。拼了！

　　疾行如风，但是风韧还不得不压制住自己飞掠之刻惊起的席卷劲风，尽可能将波动减少到最轻。

　　落地之刻，他也丝毫不敢迟缓，踏出的每一步都是落在先前心里所记下的那些弟子走过的位置上，生怕此处被设下了什么机关。

　　而就当只剩最后三位换班弟子没有进入大门之刻，风韧身形一晃拐出脚去横在中间那人脚下一带。

　　霎时间，那人身形一晃，被后面的弟子下意识伸手出扶住。不过也因为这样，他的身形朝着侧面偏出了半步距离，正好让开了的间隙让风韧一晃侧身通过了门缝。

　　落到阁内之刻，他抬头一望，心里再次暗暗惊讶。

　　内部的装潢与布局，比他之前所猜测的还要复杂许多，一股古朴而又厚重的气息迎面扑来。在宽敞通往深处的通道两侧，数十扇紧闭着的房门刻在墙上，还有好几支拐向其余方向的修长通道。

　　而不远处，那队换班进入的弟子却是分成了好几列，朝着不同的通道分散走去。

　　赌一把好了。

　　风韧心里一念，纵身跟上了其中的一队人，一起进入到了其中的一只通道里。

　　就在他拐弯之刻，突然心里莫名惊起了一丝古怪波动，顿时立在原地不动，扭头望向通道的深处。

　　在那里，似乎有一抹很淡的气息在隐隐弥漫，也说不出究竟是什么，但是又好像在呼唤着他过去。

　　也罢，都到了这里，去看看也不错。

　　撇下那队神兵阁弟子不管，风韧快步奔跑在通道之中，落下踏在地板上的步伐很轻，没有发出任何的声音，甚至没有惊起一粒尘埃。

　　一路上，倒是也看到了几位缓缓行走着的神兵阁弟子，没有一人实力到达域级，也自然是无法察觉到他的存在。

　　在尽头，却是一道铁栅栏拦住了去路，另一边幽深的洞穴里望不见底部，似乎是从这座阁楼里直接通到了紧挨着的山脉之中。

　　栅栏的大门之上，三道淡金色锁链紧紧束缚着，泛起的涟漪状光晕充斥在整个竖直平面上，风韧本想伸手去触摸感受一下，可是当指尖距离还剩最后半寸之时又骤然止住。

　　还是一切小心为上。

　　看样子，想通过这里暂时是办不到了，风韧心中一叹，正欲转身离去。

　　也就在此刻，他身后突然传出一丝好像是齿轮转动似的机关响动。扭头望去之刻，只见旁边的墙壁上毫无征兆地浮现出一框金色光泽，竟然在他眼前裂成一对大门缓缓开启。

　　抽身一晃，风韧紧紧背靠在那对大门的一旁，屏住呼吸聆听着从内部传来的一切声响。

　　很快，一个低沉的男人声音便是响起。

　　“这次的货物很重要，鹰供奉也只能率队带走一半。剩下的存在此处恐怕不太安全，还是尽快转移为好。我总有一种不祥的预感，很可能在这几天里会遇到什么变故。”


第0748章 虎穴龙潭

　　听到这些，风韧顿时心里一紧。他清楚，这一次恐怕还真的捞到大鱼了。

　　当两道身影从那扇裂开的门里踏出之刻，他身形一晃，向后翻到在幻化的大门闭起的前一瞬间迈入到了那隐秘的房间内。

　　很快，昏暗降临，里面似乎没有一丝光亮。

　　当双眼开始有些适应的时候，风韧也是开始一边打量着四周一边朝着这条路的深处走去。可是每踏出一步，心里的不安感也是在缓缓增加。

　　就好像，此刻自己已然落到了某种暗处的监视之下。

　　索性散去了万化无踪的隐匿效果，风韧的身形在黑暗中重现，右手一晃，星尘泪剑刃滑出，泛起的清寒剑光也是将这一小片区域的昏暗撕裂。

　　然而，除去了两侧藏青色的石壁外，此处再无别物，只余一条继续通往深处的道路。

　　回头一望，门早已消失，虽然那里堵住出口的墙壁上镌刻着应该是能够催动某种法阵的纹路，可惜风韧根本看不懂，也不敢胡乱尝试。

　　“似乎，刚才的决定真的很见鬼。只能朝里面走下去了，但愿能够有好运。”

　　无奈耸了耸肩，他再一次迈开了脚步。

　　所幸的是，一路上终究也只有不断重复的石壁在等待着他，没有遇到其余的人，也不曾触碰到什么机关，直到再一次走到尽头。

　　在那里，依旧是一堵石壁封住了去路，上面同样镌刻着某种象征着什么意义的纹路图案。

　　“死路吗？”

　　伸手抚摸着身前石壁上面的纹路，顺着其中的一道全部拂过，风韧自嘲一笑：“好像这一次，真是自掘坟墓了……不过，机关我解不开，那就只好来硬的了。”

　　后跃几步，他深深吸了一口气，抬起的星尘泪剑刃上涌现出大片璀璨寒光。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　然而，就在剑势凝聚到九成之刻，风韧的眼神突然一变。他诧异地望见身前不远处的那座石壁颜色淡去许多，竟然逐渐直接凭空消失，让出了一条新的道路。

　　在那一边，亮光涌入到昏暗的通道里，一时间刺激得他双眼都有些不适应。

　　甩手散去剑上凝聚的劲力，不过他紧握剑柄的手掌却是并没有就此放松，小心翼翼挪着脚步朝着出口移去。

　　当距离还剩最后三米的时候，他更是纵身一跃，直接穿出。身形在那一刻猛然旋转，挥舞的冰冷剑意护在了浑身上下。

　　只不过，所预想的伏击并没有出现。

　　在这里，似乎依旧还是他孤零零的一人。

　　目光一瞥，风韧惊得有些合不拢嘴了，现在出现在他的眼前的尽是一片光晕浮现，颜色各异。不同的气息波动萦绕四周，放眼望去满目琳琅，各式各样的兵刃摆放在支架上，更有不少珠宝似的挂坠、戒指之类整齐排布摆在桌上。

　　这里……似乎是神兵阁位于此处的存放宝物所在？

　　若真是那样，可就是赚大了！

　　心中一阵激动，风韧满脸微笑地伸出手指去抓向了靠近自己最近的一柄长剑。

　　不过动作才到一半，他又猛然止住，心里浮现出一抹狐疑。

　　似乎，这一切来得都过于巧合，而且太过简单了。

　　从进门开始，到后来止步栅栏前方却是刚好遇到暗门打开，再到自己正欲出剑之刻本身的屏障又是消失，竟然这个应该是此处最为机密重要所在竟然让自己如此大摇大摆地走了进来。

　　无论如何，都有些说不过去。

　　手掌一翻，风韧双指一拨，一道尖锐劲气呼啸击出，正中在那柄长剑之上。

　　并没有丝毫防御结界阻挡这一击，那股劲气确确实实击中在了长剑之中。不过，惊起的声响根本不是常见的长鸣般金属碰撞之音，反而像是一颗石子落到了静止潭水中的沉默之声。

　　不对！

　　风韧脸色一变，清晰地望见那柄长剑竟然直接被那点劲气贯穿，迅速蔓延的裂缝将整柄剑直接扯碎，飞溅出无数碎屑。

　　不，那些根本不是碎屑，而是在从上方洒落的灯火光芒下泛起无数晶莹光泽的液体水珠，同时还弥漫出一股奇异的香甜气味。

　　但是，才刚刚嗅到一丝似乎嗅起来味道不错的香甜之时，风韧就觉得脑中多出了一阵强烈的眩晕感，同时将一股无力的麻痹传向经脉各处。

　　有毒！

　　霎时间，他连退三步，星尘泪迅疾舞动制造出一弧银虹，将紧随其后飞溅而至的毒液全部挡下，弹射到四周各处。

　　然而这样的做法却是无异于将数颗火星洒向了围困住自己的无数苦柴，看似自保的手段反而是将自己往黑暗的深渊中又推近了一步。

　　受到那些毒液激射，其余伪装成灵刃、灵宝的剧毒也是开始沸腾了，这个陷阱里的机关赫然被触发，大半陈列之物轰然破裂，无数七彩晶莹掠过半空。

　　绚丽之下，带来的却是无限的杀机。

　　不过也就在那一瞬间，一点淡金色从风韧眼中闪烁浮现，凝聚为一道纤细龙影直接印在瞳孔正中。

　　隐约中，低沉的龙吟声响起，他的身上翻腾出一阵七彩雾气，在滚动的炙热气息中燃烧为灰烬。

　　“全部都给我消失。”

　　轻声一念，风韧背后十翼展开，泛起的淡蓝色光晕化为一圈屏障将自己的躯体包裹着。

　　那些毒液一旦碰到这淡蓝色光晕屏障之时，立刻飞溅的速度慢上数十倍，几乎已经凝固在半空只能缓缓前进。

　　与此同时，一团淡金色的火焰从风韧抬起的左掌掌心里冒起，将充斥着极致之光中净化之力的炙热疯狂席卷向四面八方。

　　顷刻间，无数泛着淡金色光芒的烈焰燃起，净化之力呼啸在整座房间里，熊熊燃烧着遍布各处的毒素，无论它们是已经飞溅掠出的形态，又或者还是保持着伪装。

　　过了好一会儿，光焰终于消散大片，整个房间里已是空旷很多，一旁的桌案与支架倒是并没有在炙热中焚毁，只是表面上或多或少浮现出点点块块的暗红色。

　　“好阴狠的机关，光是嗅到一点气味就能够让我浑身不适。若是刚才我贪心一点直接手指碰到的话，恐怕就算能够保得性命也要至少折损一臂。”风韧还有些心有余悸，四处打量着，生怕还有后手的机关。

　　不过除去又在墙壁上裂开的一道暗门外，此处再无变化。

　　而此时，就算明知道那里接下来的依旧是陷阱，风韧也必须过去。他几乎没有别的路可选，除非硬生生在墙壁上破开一道出口。

　　那样做的话，同样存在着许多未知危险。

　　这一次，他更加小心翼翼，一直保持着护着躯体的呼啸剑意才缓缓进入到了下一个房间里，却是诧异地发现，这里面空无一物，只是一个直径超过五十米的巨大圆形场地，地板上倒是遍布着各种纹路。

　　而周围的墙壁上，也是没有看到任何出路。

　　也就在这时，风韧下意识地缓缓抬头，顺着墙壁往上望去，在高出三十米的位置上，赫然发现了一圈居高临下的栏杆平台。

　　与此同时，一股强烈的不安感浮现心头。

　　在那些栏杆后面，似乎隐约可以望见一丝半透明的扭曲……而且，到处都是，就像是之前他施展万化无踪时隐匿后的身影一样。

　　难道说，类似的招数神兵阁也会？

　　这个想法出现之刻，风韧也瞬间联想到了之前为什么会在看上去空无一人的屋檐上察觉到强者环视的气息波动，恐怕也是这个原因。

　　若是这样的话，另一个恐怖的念头掠起在他心里。

　　既然他们有这种藏身的技巧，想必也同时也拥有着破解之法……最初那个目光瞥向自己的镇守之人，很可能在那时就已经发现了自己的存在，却选择装成若无其事的样子，让他一步步踏入到早就准备好的伏击圈中。

　　请君入瓮吗？看来，我其实一直被他们耍了！

　　星尘泪一扬，风韧不再保留，纵身一跃腾在半空。

　　那一瞬间，数十道身影撕裂了半透明的掩护立在上方围栏后方，手中清一色端着一种棕色连弩，闪烁着森冷光芒的数支箭矢上泛起一圈圈轻微扭曲空间的涟漪。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　无数呼啸的破空声落下，打破房间里寂静的同时也是将杀机再一次洒下。

　　望着那铺天盖地如同雨点般的利箭，风韧神色丝毫不变，只是身形微微一滞，星尘泪挑出之刻扬起数十道寒芒腾在半空。

　　转瞬之间，那些寒芒从中间爆裂，化为无数道凌厉星光朝着四面八方攒射而去，划过半空的森冷将无穷的剑意波动在上空的整圈围栏上。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池！

　　乒乒乒乒乒——

　　利箭崩裂，无数碎屑从空中滑落，沦为尘埃，却是没有能够有任何一支箭矢突破那纵横的冰冷剑光。

　　不仅如此，随着风韧身形的继续上升一跃，已是来到了那圈伏击之人同等高度的位置，手中利剑就势一挥，划出弧月状银虹叠在先前射出的数道流光之后，共同汇聚为一圈破空的锋利惊起。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　碎屑纷飞，那圈围栏只剩半截还在平台上竖立着，截面处极为平整。

　　而在它们的后方，一排神兵阁弟子的尸首仰面倒下，纤细的血痕划在他们咽喉上，被剑势一同削断的连弩碎片到处都是。

　　立于平台的一处空地上，风韧仰头一叹，顺势一跃，呼啸的长剑对准侧面石壁便是全力轰出。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　轰！

　　巨大的强横剑罡直接贯穿过石壁，风韧的身形顺势从缺口中掠出。

　　当重见到点缀着稀松寒星夜空的同时，他的心再次一沉。

　　在外围处，数十名强者悬浮而立，手中同样端着一支连弩，却是比之前伏击他的那种波动更加强大。

　　而且在那些人的最前方，一道身影孤然耸立，手中紧握着一支带鞘佩刀，一脸冷意。


第0749章 刀光雪影

　　“女人？”风韧一愣，没想到在外面依旧设下伏击圈等待着自己的领头者，竟然只是一位看上去二十岁上下的女子。

　　只见对方五官小巧精致，很是秀美，却比起寻常女子多出一股干练的精气，身着一袭白底红边的宫装长裙，一头如同瀑布般洒下的笔直秀发的顶端仅仅别着一枚淡雅的发簪，并无其他饰品。

　　但是，她的周身气息波动赫然是域级九重，而且已经踏入到了巅峰层次，恐怕已经隐隐摸到了下一个层次的门槛。

　　准确的说，现在的她是准道级。

　　闻言，那女子柳眉一翘，哼道：“怎么了，看不起女人吗？”

　　“当然不敢，你的实力足以让我重视。不过，强者如云的神兵阁里此刻却是让一个女子来领队伏击我，看来你的位置恐怕不低。”风韧淡淡一笑，心里却是丝毫不敢有所松懈。

　　“傅雪蓉。当初，被你和一群女人一同重创的傅舒彦是我二哥。今夜，我势必将那笔债讨回来！”女子轻声念道，已是伸手按在了刀柄上，紧紧一握。

　　风韧应道：“这么说来，你也是神兵阁阁主的子女了？而且，应该已经知晓了我是谁。”

　　傅雪蓉哼道：“当然，湮世阁天究星，夜魇剑魔风韧，倒是有些名声。只不过竟然胆敢跑到这里来，那么我绝对不可能让你活着离开。”

　　“能不能先问一下，你们究竟是什么时候发现我的？”风韧还是有些不确定，终究问出了心里的疑惑。那样的话，他才能够毫无杂念地去迎战接下来注定得一场恶战。

　　轻轻得意一笑，傅雪蓉松开了握住刀柄的右手，伸出食指往自己左眼上轻轻一抚，只见一抹淡蓝色印在她眸子里。

　　“真实镜，专门用于破解虚幻藏身之法，或是迷惑形幻术。在我神兵阁中，域级六重开始便是人人都有佩戴了。当然，作用有限，而且实际效果与使用者本人的实力也有联系。按照我们的规矩，一旦通过真实镜发现了暗中藏身之人，不可声张，只能秘密通报。然后，布下天罗地网等对方自己入瓮。”

　　风韧点了点头，回道：“原来还有这一手，倒也是与我后来所猜想的差不多。只是，把这些都告诉了我，你不怕今夜之后神兵阁的这个秘密就会流露出去吗？”

　　“当然不怕。因为，你今夜走不了的。要么被我擒下，要么——直接陨落于此！”

　　娇喝声响彻夜空的瞬间，傅雪蓉也是终于出手了。

　　第一招，她根本没有再去拔刀，只是扬起自己空着的右手化为掌状，凌空印下。在她娇白的掌心里，已是迅速腾起阵阵苍白色光芒，其中弥漫着一股森冷寒意。

　　见状，风韧索性也不出剑，抬起左手一掌轰出。在他掌心里，跃腾的赫然是与对方截然相反的力量，淡金色光焰熊熊燃烧中，毁灭性的炙热轰然爆发。

　　刹那之间，两只大小不一的手掌相互印向对方。在真正碰撞之前，各自掌心里沸腾的劲力已是冲击对上，一寒一热两股力量轰然爆裂在夜空之下。

　　轰！

　　无数细小冰晶直接冻结在空中，随风飘舞之刻却又被紧随其后的炙热焚为灰烬。

　　不过，这些都并没有能够维持哪怕眨眼的瞬间，就全部凋零，激荡的凌厉刀风已是划破长空，比之前掌中寒意更加森然的招数已是在傅雪蓉拔刀的那一刹那纵横在星空之下。

　　与此同时，风韧也是右臂一抬，伸直的手臂挺起闪烁着璀璨寒光的星尘泪迎上了对方劈落的刀势，毫不退让。

　　乒！乒！乒！

　　火光迸射，又在激荡的凛冽寒风中消散，余下的只有刀剑碰撞之刻回荡的清脆声响。

　　电光石火中，二人已是交手数十次刀剑碰撞，谁也没有占到便宜。

　　不约而同身形往后一跃，风韧与傅雪蓉将彼此的距离重新拉开，悬浮在夜空中停下交手，互相打量着对方。

　　“看样子，你比传言中的更强。若是你当初就有这种实力的话，恐怕我二哥根本不是你一剑之敌。应该，是冰焰池的功效吧？”

　　傅雪蓉轻声说道，同时左手一晃将还握着的刀鞘收入到虚幻的空间里，而后纤细玉指就势一握，指缝间漂浮出阵阵苍白色寒气，萦绕在整只拳头外侧。

　　“不得不说，你的情报方面真是了解不少。在我见过的年轻一辈里，实力与你相当的恐怕也只有一人而已。说来倒巧，竟然都是女子。”风韧不由想到了夕儿，觉得现在的自己也许已经可以与那个先前一直感到深不可测的护皇一脉传人一战。

　　当然，要等到回去之后。

　　“哼，无论你怎么辩解，言语间总是有着一股令人讨厌的大男子主义。女子又如何？我傅雪蓉从踏入武道的第一天起就暗暗发誓，绝对不会只成为一个男人的陪衬品、贤内助，而是要击败一切看不起我的人，成为真正的强者。今夜，就用你的血来祭祀我的这柄玉厥，成为下一个见证着我逐渐变强的亡魂！”

　　傅雪蓉脸色一变，多少浮现出了一抹愠色。

　　与她心态变化相呼应，左拳指缝间弥漫出的苍白色的冰雾顿时浓郁大片，骤降的寒冷直接在半空中凝结出成百上千朵晶莹剔透的冰晶花瓣。

　　当那些绚丽破碎凋零的一瞬之间，新的杀机也是随即降临。

　　强横的深寒劲气席卷夜空，傅雪蓉形如鬼魅的身影转瞬之间已是出现在了风韧的身前，抬起的左掌表面上冰晶横生，彻底包裹于森冷中的一掌轰然拍落。

　　掌中爆发击出的，那是一股足以将一切热量都冻结于虚空之中的绝对零度。

　　好快！

　　风韧心中大惊，可是也根本没有过多的时间去考虑这样突然的攻击对方究竟是怎么施展出来的，也没有兴趣去了解。

　　他只清楚一件事情……这一击若是被正面打中，真的有可能直接陨落于此。

　　星尘泪击出，一线寒芒划过漆黑的星夜，进而爆发为一阵汹涌银虹，呼啸的澎湃剑势连绵不绝，正面迎向了傅雪蓉的那一掌冻结。

　　逆道劫剑，刹那三千。

　　刹那之间，便是三千次迅疾的出剑。

　　然而，同样是刹那之间，那些璀璨的剑虹却是凝固在半空，轰然碎裂化为大片苍白冰渣。傅雪蓉深寒的一掌继续落下，根本无视了星尘泪的这一击阻挡。

　　果然，这招比我想象的还要强！

　　风韧心中的惊讶更增，他根本来不及多想，左手五指一扭往虚空中一抓，一道赤色的灼热赫然出鞘，滚烫的剑刃横在那一掌之下。

　　焚寂涅炎。

　　在冰焰谷封印破解之后，姜渊靠着天机星留下的剑鞘重新加固了一次外界的束缚，却也同时告诫风韧尽可能不要去动用这柄剑。

　　沉睡中的魔剑暗逐冥锋随时随刻都可能苏醒，并不是每一次都能够和上次一样好运不遭受到这柄由亡灵族铸就的魔器反噬的。

　　但是现在，显然他已经没有了别的选择。

　　然而，傅雪蓉似乎丝毫没有感受到从焚寂涅炎上散发的邪火气息，令空间都为之扭曲的炙热在她掌下竟然依旧是被直接冻结。随着一掌拍在剑刃侧面，大量苍白的晶莹冰花覆盖在焚寂涅炎的剑刃通体之上，而后更是顺着整柄长剑蔓延，连同着风韧持剑的左臂也一同凝固。

　　眼见似乎胜局已定，女子的脸上浮现出一抹得意的兴奋。只不过，那抹微笑也仅仅只维持了一眨眼的短暂后，赫然凝固。

　　乒！

　　冰晶碎裂，大股的炙热从冰封内部汹涌而出，风韧的左臂舞动着那柄炙热长剑瞬间脱困，就势的一扬中狂暴剑势咆哮，跃腾的赤光直接将弥漫空中的深寒尽数焚毁。

　　与此同时，呼啸的一道赤色剑芒斜斩在傅雪蓉尚未收回的左掌上。

　　霎时间，最后的一层森冷也是消散，冰与火的碰撞在惊起一阵毁灭性波动中轰然停息。

　　至于刚开始似乎占据了上风的傅雪蓉，此刻也是抽身退出近百米，垂下的左臂衣袖被焚毁一半，裸露在外面的雪白色肌肤上却是纤尘不染，丝毫没有受伤。

　　“可恶。看样子，你确实有些实力。”

　　傅雪蓉轻声一念，眼中除去愠色之外，还多出了一抹凝重。

　　另一边，风韧也是连喘了几口气，还有些惊魂未定，倒持握住焚寂涅炎的手掌几乎是僵住在上面，五指动弹不得。在他整条左臂经脉中，尚有一丝寒气并没有驱除至体外，在炙热劲气的内部燃烧下，手臂瑟瑟发抖。

　　“你也很强，要是我动作再慢一点，可就没有机会在这里与你继续对话了。”风韧也是口气沉重，眼前的这位女子招数诡异狠辣，非常不好对付。

　　若是他全力一战，也有六七成把握取胜。奈何这里依旧是神兵阁的地盘，太早暴露自己的全部实力显然不理智。

　　暗中究竟还蛰伏着怎样的强者，他根本不清楚。

　　不过，若是再留手下去，万一失误中招的话，恐怕就连最后的机会也失去了……

　　似乎望见了风韧眉宇间的一丝犹豫之色，傅雪蓉哼声一笑：“怎么了，难不成刚才那些已经是你的全力，所以现在都不知道再怎么打下去不成？”

　　“怎么可能，你是太低估我了，还是过于高估自己？”风韧也是冷哼一声，心中有了决定。

　　在傅雪蓉有些不敢置信的目光里，他将焚寂涅炎重新收入鞘中，仅仅抬起星尘泪一指。

　　“也罢，就借着这个机会，让神兵阁见识一下吧。湮世阁天究星——不，夜魇剑魔的真正实力！”

　　话音落时，他背后十翼一合，重新裂开之刻已是幻化为一对狰狞的阴影骨翼。

　　在双眸之中，一股莫名冰冷的深邃漆黑赫然弥漫。


第0750章 夜幕决斗

　　感受到风韧开始增涨的诡异气息，傅雪蓉眉头微微一皱，斜起纤细修长的佩刀拦在自己身前，而垂下的左手掌心中凝聚的寒光，甚至比起刀刃上所闪烁的更加充斥着凄冷寒意。

　　在她身后，一位感觉到了些不对劲的神兵阁弟子上前一步，抱着手中的重装连弩沉声问道：“师姐，这个人实力有些古怪，您还是不要与他正面交手。这里毕竟是我们神兵阁的地盘，众位弟子一齐连弩齐射，再加上别的机关灵宝，想必以他不足道级的层次，断然逃脱不了。”

　　谁知，话音刚落，他小腹上赫然遭受到一股冰冷劲力的冲击，在半空中连退几步，面露痛苦之色。

　　“给我记住，下一次我和别人交手的时候再敢说出这种话来，就立刻滚出神兵阁！你们只管在外围布阵防止他逃脱就是，剩下的全部由我来对付。不过没有我的命令，谁敢射擅自出一箭，自己事后去刑堂领罚！”傅雪蓉的口气无比冰冷，就如同她手中的利刃。

　　这是神兵阁少主的高傲，也是一位强者的自尊，绝对不容他人冒犯。

　　那些话，风韧也是听得一清二楚，心中也是暗暗对傅雪蓉生出几丝敬佩之意。

　　尊重对手之人，才能够赢得对手的尊重。

　　虽然，对方要的似乎只是属于自己的真正战场，但同样潜意识中有着那么一丝愿意公平一战的意思。

　　望着风韧气息与外观都发生了改变的样子，傅雪蓉沉声说道：“无论你变成什么鬼样子，我一样可以击败你。”

　　“那就手上见真章，不要只在嘴上嚷嚷。”

　　风韧轻轻一笑，背后阴影骨翼就势一振，浑身上下波动出一圈若隐若现的黑雾，眨眼间就盘旋成一阵阴影漩涡。

　　下一刻，他的身影赫然消失在夜空中。

　　逃走了？

　　傅雪蓉心中一惊，不过很快就否决掉了自己的这个猜测。显然，对方不会是一个在这种时候不战而退的人。

　　那么，可能就只剩一个了。

　　心中念头浮现的同时，她也是察觉到了身后左侧的一丝轻微气息波动，顿时眼神一变。

　　转瞬之间，傅雪蓉身形倒翻于空中，探出的左手掌心中凝聚出一枚冰晶印结，在苍白色光晕的波动下朝着身后左侧一按。

　　只见一道扭曲的影子从那个位置撕裂空间现形，刚刚出现的瞬间就被傅雪蓉的这一击正面击中，在溃退中冻结成一整块冰雕。

　　然而也在此刻，傅雪蓉的眼神再变。

　　冰雕中被凝固的真的只是一道虚影，由于引诱她的虚影。

　　那一刹那，又是一股森冷的气息从她右侧惊现。

　　这一次，可是真正的杀招了。

　　黑雾弥漫卷动，漂浮的阴影中风韧身形赫然重新，在背后一对狰狞骨翼的推进下，突刺的剑势迅疾冰冷。

　　星尘泪，北斗死星破！

　　“没这么简单！”

　　傅雪蓉沉声一喝，右手一扭，掌中的佩刀就势一转倒持在五指之间，朝着右侧降临的剑势上挑一迎。

　　乒！

　　清脆的金属声响回荡长空，女子的身影骤然下坠，一头梳理整齐的秀发也是在狂风中被吹乱，抖动在半空发出一阵晦涩声响。

　　上空，风韧傲然而立，星尘泪向下倾斜指着坠落的傅雪蓉。

　　刚才的一击，名为幻剑影遁，他在这一次突破晋级中结合星尘幻影与永恒自由翼自创的招数。当然，还参考了一下暗魔怒翼的一部分。

　　首次施展，没想到取得如此成效。

　　下方，傅雪蓉也是终于稳住了自己的身形，一言不发，只是面色更加阴沉。只见她突然抬起左手，凝聚于掌心的冰冷气息幻化为一圈圈转动的符文，在轻轻抚摸过那柄佩刀之时融入到了刀刃之中，泛起一连串更加璀璨耀眼的寒光。

　　下一刻，她纵身一跃重新拔空而起，佩刀横空一扬。

　　呼啸声响大作，刀刃的挥舞将附着在表面的寒光全部洒出，那股森冷迅速重新化为一圈圈飞旋的符文，状若滔天龙卷，将上空风韧的身影束缚在自身内部。

　　“给我冻结吧！”

　　傅雪蓉一哼，左手翻出印结状隔空一点。

　　霎时间，符文的转动更加疯狂，卷动的旋风爆发为一阵苍白色的冰冷漩涡，将空中的那道身影直接吞噬。

　　然而也只过了一小会儿，一道闪烁的剑光赫然从滔天龙卷中贯穿刺出，被硬生生撕裂的缺口处，一道漆黑的身影骤然舞降，斜起的利剑凌空劈落。

　　逆道劫剑，九幽幻灭。

　　不过，傅雪蓉也早有准备，右腕微微扭动，刀刃上泛起数圈光晕，挑起一击朝着风韧击落的星尘泪便是一削。

　　乒！

　　劲气爆裂激荡，一层冰晶悄然中已是覆盖在了星尘泪剑刃表面。

　　那一瞬间，风韧觉得挥剑的手都沉重了些，动作迟缓。

　　趁着这个间隙，傅雪蓉直接欺身而上，佩刀下沉一抵压在星尘泪上，同时左掌再度印下。

　　与此同时，风韧的左手也是击出，掌心中漆黑色烈焰跃腾，赫然凝聚为一朵精美的睡莲，在绽放之刻爆发出一股惊人的炙热。

　　冰与火，再度冲击。

　　轰！

　　爆裂震荡，两道身影骤然分开，不过也没有因此停下自己的招数倾泻。

　　眨眼间，刀光剑影再次纵横夜空，无数流光的陨灭中，一道道虚影破碎，换来的是风韧与傅雪蓉身上各自裂开的一道血痕。

　　“受伤的感觉……这种疼痛，好久没有过了。”

　　傅雪蓉残忍一笑，抬起左臂横在脸前，竟然伸出了粉嫩的小舌头舔了舔手臂侧面裂开的剑痕，将一抹猩红带入到嘴中，品尝着那份鲜咸。

　　同一时刻，她抬起的左手在自己秀发上一摸，将那枚唯独的发簪拆下一部分，就势一抛。

　　霎时间，高速旋转的那半只发簪化为一圈粉色圆虹，呼啸的气势很是不弱。

　　当反应过来之刻，这个紧接而来的攻击已是来到了风韧眼前，想要躲开几乎是不可能了。他也没有去避让的打算，直接横剑格挡。

　　但就在那一刻，手腕上传来的沉重感让他心中莫名一颤。

　　星尘泪的刃上，凝结的冰晶不但没有散去，反而更多了。被束缚着的剑刃，根本无法释放出足够强大的力量去抵抗那样的一击。

　　乒！

　　这次的碰撞声，多出了一丝沉闷。冰晶碎裂纷飞中，风韧的身影开始溃败下坠。

　　那景象印在傅雪蓉眼中，也是让她嘴角边挽起了一丝戏虐的微笑，瞬间纵身掠出，举起的佩刀就势一劈。

　　斩落之刻，被击中的身影裂成两截，破碎为大量星光飘舞在夜空下，很是华丽。

　　“类似的招式，用一次就够了。”

　　傅雪蓉一哼，左眼表面闪烁出一抹淡蓝色。在她有些变色的视线里，清晰地看到一道藏匿于阴影中的身影正在悄然从侧面迅速掠过，准备绕到自己身后发动下一次的偷袭。

　　只是，这样的招数在已经发动了的神兵阁秘宝真实镜下，根本无处可藏。

　　扭身一刀斩出，傅雪蓉的这一击破开飘舞的星光，直接劈在了星尘泪侧面，将尚未蓄势完成的那一剑直接从中间打断剑势凝聚。

　　在风韧有些诧异的眼神中，她得意一笑，身形一晃挪位到对方侧面，冰冷的小手直接印在了对方后背上，深寒劲力发动。

　　嘭！

　　风韧俯面倒下，身形再一次迅速坠落，后背上已是覆盖着一层晶莹，森冷的气息连同他背后的阴影双翼都是冻结了大半。

　　“你是一个很不错的对手，所以我也收回之前的话，今夜不会就此击杀你。但是，你也休想离开此处。”

　　傅雪蓉轻声一念，身形一沉开始下坠，在即将赶上风韧身影的那一刻，左手探出食指朝着对方后颈便是点下。

　　而那一刻，一个有些虚弱的声音响起：“多谢你的好意，这也救了你一命。”

　　嗤！

　　鲜血飞溅，数点猩红坠落夜空。

　　感觉到肋下传来一阵剧痛的傅雪蓉已是动作凝固，她不敢置信地扭头一看，只见瞬间裂开了冻结束缚的一支阴影骨翼竟然将尖锐的刺状顶端刺入到了自己血肉之中。

　　随着骨刺上的诡异黑雾波动，她甚至感觉到自己体内的力量正在被抽走吸收。

　　“你有后手，我也有。若不使用这种苦肉计，哪有那么容易引你上当。”

　　风韧淡淡一笑，背后冻结的冰晶骤然碎裂，身形在半空中就势一翻。骨刺虽然抽出，但是他紧接着扭手直接扣在傅雪蓉的咽喉上，指尖上劲力凝聚，也顺势将对方一扯靠在了自己胸前。

　　那一瞬间，傅雪蓉手中的佩刀也是顺势击落脱手，坠下夜空。

　　紧接着，风韧斜起星尘泪朝着旁边一指，哼道：“不要过来，不然的话恐怕你们这位神兵阁大小姐就要性命不保了。”

　　剑指之处，赫然是一道不知何时现身的虚幻身影，波动的气息绝对不亚于风韧或者是傅雪蓉。

　　“还有你，也是。”

　　风韧又是扭头一瞥，望见了一道耸立在远处屋檐上的隐匿身影。

　　那个人，实力也至少是域级九重。

　　而在那座阁楼的最顶端，也是跃起的了一道手持长枪的高瘦身影，气息波动比之前任何一位神兵阁弟子都要更强。

　　对此，风韧不由心中暗暗一哼：“姜渊，你不是说只有两位域级九重坐镇吗？就他们的这种阵容，竟然真敢让我来！”

　　“放开她，我让你走。不然的话，今夜，你在此形神俱灭。”

　　踏在阁楼顶上的那人发话了，似乎此处现在他便是真正的最高掌权者。

　　风韧笑着摇了摇头回道：“就在这里放开她的话，恐怕我才是真的要神形俱灭了。还是让这位大小姐陪我一段路吧，不许有人跟过来。否则的话，后果自负。”

　　闻言，傅雪蓉一阵挣扎，奈何却是被风韧扣在她咽喉上的手指束缚得动弹不了多大幅度。

　　然而，楼顶上之人无动于衷，随即又抬手拨了一记响指。

　　下一刻，风韧眼神骤变。


第0751章 对峙局势

　　只见在那人身边，又是四道身影浮现，不过却是一个押着一个。两名神兵阁的弟子分别拽着一根纤细泛着奇异光泽的锁链，锁链的另一端，各是一名女子。

　　沈月寒，霍晓璇。

　　“你竟然……放了她们！今夜的事情都是我惹下的，与她们无关！”风韧怒声一喝，脸色都有些扭曲的狰狞。

　　望着远处风韧的焦急与愤怒，霍晓璇低下头轻声念道：“对不起，小风韧。是我们太无能了。”

　　对此，那位为首持枪之人冷笑道：“若是你我换一个位置，你可能将她们都放了吗？现在给你两个选择。放傅雪蓉回来，我这边也放一个，然后你们想回到哪里去，我不管，也不会派人去追。又或者，还是你放了傅雪蓉，然后我这边两人都放了。再往后，生死各安天命。能不能闯出去，就看你们三人的造化了。”

　　“倒还真是困难的选择啊。携一人离去，又或者一同留下做最后一搏。你给我的选择，好毒。”风韧摇了摇头，接着说道：“不过你是不是忘了，我还有第三个选择！”

　　“对，你有。现在就带着傅雪蓉一同离开，我们这边有所顾虑不敢出手，在她被放回来之前也基本上不敢过于为难这两个女子。之后，你甚至可以带着湮世阁主力卷土重来，把这里一网打尽。”那人直接说出了风韧嘴里的第三个选择，却是又戏虐一笑。

　　“不过我可以肯定，你是做不出那样的事情的。虽然关于你的情报神兵阁中并不多，但是同样可以看出，你是一个很重情义的人，断然不可能抛下自己的同伴孤身离开的……又或者说，你不是一个会抛下自己女人不管的男人。对吗？湮世阁的天究星——哦不，夜魇剑魔！”

　　闻言，风韧一哼：“不得不说，你倒是把我猜透了。不过我最讨厌的事情便是，别人拿我的同伴来威胁我！”

　　“我就威胁了，你打算怎么做呢？三个选择都摆在你面前，再无第四条路了。”那人冷声笑道，手中长枪一横，冰冷的枪尖已是抵在了一旁霍晓璇的脸庞上，自身最后不足半寸距离，森冷的寒意映得她小脸都有些变色。

　　“别激动，我不会杀她的。不过，说不准手抖了就把她漂亮的脸蛋划花了。那样，你应该会很心痛吧？”

　　顿时，风韧眉宇间愠色更浓，喝道：“若是你敢伤她一丝一毫，我要此处神兵阁的所有人都陨落在这里！”

　　“狠话谁不会说？我就是做了，你又能把我怎么样？”那人一哼，手上微微一抵，枪尖距离霍晓璇的脸庞更近了，几乎已是贴在了肌肤表面。

　　“最后再警告你一次！胆敢伤到了我的女人，你会死得很惨的。”风韧浑身都在微微颤抖，他紧接着对着身前被制住的傅雪蓉一喝：“让他住手！”

　　傅雪蓉冷笑道：“没用的，他名为汤伟轩是我爹的入室弟子之一，论威望在神兵阁里比我更高一筹。我可命令不动他。而且，神兵阁是有规定的，对于落入到敌人手里的弟子，必要时候可以无视他们的性命，直接认为已死，放下一切顾虑出手。就算我爹是神兵阁之主，也无法例外。你再这样僵持下去，就等着和她们一起给我陪葬吧。”

　　“住嘴！”风韧冷声一哼，手指上力度加大。

　　“不过我也不想就这么死在这里，不如我们两个私下来点交易如何？”明显感受到疼痛加剧的傅雪蓉勉强挤出了一句模糊不清的话语，倒也是引来了风韧的兴趣。

　　“说吧，最好不要骗我。”

　　傅雪蓉点头道：“说实话，我一直看不惯汤伟轩的作风，一个男人阴冷成那样，却是偏偏被我爹器重。其实，我早就想找个机会整整他了。若是你信得过我……”

　　突然，风韧冷哼道：“很可惜，我信不过你。而且你藏在袖中的动作，也无法让我相信你。松开手，不然的话——哼，取你命是不会的，但是削下几根手指这种事情我还是做得出来的。”

　　霎时间，傅雪蓉娇躯一颤，微微握起的右手五指也是随即松开，掌中才堪堪凝聚的一股森冷劲气散去。

　　“你的感官能力，倒真是不错。”她看似无奈地一笑。

　　“不要再想耍花样，不然的话——呃！”

　　话未说完，风韧脸色骤然一变，浮现出一抹痛苦之色。

　　“我真正想的说是，你的感官能力虽然不错，但还依旧不够！”

　　傅雪蓉戏虐一笑，刚刚放开的右手掌心中已是冒出了一支纤细寒刃，尖锐的刀尖也是刺在风韧右腰处，贯穿而出。

　　与此同时，她左手一翻抓在了风韧掐住她咽喉之手的手腕，指尖处森冷突刺，化为五支尖锥扎在对方血肉之中，刺破肌肤的温热之时，将深寒注入到他流动的血脉中。

　　下一瞬间，傅雪蓉得意的神色更盛，左手五指放开，手臂就势往后一震，突起的肘部朝着风韧胸膛恶狠狠击出。

　　嘭！

　　刹那之间，她的戏虐微笑却是凝固在脸上。

　　因为，一股阻碍的力度很是明显地挡在了她肘部前方，将这用于脱身的一击硬生生挡下。

　　“这点小伎俩，不算什么！”

　　略带愠色的哼声响起之时，风韧双眸里漆黑褪去，一抹淡金色取而代之，凝为一道纤细龙影印在瞳孔正中。

　　霎时间，一声充斥着威严的龙吟声骤然爆发，回荡在夜空中。

　　乒！

　　刺入风韧右腰的那柄寒刃瞬间崩裂，而且他左手腕上的五枚细小创口中升腾起一阵淡紫色雾气，紧接着手掌贴着傅雪蓉肘部顺势往前一滑，锁在了对方手腕处，直接将身前的那具娇躯掀翻往后一挡。

　　在他背后，一名神兵阁弟子不知何时已是悄然现身，手中滑出一支黯淡无光的利刃却也在此刻止住，尖锐处距离傅雪蓉的后颈仅剩最后两寸距离。

　　这一击，自然刺不下去了。

　　当然，风韧也不会给他下一次机会。

　　只见他拽着傅雪蓉在半空中就势一转，星尘泪冰冷的剑刃划过漆黑，跃动的寒光闪耀的刹那，那名偷袭弟子手中的利刃瞬时坠落，连同着他半截被削断的手臂。

　　“若再敢耍这种花样，下一次就不是断臂这么简单了！”

　　风韧冷哼一声，重新将傅雪蓉扯到自己身前，斜起的剑锋紧贴着对方肌肤架在她雪白的咽喉上。

　　“还有你也是，别有下次。”

　　然而，他的声音中却也是有着那么一丝隐藏不住的虚弱。

　　虽然应对得很是迅速，可是无论如何刚才风韧被傅雪蓉伤到是确确实实的，痛楚还在两处创痕位置蔓延。

　　远处阁楼顶部，汤伟轩也是眉头一皱，手上微微加了些力度，冰冷的枪尖直接抵在了霍晓璇的侧颈上，锋利的森冷已是划破出一条血痕。

　　“你也别太过分，别忘了我这边的人质可是两个！”

　　说罢，他使了个眼神示意一旁的神兵阁弟子，其中一人也是抽出了一柄锯齿长剑，就势架在沈月寒侧颈上，轻轻一触。那受到挤压泛起点点胀红的肌肤，随时都可能被刺穿。

　　“先耍诈的可是她，不是我。”风韧下意识辩解了声，也是瞬间意识到。这一刻，他的气势无疑也弱了。

　　此刻，他根本无法放下对于霍晓璇以及沈月寒的关心，自己心境有些乱，甚至觉得手中的剑都握不稳。

　　闻言，汤伟轩戏虐一笑：“若有下一次，我就先杀一个好了。反正，就算那样还能再剩一个筹码。”

　　“你敢！”

　　风韧勃然大怒，周身不由波动出一阵强横气息，席卷长空。

　　周围修为相对弱些的弟子，甚至都稳不住身形，纷纷后退。

　　“我不敢做的事情还真没有几件，若是你想试试，尽管去做，别怪我没有事先提醒你。”汤伟轩一脸阴狠，而后耸肩说道：“好了，是时候做出选择了。刚才我给你的路，准备去走哪一条？”

　　出乎他意料的是，这次风韧并没有犹豫，直接说出了自己的答案。

　　“放她们两个走。人，我还给你，我也会留下。不过，不可能束手就擒！”

　　回答的声音中，他的决然之意很是明显。

　　“不要！小风韧，你走啊！为什么总是去选择这样只有自己一个人默默承受痛苦的道路？明明……你无须为我们的过错去做这么多的……每一次都是这样。”

　　霍晓璇的脸上已是两道清泪流下，心里除去悲伤之外，只有一股恨意。

　　她恨自己为什么总是在关键时刻给风韧拖后腿，明明自己的实力在不断增涨，可是到头来却依旧无能为力。

　　而且……总是不按照他事先交代的去做，却以为自己也可能够帮上忙。

　　今夜，若不是她耐不住性子拖着沈月寒一起想去山脉深处看看究竟有什么，也不至于误入到机关中遭受伏击，还正好撞上两位归来的神兵阁域级九重强者。事发突然，根本来不及反抗就被擒住。

　　听了霍晓璇的哀怨声，风韧摇摇头回道：“不为什么，应该我觉得这些才是我应该去做的。一直走在强者之路上，为的就是在变强之后能够守护住那份触碰心灵的牵绊。这么做，我无怨无悔。”

　　“况且，若是连自己的女人都保护不了的话，独活下去又有什么意思？恐怕，只能天天在悔恨的噩梦中惊醒，难以入眠吧？”

　　那一刻，霍晓璇愣在了原处，泪水却是更加汹涌地流下，根本止不住。

　　一旁，汤伟轩一改常态，满脸沉色的点点头道：“我一直以为湮世阁的人都是欺世盗名之徒，没想到还真的有这种性情之人。也罢，我今夜就答应你的选择。这两个女人，还给你！”

　　话音落时，他抽回长枪一扬，霍晓璇与沈月寒身上的劲气束缚骤然消散。

　　“嗯。”

　　风韧应了声，也是松开了对傅雪蓉的禁锢。

　　这一刻，双方的人质都是重获自由，在两边的众目睽睽之下，朝着各自的对面缓缓走去。


第0752章 一人剑舞

　　当看到霍晓璇回到自己身前时，风韧没有说一句话，只是伸出双臂将她搂过来，当着众位神兵阁弟子的面把这位心爱的女孩抱在怀中。

　　一旁，沈月寒的脸上，多少有着一抹既羡慕又嫉妒的神色。

　　另一边，傅雪蓉也是回到了汤伟轩身边，回望远处之刻，试探性问道：“师兄，你真准备放她们两个离去？”

　　“当然。本身他们三个中最有价值的就是那位湮世阁的天究星，剩下两个当做顺水人情放掉也无碍。再者说，难道你要做出尔反尔之事不成？”汤伟轩扭头一瞥，双眼中的神色却是根本看不出他究竟在想着什么。

　　傅雪蓉哼道：“本身如果师兄不肯放人的话，我还准备动点手脚的，现在看来是没必要了。不过事先说好，到时候擒获那人，必须交给我处理。”

　　汤伟轩点头道：“没问题。不过，要在我这边公事审理完之后。”

　　“一言为定。”傅雪蓉也是点了点头。

　　而当她的目光再一次望向远方之刻，风韧也是放开了怀中的霍晓璇，四目相对。

　　“这一次不要再任性了，按照我说的话去做。你跟沈月寒一起回去，如果可以请姜渊亲自出手吧，到时候再回来帮我。我猜想，他们不会轻易放过这样一个能生擒的机会的。”

　　风韧嘱咐完不等霍晓璇回答，就双臂一推将她推向了沈月寒那边，沉声道：“拜托你了，帮我把晓璇带走，作为一位朋友的请求。”

　　“明白了。”

　　沈月寒伸手按在了霍晓璇肩膀，在带走那个似乎已经失去了思考能力的女孩之前，她又轻声留下了一句话。

　　“保重。希望，再见之时你还是老样子。”

　　说罢，她纵身飞掠，带着霍晓璇一起从后方神兵阁弟子让出的缝隙中穿过，没有再回头。

　　因为她害怕，自己一旦回头的话就会再也无法维持此刻心中强行撑出来的一丝坚毅。如果不是他的嘱咐，她真的也希望可以留下……并肩作战到最后一刻。

　　在夜空中，一滴清寒的泪珠飘落，细碎的水滴在风声呼啸下化为虚无。

　　回首望见那两道身影完全消失在自己视线中后，风韧才缓缓将头转回来。在刚才，若是他愿意，完全可以从神兵阁弟子让开的道路中瞬间脱离逃走，却没有那么做。

　　因为这是男人的承诺，强者的尊严。虽然看上去很傻，但是却也从心底里在警告着自己，不能去违反。

　　“现在，只剩下我们了。”

　　他莫名一笑，环视着将自己层层包围的上百位神兵阁弟子，眼中无可奈何地流露出一抹凝重之色。

　　这一次的形势，似乎丝毫不比不久前在冰焰谷的困境好。

　　而且，他已无一位帮手，只能靠自己。

　　望着风韧立在空中没有逃避的身影，汤伟轩横枪微微躬身，说道：“有这种勇气与气魄留在这里不趁机逃走，光是这点就值得我的尊敬。只不过，今夜你传入神兵阁重地，无论如何都不可能轻易饶恕。出剑吧，能让我神兵阁大小姐都败阵的实力，也让我见识一番吧！”

　　话音落时，他已是纵身腾在夜空中，周身的气息波动随着缓缓抬起的大枪疯狂暴涨，澎湃的力量仿若一尊天神降世，无形的威严回荡四处。

　　“你比她还要更接近道级层次，恐怕只剩最后一个契机就能够突破了吧？不过，毕竟这里你们有这么多人，却选择与我单打独斗，是不是有些不明智？”风韧冷笑道，背后重新展开的十片永恒自由翼一振，星尘泪也是抬起一指。

　　汤伟轩一脸傲然回道：“若是我真的敌不过你，那么为了神兵阁的脸面，就只能抛下个人的尊严群起攻之了。不过在那之前，还是要以一位武者的身份与你单打独斗，公平一战！当然，你也不一定能够等到我不得已下令的那一刻。”

　　“是吗？那就试试好了！”

　　霎时间，风韧身躯一颤，双袖无风自鼓，周身上下激荡起一阵磅礴气息，如火焰状跃腾的淡金色光芒萦绕全身，隐隐中弥漫出一股非同寻常的威势。

　　那是强横到撕裂时空，传承自伟大的远古最强血脉的力量。人之躯，龙之血，浩瀚之力，绵绵不息。

　　沧海龙吟第三重，星宇颤栗龙威临。

　　下一瞬间，十翼振动，淡蓝色为主的炫丽光晕转动为一圈圈迷离，却也无论如何比不过风韧手中抬起的剑光璀璨。

　　剑出，星尘泪咆哮夜空。

　　逆道劫剑，行云流水。

　　一上来便是近乎最强手段的杀招，他丝毫不想在此耽误。

　　而且，这种时候还要继续隐藏实力的话，恐怕真的很可能到时候的最大悔恨就是没有机会去动用那些最后的底牌。

　　连绵的剑势在寒光闪烁中不断重叠，汇聚的深寒杀意贯彻于星尘泪的剑刃之上，舞动在夜空下泛起的是璀璨的死亡之光。

　　对于现在的风韧而言，剑势的叠加早已无需在交锋中完成，当他的剑逼近到汤伟轩身前之刻，已是第八十九剑。

　　“来得好！”

　　放眼望去，尽是纵横夜空的森冷剑光，汤伟轩反倒是兴奋一哼，手中大枪轰然一抡。枪尖划过之处，雷鸣电闪，耀眼的爆裂拦在自己身前。

　　轰！轰！轰！

　　电芒大作，充斥着毁灭性的雷电之力在他这一枪之下肆虐咆哮。

　　然而，风韧一步也不退让，刺出的剑势眨眼间又是达到了第九十五剑，闪烁的寒意迎着汤伟轩大枪正面而去。

　　刹那之间，两道身影错身掠过。

　　一抹璀璨的银虹滑落，一百零八剑的蓄势全部于这一丝寒光中割裂在空间之上。

　　雷电破碎，紫光凋零。奈何那一剑的锋利终究还在止步于汤伟轩斜起一拦的大枪侧面，最后的寒芒也是在他硬生生地一挡下彻底溃散。

　　剑势，泯灭。

　　“这一剑，很不错啊。”

　　汤伟轩轻轻一笑，却闻见一声裂帛，他的左袖上赫然裂开了一道剑痕，几丝鲜血溅出。

　　终究，行云流水之剑没有被彻底挡下。

　　“你的枪，也很霸道。”

　　风韧也是瞥了眼自己右肩上被遭遇雷芒轰击擦伤的一块焦黑，很痛。

　　不过，这一切都仅仅只是开始。

　　只见风韧左手抬起一握，五指随即又松开，淡金色的光芒从指间跃腾而起，凝为一支半透明的剑刃，在他猛然转身之刻甩臂掷出，飞旋的一轮金虹呼啸在空中。

　　皇龙剑罡。

　　迎接这一击的是汤伟轩斜起大枪背持在身后时刺出的左手食指，指尖处旋起一圈无形波动，竟然在皇龙剑罡斩落的瞬间将之制住，截截崩裂。

　　淡金色光芒飘落之刻，他的身形也是顺势窜出，舞动的大枪抬起一劈，落下之刻赫然夹带着雷霆万钧之势。

　　确切的说，那是真正的雷霆震怒。

　　上空的云层已是一阵翻滚，于沉闷的轰鸣声中降下数道映亮夜空漆黑的耀眼闪电，尽数汇聚在他劈落的这一枪之上。

　　八品中等武学，落雷天轰！

　　身形迅疾暴退，风韧想要拉开距离却是发现汤伟轩的动作快得还剩胜过自己一筹，单方面的躲避根本无用。况且，雷鸣声已是在耳边响起，已经没有机会再犹豫下去。

　　左手一扭，赤色的炙热又一次从虚空中被他抽出。

　　对付这种强横的攻势，既然躲不开，那么就只好硬碰硬了。

　　正面对轰的话，焚寂涅炎可还没怕过谁！

　　顷刻间，赤焰火海席卷长空，在舞动的炙热剑势之下，火海中惊起一阵扭曲，一道巨大的虚幻身影在炎浪中现身，于熊熊燃烧里更加强大，将来自远古时期的凶煞再一次降临在这片天地之间。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　火斗雷，剑战枪。

　　轰鸣的波动，已是让苍穹为之颤抖。

　　周围的上百名神兵阁弟子都已经有些看得惊呆了，眼前那绚丽却又恐怖的惊天动地让他们心中产生了一股浓郁的差距感与敬畏之情。

　　这，就是差距。

　　在那碰撞中的闪耀光辉之下，藏身于幽深山脉中的这座阁楼都是被映亮得如同白昼，再无丝毫隐匿神秘可言。

　　当然，那也没能维持多久。

　　碰撞得轰鸣与波动，终有停息之刻。

　　不过将那卷动长空的浓烟撕裂的，却是再次碰撞中激荡的真正狂风，剑啸与枪鸣连绵不绝惊起在夜空中的无数个角落里。

　　放眼望去，两道几乎化为流光的迅疾身影不断穿梭碰撞，每一次的枪剑交锋都是震起大片火光雷芒。

　　十招之后，二人却又不约而同各自退开。

　　汤伟轩重新立在阁楼的屋檐顶端，望着远处开始喘息的风韧，摇摇头道：“似乎，你确实很有一手。能够跟我站成这样的人，可不多见。”

　　“废话少说，继续再战便是。若是你想一拥而上，我也无所谓。”

　　双剑交错拦在身前，从刚才的交手中风韧也是隐约知晓，汤伟轩的实力确实比他强上一筹，不仅仅是表面上的修为层次，更是真实的战力。

　　只不过，这样的对手他也遇到的不少，最终也击杀了不少。

　　对于风韧的质问，汤伟轩摇了摇头，而后高声喝道：“神兵阁所属，实力域级八重以下之人，全部退下。接下来的战斗，不是你们可以干扰的。若是想看下去，至少退开三百米！”

　　此话一出，数十名弟子照做远去。留下来依旧隐隐成围困之时锁住风韧活动区域的，还近乎二十道身影。

　　也就是说，他们中实力最弱的也是域级八重，九重层次已知的也已经有四位。

　　想到这里，风韧都不由自嘲一笑。

　　不愧是中域八大势力之一的神兵阁，拥有的实力确实恐怖。

　　不过……依旧不够！

　　那一刻，他眼中的淡金色褪去，深邃的漆黑重新浮现。

　　光与暗的再一次交替到来，就犹如夜晚与白昼的轮回。只不过，在风韧身上却是多出了一股暴戾之意。

　　肃杀的暴虐之心。


第0753章 绝处反击

　　“似乎，你的气息更强了些？不过这样也好，我很久没有遇到过同辈中能够让我动用全力之人了。之前，我只不过使用了六成实力。现在，试试八成吧。但愿，你还能够接得下来。”汤伟轩傲然一笑，双臂一振。

　　刹那之间，他手中的那杆大枪凌空抖动，竟然爆其一阵清脆声响。只见大枪通体上下好像开启了无数机关转动，整体裂开表面部分将截截内部的构造都露在了外面，那是一抹深紫色的炫丽，却充斥着狂暴的毁灭气息。

　　枪尖处骤然分叉，在闪烁着电光的菱形枪刃更加修长之刻，两支分岔的侧刃枪尖从是幻化冒出，整体形状倒是有些像镋，又似叉。

　　“天阶低级灵刃，裂空轰雷枪，请赐教。”汤伟轩一哼，将构造改变展现出真正面目的大枪横起一抡。

　　霎时间，夜空中惊起一连串低沉的雷鸣。

　　“天阶灵刃吗？不愧是神兵阁的弟子，竟然还有这种拥有着两种形态的特殊冰冷。不过，就算你解开了它表面的束缚又如何？我的双剑，可都是天阶灵刃！”

　　风韧冷冷一哼，背后的十翼振动爆发出阵阵绚丽光晕，迅疾的身形再一次划过长空，焚寂涅炎与星尘泪一同呼啸斩落。

　　“都是天阶灵刃不错，不过那也要看如何去用！”

　　解开封印状态的裂空轰雷枪一抬，汤伟轩的脸上浮现出一抹戏虐的笑意，眼中闪烁的神情里流露着隐有睥睨天下之意的傲意。

　　枪落，狂暴的威势中引发汹涌雷鸣。

　　“接招，霸龙雷鸣！”

　　八品上等武学，威势自然撼天震地。

　　轰！

　　枪尖砸中在虚空之中，然而爆发的波澜却是掀起一圈浩瀚波动横扫夜空，深紫色的轰雷毁灭气息回荡不止。

　　“怎么会？好强。”

　　风韧心中一惊，双剑攻势瞬间改为防守交错身前，奈何对方这一枪之下的威势实在过于强横霸道，仓促的防御根本不堪一击。

　　嘭！

　　剑气溃败，风韧的身形在空中倒飞出数十米，持剑的双手连同中手中一寒一热的两柄利刃一同在颤抖。

　　在他面前，余波下的丝丝雷芒依旧在夜空下闪烁，璀璨的紫色为那漆黑的夜幕也是点缀上几点不同寻常的光彩。

　　“嗯？能够在那种情况下接下我这一击不死的人，你倒是第一个。不过也好，如果可以，我真的不是很想杀你。”汤伟轩大枪一摆，眼中却是掠过一丝复杂的神色。

　　对面，风韧低着头，嘴角边挽起一抹无奈的苦笑。

　　“若是可以选择，很多死在我剑下之人，我也不愿意下杀手。但是，往往以来我别无选择。虽然用抗衡着命运的勇气，可始终似乎都还是实力不够强，一次次在无奈中向宿命低头。可是就算那样，我也从来没有想过要去放弃。今夜，也一样如此！”

　　一小口鲜血从风韧口中喷出，同时焚寂涅炎一挥，炽热的剑刃直接接下来那抹猩红，在炙烤下将其吸收入充斥着杀戮之气的剑刃里。

　　“咆哮吧，焚寂涅炎，连同着我燃烧的不屈斗志！”

　　锁幽刑决剑，血戮天创。

　　伤得越重，威力越大！

　　剑起时，弥漫的血雾仿若铺天盖地，为原本就黯淡漆黑的夜空掩上了一层狰狞的猩红。呼啸声中，凛冽的深寒剑意悄然降临。

　　“这是什么招数？”

　　顿时，汤伟轩的脸色有些变了。在风韧的这一剑之中，他明显嗅到了一丝致命的危险之味。那股死亡的气息，甚至要追赶上了自己之前的那一枪之威。

　　不过这回，他已然不可能有时间再一次挥出那样的高等武学进行抗衡。

　　斜起裂空轰雷枪想要强行抵挡之刻，闪烁的紫色雷光映衬得汤伟轩的脸庞有些诡异，然后一抹浅浅的诧异之后，傲然之色依旧没有散去。

　　乒乒乒——

　　血雾翻滚漫天，风韧半跪在虚空中，大口喘息着，一次次交锋中大量消耗的负荷已是开始在体内蔓延。

　　然而，他的目光却是更加冰冷。

　　在开始溃散的猩红之后，一道依旧耸立的高大身影大步踏出，身旁斜起的大枪之上雷光涌动，映在那包裹着周身的暗青色铠甲上泛起阵阵阴沉的光泽。

　　焚寂涅炎一剑之下，依旧毫发无伤。

　　披上了这身铠甲的汤伟轩仅有两只神采炯炯的眼睛透过面罩露在外面，他凝视着开始重新起身的风韧，沉声说道：“你真的很强。若我不是神兵阁的弟子，拥有着天阶低级灵刃裂空轰雷枪以及地阶高级灵宝暗海幽冥甲的话，此刻恐怕也无法站在这里了。”

　　“哼，你能够驾驭得了手中之枪与和身上铠甲，也同样是自身实力的表现了，何须如此一副自惭形愧的样子？同样，我失去了这双剑中的任何一柄，也无法与你抗衡，扯平了。”风韧又吐出一小口猩红，却是没有再用焚寂涅炎去接，而是任凭着污血坠落长空。

　　同样的招式，没必要接连用两次。

　　那样，只不过是徒劳。

　　“你难不成还准备打下去？”汤伟轩一惊，在他看来这一场对决已经结果很明显了。手中之枪的霸道进攻，身上铠甲的坚固防御。这些，似乎已经不是目前状态下的风韧能够战胜的。

　　不过，风韧却是抬起头笑着一哼：“那当然，我可从来不知道认输是什么。而且，刚才的那一剑可不是我最后的手段。这个时候就觉得自己稳操胜券了，你不觉得太早了些吗？我承认，你的铠甲很硬。但是，我的剑更是无坚不摧！”

　　话音落时，已经有些光芒黯淡而且出现溃散的永恒自由翼再度展开一振，风韧手中的星尘泪抬起一指，一点寒芒凝聚于冰冷剑尖之上，仿若流星陨落之刻的凄美璀璨。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！

　　“既然如此，那么只好彻底把你打趴下再说！”

　　汤伟轩兴奋一喝，披着重铠的身躯直接大步飞奔在夜空中，动作丝毫不慢。斜起在身侧的分岔枪刃就势一挥，顿时电闪雷鸣，狂暴的力量咆哮为一道无前气势，贯穿在虚无之中。

　　八品上等武学，飞凌陨灭！

　　眨眼之间，一银一紫两道流光在夜幕中碰撞，相互贯穿而过。

　　二人身后，混杂的狂暴力量再一次引发惊天动天的一声轰鸣。

　　右臂连同着星尘泪一起颤抖，风韧背对着汤伟轩，低头哼道：“真有你的，以往的对手里很少能够有可以接我这么多招还处于不败的。”

　　“同样的话，我也还给你。”

　　汤伟轩淡淡一笑，可是就在他转身之刻，神色再变，已然感觉到一抹森冷的波动再临。

　　回首望去之刻，他赫然看见风韧背后的十片幻离光翼自身崩裂，却又两抹漆黑从中膨胀蔓延而出，化为一对漆黑色的阴影骨翼。

　　比起之前对付傅雪蓉之时，这对狰狞的骨翼显然更加庞大了。

　　完全释放，暗魔怒翼，爆！

　　漆黑色的一弧涟漪斩裂夜空，看似平淡无奇的波动下却是隐藏着浓郁的森然毁灭之意。

　　“这招你刚才可是对傅雪蓉用过了的，现在竟然还拿出来，是不是黔驴技穷了？”汤伟轩见到是这招之时，神色再次回复平静，很是镇定地挥枪迎击。

　　傅雪蓉能够对付得招数，他更可以。

　　而事实，好像也是如此。

　　在三岔枪尖喷吐出的狂暴的雷电之下，纵使是这一击暗魔怒翼，同样无功而返，漆黑色尽数消散在夜色之中。

　　然而在那一击之后，汤伟轩却是猛然发现不见了风韧的身影，只是似乎空中多出了几抹零散的星光。

　　“不是才刚刚才说过了吗？同样的招数，就别再拿出来了。傅雪蓉都能够破解的，更不要说我了！”

　　一抹淡蓝色瞬时出现在了他左眼之上，在有些变得模糊的视线中，却是赫然将风韧隐藏在星尘幻影里的身影映出。

　　“看枪！”

　　紫电破空，汤伟轩挑起的大枪全力突刺向侧面准备飞掠而过的风韧。

　　乒！

　　星尘泪脱手震飞，然而最后闪烁的那一抹银虹依旧是拦下了暴躁的电闪雷鸣，裂空轰雷枪的三岔枪尖微微偏开，汤伟轩身前近距离露出了一个微小的防御间隙。

　　间隙，便是破绽。

　　虽然看上去转瞬即逝，不过过于风韧而言，已经够了。

　　剑出，炙热涌动，焚寂涅炎刺出的一抹赤色伴随着风韧的身影一同贯穿了汤伟轩的身形，剑刃擦过重铠的声响蔓延夜空，久久不息。

　　“没用的，暗海幽冥甲的防御不是现在你能够破开的！”

　　汤伟轩冷冷一哼，骤然扭身一扫，手中的大枪侧起枪刃狠狠扇在了风韧的后背之上。

　　嘭！

　　大口喷着鲜血飞出，风韧的身形很是狼狈的空中翻滚几圈后重重砸在地面上。当他挣扎着爬起来之时，所看到的却是立在脸前的一对重铠双腿，再往上便是汤伟轩被那身暗海幽冥甲所包裹得严严实实的躯体。

　　“这样，就真的分出胜负了。”

　　汤伟轩得意一哼，抬起手中的大枪朝着风韧侧颈斩出。

　　当然，他没准备下杀手，动作最后一刻止住，冰冷的分岔枪尖直接贴在了对方肌肤表面。

　　谁知，风韧却是狡黠一笑：“对，确实分出胜负了。只不过，结果恐怕与你想象的不一样哦。”

　　那一瞬间，汤伟轩突然察觉到直接被焚寂涅炎斩中的位置上传来一阵剧烈的疼痛，又好像是一股汹涌烈焰直接燃烧在自己体内血肉经脉间。

　　微微失神之刻，覆盖在他全身各处的重铠泛着一阵重影，骤然消失。失去了防御与遮掩的右肋下方，一道还在散发着惊人热气的剑痕很是显眼。

　　“怎么……可能？”汤伟轩神色骇然，身躯一晃竟然直接跪倒在风韧身前，全凭着双手拄着大枪支撑才没有真正倒下。

　　“你似乎对于自己那副铠甲的防御太过自信了……忘记告诉你了，我的剑招中，可是有着无视防御的存在！”


第0754章 孤穷困境

　　锁幽刑决剑，焚寂灭绝。

　　风韧于焚寂涅炎这柄凶剑中第一个醒悟的招数，威力也是相对最弱的。不过，却是拥有着一个在特殊情况下能够发挥奇效的特性。

　　忽视防御。

　　当然，只能忽视单方面的防御，对于那种靠着攻势营造出的防御手段却是无能为力。

　　汤伟轩对于自己的暗海幽冥甲过分相信了防御力，便是短暂之间风韧凭着直觉锁定的唯一机会。虽然焚寂涅炎目前确实无法击碎那副重铠，可是炙热的剑意却依旧能够贯穿防御，将伤害斩击于内部的躯体之上。

　　这也便是这位神兵阁出色弟子犯下的致命错误。

　　“看来，我终究还是大意了……可是，单纯地击败了我，你依旧离开不了这里。在后面等着的人，可还多着呢。神兵阁的尊严，终究还会有人去捍卫的！”汤伟轩苦笑道，望着勉强站起身的风韧将焚寂涅炎架在了他侧颈上。

　　那锋利的炙热，似乎很致命啊……

　　然而，风韧摇摇头道：“你错了。难不成，你已经忘记了之前傅雪蓉的结果吗？终究，你还是步了她的后尘。现在，我手里又有了一个人质，是时候谈条件了。”

　　说罢，他仰头望向夜空中开始朝着这边降下的数名神兵阁强者，冰冷的目光震慑得那些人不约而同止住了步伐。

　　或者说，更多的是在顾虑被剑架住的汤伟轩。

　　虽然神兵阁确实存在着如同傅雪蓉之前所说的那种规矩，可以舍弃被敌人挟持的弟子，为了歼灭对方而做出痛心的决定。

　　不过，没有人真的愿意那么做。

　　特别是在场的这些人，绝大部分都是这一辈的弟子。

　　“看样子，似乎有你这张牌在手里，很管用啊。”风韧扭头重新看向汤伟轩，却是心中莫名一颤。

　　因为，他在对方眼中读出了一抹狡黠。

　　“同样，你也没有彻底了解清我的底细。”

　　戏虐的笑声中，一抹紫光跃动过汤伟轩手中大枪。在那瞬间，他整个人的身影都是变得虚幻起来。

　　下一刻，一抹电光窜上夜空，他持枪的身影赫然浮现在电芒最后的归处。

　　而在风韧剑下，只剩一抹青烟。

　　“现在，你的底牌又没了。”汤伟轩一脸虚弱地后退几步，手中大枪一挥：“剩下的，交给你们了。”

　　望着重新开始逼近自己的诸多强者，风韧仰起头无奈一笑：“似乎，真的走到终点了。”

　　空中，汤伟轩也是摇头道：“出于一位武者的自身尊严，我真的不想依靠着人多势众对付你。奈何作为神兵阁的弟子，我不能辜负阁主的信赖。束手就擒吧，我答应，不会伤害你性命的。”

　　“对，你不会杀我。活着的我，意义远胜于死的。神兵阁私下恐怕与墓牢交情不浅吧？有了我这张底牌，能够和湮世阁要的条件也自然多了。只不过，我恐怕没有你想的分量那么重。但就算如此……真想抓住我，还是再多付些代价好了！”

　　风韧一笑，无奈而又凄然。

　　如果说为了活命，现在放下手中之剑束手就擒，那自然是最好的选择。反手做最后一搏的话，胜算已是微乎其微。前后击败了两位准道级强者，现在还要去应对明面里两位实力差不多之人。而在暗处，似乎还一直有人在窥视着。

　　这处境，似乎真的九死一生了……

　　“虽然说，我很想放下手中的剑，那样才能活下去，也可以与晓璇他们重逢。但是，我做不到。若是落到了你们手里，能够保住性命的只有我自己，接下来你们势必将我作为筹码去和湮世阁谈条件。虽说，我对湮世阁没什么好感，但是其中的部分人也绝不能因为我而去遭受威胁。我确实不怎么喜欢姜渊这个上司，不过终究来说，对我可不差！”

　　鲜血顺着手臂滑过手腕，又从指尖落在了炽热的焚寂涅炎之上，风韧喘息着，合上了双眼。虽说同样的招数在一次战斗中最好不要使用两次，那可是武者的大忌。

　　不过，唯独这一招最为例外。

　　血戮天创，以目前更重的伤势来发动的话，威力更胜之前。

　　“接招吧，以我之血为媒，陨落众生之剑！”

　　焚寂涅炎猛然抬起指向苍天，剑刃上的炙热骤然消散，呼啸出一圈圈血色漩涡疯狂卷动。在那抹猩红之下，映衬着的是风韧毫无血色的苍白面孔。

　　“全部退开，不要去硬接那一招！”

　　汤伟轩脸色大变，他可是非常清楚那一剑的威力有何等恐怖。而且现在，血雾剑势之中纵横的深寒杀气，还要超过之前。

　　其实也用不着他提醒，围攻上去的数位神兵阁弟子修为都不差，自然能够嗅出风韧这最后拼死一搏的剑势中的决然之意。

　　那样的招数，绝对不是能够正面抗衡的。

　　数十道身影暴退，没有人敢去硬接这剑血戮天创，只是望着那盘旋的血雾不断呼啸在半空。

　　然而，出乎所有人意料的是，那圈圈血雾竟然没有继续扩散波动，而是骤然消散，所有的猩红都是破碎化为虚无。

　　“他已经灯枯油尽了吗？”傅雪蓉心中微微一惊，随后便是涌起一丝喜悦。

　　不过，那抹喜悦在下一瞬间便是消散。

　　血雾之下，数道炙热疯狂涌动，从地底窜出的烈焰锁链连接夜空，将风韧的身影护在正中。

　　千锁万困，一剑封绝。

　　但这一次不是用来封绝敌人，而是保护自己。

　　将焚寂涅炎放下往地上一插，风韧同时也收起了星尘泪，抬手拭去嘴角边污血之后顺手抛入嘴中三枚丹药，直接囫囵咽下。

　　“那一剑，其实也是虚招。真正的杀招，在这里！”

　　背后十片绚丽光翼再一次展开，重叠护在身前之后却又随即碎为阴影骨翼，进而彻底破碎融入到他胸膛之中。

　　重新睁开的双眸里，一金一暗，两股截然不同的相斥力量悄然波动。

　　左手五指摊开，一团金色光焰跃动，温暖之下翻腾着毁灭性的炙热。

　　右掌一翻，漆黑色的炎莲赫然绽放，涌动的漆黑色烈焰里蕴含着更为诡异的一股凛冽劲力。

　　圣品武学，明冥灭世炎！

　　确实，现在想要发动这一击对于风韧而言依旧困难，不过若是以燃烧自己的这条性命为代价的话，足以玉石俱焚。

　　“似乎，我的运气真差。本身好不容易就要可以摸到道级的门槛了，却是最后只能选择这样一个结局。”他无奈一笑，掌中的双色烈焰更加狂暴。

　　“阻止他，绝对不能让一招完成！”汤伟轩大喝道，甚至又喷出了一小口鲜血。

　　他可以清晰地感觉到，一股空前恐怖的气息正在疯狂酝酿。甚至有一种极度不详的预感，一旦风韧的这一击完成蓄势，可就不是单单地击杀围上去的数十位神兵阁弟子……而是，直接摧毁掉坐落于这群山中的整个神兵阁据点。

　　霎时间，那些形成包围之势的神兵阁弟子纷纷出手，各种不同的波动纵横长空，朝着护住风韧的数十道烈焰锁链轰击劈落。

　　顿时，无数剧烈的轰鸣重叠一处，共同爆裂出阵阵惊人波动。

　　然而当众人的攻势暂缓之刻，数十道烈焰锁链再一次从浓烟后现形，虽然已是累累伤痕即将崩裂，却依旧很是顽强地挡在主人身前，为他制造着最后得机会。

　　“撑住，焚寂涅炎，只要再多一会儿就好。”

　　泛着暗红的血液从鼻孔以及嘴中流出，风韧的脸庞有些扭曲了。而在他身侧，插在大地之上的焚寂涅炎颤抖不止，嗡鸣声中也好像有一种后继不足的意味。

　　“快，继续阻止他！”汤伟轩的咆哮声近乎竭嘶底里，要不是现在自己实在伤得太重无力出手的话，早就身先所有人冲上去了。

　　“都退下吧，我来！”

　　数十名弟子中，突然一人高声一喝，正是其中一位域级九重实力的强者，之前隐匿在屋檐的阴影处。在他手中，一盏暗青色的大弓通体上下正萦绕着一圈圈诡异的血色波动。

　　眼见此人拿出了那盏大弓，汤伟轩心中稍稍放心，点头道：“摆脱了。如果可以，还是留他一命吧。”

　　“都这个时候了，为什么还要想着这无聊的打算？好吧，如果他能够撑住这一击的话，我不会再追击的。”

　　那人一哼，抬起大弓开弦一扬，指尖跃腾的猩红色流光直接汇聚而成了一支狰狞箭矢，三角菱状的顶端侧面，布满了锋利的细小锯齿。

　　神兵阁地阶高级灵宝之一，噬魂血杀弓。

　　配合上这人域级九重实力的修为，全力蓄势射出的一箭若是进行隐匿狙杀，就算是道级强者的性命也能够威胁到，甚至当场射杀。

　　虽然现在留给他的时间没有那么多，但是依旧有信心贯穿风韧的防御。

　　同样感觉到那边远处传来的杀戮气息，风韧一瞥，正好望见大张弓如满月的顶端那一抹慑人血色，心里一沉，暗暗说道：“可恶，再多给我一点时间……这圣品武学的消耗，太恐怖了……”

　　然而，突然出射的那道猩红却是彻底击碎了风韧心中最后的奢望，贯穿夜空的死亡气息同时也是贯穿了不堪重负的数道烈焰锁链。

　　冰冷的尖锐劲力，赫然刺下。

　　嗤！

　　右胸被射穿，强烈的剧痛冲击让风韧不由觉得浑身经脉都好像被麻痹了一样，无力感蔓延向自己的双手十指。

　　即将合上的双眼中，最后看到的便是开始出现溃败迹象的那两团光焰，一金一暗。

　　不行，还不能到此为止……也罢，就这样好了。葬身在自己的火焰里，倒也算不错。

　　风韧凄然一笑，双手很是勉强往中间一合，带着截然相反两股力量的跃腾烈焰，轰然融合在一体。

　　强烈的毁灭之意，赫然爆发。

　　圣品武学，明冥灭世炎！


第0755章 劫波终点

　　那一刻，风韧觉得合上的双眼中都仅是一片璀璨的光芒。身躯倒在地上，再无一点疼痛，与这个世间的诀别似乎也挺轻松的。

　　这样的一击玉石俱焚下，他已经放弃了所有的生还可能。

　　让一切，都焚毁在这无穷无尽的狂暴烈焰之中好了。光明与黑暗的截然相反之力，交织的同时唤醒的便是世间万物的破碎泯灭。

　　恍惚间，他又好像看到了数道熟悉的身影在眼前浮现，每一位模糊却又真实。

　　霍晓璇，兰瑾，霍云，宇文坤，顾雅音，风轻柔，沈月寒……银月心，李廷申，姜纤尘，南宫峡……姜渊，风欣紫，风恒……轩辕浮屠，唐无极……

　　“再见了，各位……似乎，我辜负了你们的期望……姜渊，你倒真是害了我，竟然安排了一个如此不可能完成的任务。不过若是重来，恐怕我还会接下的，谁叫你……罢了，真希望能够用等到那个称呼叫你的一天，只可惜似乎没机会了……”

　　他凄然一笑，心里却是出奇的平静。

　　这一生，虽有诸多遗憾，但似乎从无悔恨……因为至今为止的任何一件事，他问心无愧，无怨无悔。

　　然而就在此时，风韧的心里又是涌出一阵异样感觉，强烈刺激着浑身各处。

　　那一瞬间，莫名的求生欲望在心里爆发弥漫。

　　顷刻间，他才发现自己是那么地惧怕死亡……又或者说，很是不甘心。就这么死了的话，遗憾太多了。

　　不行，还有很多人等着我呢！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　一声竭嘶底里的咆哮，他睁开双眼重新起身，却是紧接着被充斥经脉与四肢之中的剧烈冲击得再一次倒下。

　　不过，双手所触碰到的竟然不是坚硬的地面，入手尽是一股柔软触觉。

　　诧异地勉强抬起头一望，风韧震惊地发现自己竟然是在一张柔软的大床上，身处一个装潢华丽的宽敞房间内。

　　“难道，之前都是梦？不可能，浑身的剧痛与虚弱，没道理的！”

　　他抬起双手一看，只见手掌上包裹着一层绷带，直接蔓延向双臂再到自己的胸膛小腹，还能够隐隐嗅到一抹清新的药香。

　　身侧，一股熟悉的波动引起了风韧的注意，扭头一望，无鞘的星尘泪以及归入鞘中的焚寂涅炎并排躺着，静静不动。再旁边，便是自己的那位储物戒指。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　他心中的震惊更是浓郁，之前明明还在与神兵阁的数人恶斗不休，最后玉石俱焚。可是现在，竟然自己却躺在这里修养。

　　究竟，过了多久？

　　脑中一片混沌，风韧根本想不起来究竟之后发生了什么，记忆完全只停留在最后发动明冥灭世炎的倒地之时。

　　不过，现在唯一能够确认的便是……自己还活着。

　　而且，应该不是落在敌人手中。不然的话这待遇似乎好得过分了，甚至自己的双剑甚至还在身边，也就是说对方丝毫不在意自己会去反抗强行离开。

　　就在他继续思索之刻，门外传来的脚步声让他心中一紧，逐渐逼近的步伐最后停在了门口，象征性地轻轻敲了敲后，来者直接推门而入。

　　当看到风韧坐在床上望向门口这边之时，那人面无表情道：“你醒了？”

　　来人风韧从未见过，看上去三十岁左右，中等身材面色冷峻，身着一袭干练的黑色劲装，双手负在背后，隐有一股强者气息。

　　最为让风韧留意的是，对方紫黑色长发下方，半遮掩在额头上的一枚图案。似乎是一个图腾样的符文标志，好像直接生长印刻在肌肤表面，而不是后来画上去的。

　　隐约间，他觉得这图案似乎有些熟悉，却完全记不起在哪里见过。

　　对方似乎并没有注意到他的目光，走近几步说道：“这里很安全，你放心养伤便是了，没有人会伤害你的。若是有什么需求，按下床头墙上的那枚圆形图案，很快就会有人来的。”

　　说完这些，那人转身便走。

　　风韧连忙问道：“等一下，这里是什么地方？还有，是你救了我吗？”

　　“这是什么地方你没必要知道。另外，我还没有本事在那种情况下救人。安心养伤吧，等好了后会有人送你回去的。在此之前，不要乱跑。万一看到了什么不该看的东西，就算是你体内流淌同族之血，也不一定能够因此放过你。”

　　那人毫无情感地回道，随后直接走出了房间，将房门带上。

　　对于这人的冷漠对待，风韧自然也不好说什么，毕竟自己是被救下的，还带到这里养伤，本身就是亏欠了他们，哪里还会去计较这些。

　　重新仰面躺下，他将双臂叠起枕在脑后，望着洁白的天花板嚷嚷道：“晓璇，沈月寒，不知道你们可是回到姜渊那边了。就是不知，找不到我会不会担心？”

　　嘀咕到这里，他又不由自嘲一笑：“似乎，我一直都是一个让人担忧放心不下的人。好像最近这段时间逞强得有些过头了，该收敛些了。体内波动的劲力，很不平定啊。再这样下去，真的会毁掉之后的潜能的。”

　　“不过若是能够守护住身边之人，透支便透支吧。至少在我还活着的时候，多为他们做些什么。”

　　……

　　望着山脉中的大片焦黑，已经显然在高温中融化又重新凝聚的无数岩石，无道哥抚摸着那些坚硬，诧异道：“这里还残余着好浓郁的狂暴火属性之力，同时充斥着光与暗的味道……明冥灭世炎，那小子还真敢用。”

　　一旁，霍晓璇丝毫不在乎这些，满脸焦急地问道：“怎么样，找到了吗？”

　　在她面前，秦毅成摇摇头道：“没有任何结果。那座被毁掉大半的阁楼里只剩一片废墟，别说活口了，连一具残缺的尸体都找不到。据附近之人的陈述，三天前的夜里这里爆发出的一片火光映亮了整个夜空。”

　　“我看，这个据点应该是被神兵阁遗弃了。被毁成了这样，确实没有继续存在下去的必要。换做是我，也会率部离开的。那种大型宗派，失去一个据点对于他们而言伤筋不动骨，过段时间又可以补回来。”邢岩一脸沉思地说道。

　　“那些我都不想知道，我只想知道的是……小风韧人呢？他不可能死在这里的，是吧？”霍晓璇双眼布满泪花，却依旧满怀期待地望着身侧的数位强者。

　　虽然，她终究有种自欺欺人的意味。

　　一旁，无道哥倒是回应她说道：“我也相信那小子不会死的。他的命很硬，没有人能收得了。每次猜错的话，应该是趁着那一击逃离了此处，现在不知道躲在哪里正在偷偷养伤恢复。等再过段时间，也许就会自己出现主动找我们了，别太担心。”

　　说罢，他突然又眼神一冷，瞥向一旁的阁楼废墟。

　　总觉得，那里传来着一股不详的气息……好像，有人在暗中监视一样。

　　可是之前他也去仔细查看过，根本没有发现任何有价值的线索。

　　暗中，一道身影躲在阴影里，丝毫不敢动弹。他从未想到，竟然那道看上去并不起眼之人的感官能力还要在湮世阁赫赫有名的秦毅成之上。

　　不过那又如何，神兵阁的玄机，岂是不知情之人能够发现得了的？

　　这样的一个重要据点，怎么可能就因此放弃呢？

　　……

　　一周后，风韧在一位侍女的帮助下拆掉了身上的绷带。不过当着一位并不算熟悉的陌生女子面裸露着身上那么多肌肤，他多少有些不好意思。

　　不过对方丝毫不在意，也许是早就习惯了。

　　清理完风韧身上的绷带后，那位侍女还很是仔细地帮他擦拭去了身上剩余得药物污垢，最后问了声是否需要伺候着沐浴之刻，风韧连连摇头。

　　得到了回复后，那侍女收拾好东西便走，似乎嘴角边还挽着一抹淡淡的笑意。

　　“似乎，她已经习惯了服侍一切事情？不过要是让晓璇她们知道有别的女子伺候我沐浴，恐怕非要她砍了不可。”风韧心里顿时生出一股恶寒感，连连摇头将那股情绪从脑海里驱逐出去。

　　他随即跳到床下活动了下筋骨，身上好像骨骼磨合复位般发出一连串的脆响声，裸露在外面的肌肤上还残余着道道伤痕最后一抹淡色的痕迹。而在而在双手上，被灼烧过的伤痕也是很显眼。

　　强行施展圣品武学，遭受这种反噬也是风韧意料之中的事情，只是不清楚那一天的最后战果究竟如何。

　　自己沐浴清洗了一番后，他重新取出了一套崭新的衣袍穿戴整齐，而后按下了唤来侍女的机关图案。

　　“我准备好了，去见见你家主人。”

　　一刻钟后，风韧跟着侍女绕过了弯弯曲曲的无数走廊，一路上还遇到了不少路过之人，都是相互打量几眼并无交谈。但是他可以清晰感觉到，这些人气息波动都很是不凡。

　　包括那个侍女……竟然也有界级层次？

　　到了正殿门口，侍女停下轻轻鞠了一躬，并没有说话。

　　很快，里面便传出一个低沉却又有着淡淡威严的声音：“你下去吧，让客人一个人进来就好。”

　　闻言，侍女退去。

　　风韧微微犹豫了下，不过想想对方若是要对自己不利的话没必要等到这种时候，早就可以下手了。况且，这里可是他的地盘。

　　推门而入，他大步走到主座前的台阶下，俯身一拜：“多谢阁下救命之恩以及这段时间里的照顾。”

　　在那之前，他也是借助余光看清坐在最上面的那人容貌。

　　也就三十岁出头的样子，衣着华丽威严，一脸的冷峻和最初所见那人有些相似。不过最为一致的却是他们额头上都有的那枚印刻在血肉肌肤之上的图案，只是不知道究竟代表着什么。

　　“起来吧，同族之人，何须客气。在中域能够碰上，也算一种缘分。倒是你小子是哪一支的？族内这种实力的年轻一辈，我不应该没听说过。”主座上的那人倒是一副淡然样子。

　　风韧一愣，想起最初那人好像也说过类似的话，不由下意识到问道：“同族？不知道前辈所指是什么？”

　　“哼，到了这里，在我面前还有什么隐瞒的？当然是，天谴遗族。”


第0756章 天谴遗族

　　“什么，你是说你是天谴遗族的后裔！”风韧失声惊道。

　　这个在整片大陆上近乎禁忌的名字，再一次听到之时，无论如何他心里也是难以平息。上次，告诉他这些的可是风欣紫。

　　那人倒是有些诧异，疑惑道：“你用得着这么惊讶吗？那天夜里要不是正好路过感觉到只属于我族之力的波动，我也不会去出手把你救下。万幸的是，那里在场的其余之人实力太差，根本都察觉不到我曾经出没过，恐怕还以为你自己自取灭亡了。”

　　天谴遗族的力量波动？不对，那招圣品武学明明是无道哥传授的，怎么成了天谴遗族的……等一会儿，光与暗的力量交汇，这种招数更没有可能是从龙魂一脉传承下来的……难不成？

　　只是，能够同时掌控光与暗两种属性的人，据无道哥所说，非常稀少。

　　风韧心里连续闪过好几个猜测，最后自己无法推断，干脆问出了心中的疑惑：“不知前辈能够详细说一下。我之前也只是知道体内流淌着天谴遗族的血脉，但是从未与这一脉有所接触。我父亲，在我出生前就下落不明了。”

　　“原来是这样。不过既然你知道自己拥有着天谴遗族的血脉，也自然清楚我族的来历吧？在这片大陆上，我族几乎都是被人唾骂和遗弃的存在。哼，那都是九大古族做的好事啊！也罢，那些怨言要是真的说，几天几夜也讲不完。”那人摇了摇头，拍着自己胸膛说道：“吾名姜离永。”

　　“风韧。”风韧也是拱手报出了自己的名字，并未隐瞒。

　　然而，那一瞬间姜离永神色大变，眼中掠过一丝毫不保留的冰冷杀意。

　　嗖！

　　无形劲力凭空涌现，他隔空一抓将风韧直接扯到了自己身前，五指一锁紧紧掐住了对方的咽喉。

　　“你说什么，你姓风？”

　　“不错，九大古族中龙魂一脉的那个‘风’，正如你想的那样。不过我父亲确实是天谴遗族之人，也因为如此，导致我娘和我被龙魂古族驱逐。对于他们，我没有任何感情可言。”风韧毫不惧色地回道，既然敢说出自己的名字，他早就想到会是这个结果。

　　至于所谓的没有感情，只不过是对于现在龙魂一脉中掌权的睚眦部而言。嘲风的养育之恩与血仇，至今不能忘却。

　　与风韧坚定的双眼对视了好一会儿后，姜离永甩手将他放下，笑道：“不错，不愧是体内流淌着我族血脉之人，确实有些骨气，临危不惧。如果说你娘是龙魂一脉之人的话，在我印象中确实有这么一个存在。你爹的名字叫什么？”

　　风韧拱手回道：“家父名号，上天下成。”

　　“姜天成！哈哈哈，果然是姜天成那个小子！也只有他有胆量去娶龙魂一脉的女人。怪不得，刚才的那不肯服输的眼神，确实有些神似啊！原来你是他的种！”姜离永仰头大笑，突然甩手喝道：“还不跪下，就算是你爹看到我都要喊声六叔！”

　　闻言，风韧虽然有些不情愿，但还是单膝跪下，磕头道：“拜见六爷爷。”

　　在心里，他却是一直嘀咕，眼前之人怎么看都好像四十岁而已，怎么就成了自己爷爷辈？

　　不过对于实力足够的强者而言，保持着相对年轻些不衰老的容貌，太容易不过，就看他们愿不愿意。

　　“好好好，起来吧，好孙子。”姜离永笑个不停，伸手去扶。

　　风韧也是顺势起身，然而心中却总有一股怪怪的感觉。

　　毕竟被人当面称呼为“孙子”，又不是自己亲爷爷，只不过今天才认识，怎么都觉得有些怪怪的。

　　也许是看到了风韧脸上的有些不对劲，姜离永笑道：“怎么了，还不情愿吗？我和你讲，别看我似乎年龄不是很大，也就比你爹大上五岁，但辈分确实高出一辈。想当初，他不情愿喊我‘叔’的时候，脸上的表情就和你现在差不多，真是一个模子里刻出来的。”

　　“是吗？”风韧赔笑道，能够见到父亲那边的族人，多少还有有些庆幸的。更何况，这一次自己能活下来，也多亏了他。

　　想到这里，他连忙再次跪下，这一次倒是诚心诚意说道：“多谢六爷爷之前出手相救，不然的话现在我恐怕就是一具尸体了。”

　　“这么客气做什么？一家人，何必这样。”姜离永抬手一掀，将风韧再次托起，笑道：“说实话，实力比你强的同辈弟子我在族中见过不少。不过，能够一人抗衡那么多强者，其中还好几个与自己在同一层次甚至更强一些的，倒真的从未见过……哦不，当年你爹，好像也办到过。”

　　“那个，六爷爷……你可有我爹的下落吗？”风韧试探性地问了一声。

　　姜离永摇头道：“没有。这些年我也派人去找过，但是完全没有音信。而当初追杀过他的人，我也干掉了不少，还剩下一些。不过他们，迟早也会被我一个个亲手抹杀。”

　　“不，交给我。父母那辈的仇恨，由我来帮他们了结。”风韧眼中流露出一抹残忍之色，垂下的双拳不由紧握。

　　“好，非常好。也对，交给你才对。只是你一出生就从来没见过自己父亲，真是可怜啊……话说，你娘现在如何？”姜离永随口问道，虽然其实他从未见过风欣紫，甚至连名字都不知道，只从族人口中听说过那些事情。

　　“她非常好……只是，当年的旧伤一直好不利索，最近才有所好转。”风韧实话实说，没有什么好隐瞒的。

　　姜离永点头道：“有机会，带我去见见她吧，好歹也是我侄媳妇。做长辈的，怎么都应该有所表现一下。别那么期待地看着我，也少不了你的那一份，跟我来吧。”

　　说罢，他起身一跃，直接从高耸得主座下踏到通往主殿外的通道上，领着风韧走向这座不知隐匿何处的宫殿的另一处房间。

　　推开门的时候，虽然站在姜离永身后，风韧也是浑身微微一颤，清晰地感觉到一股浩瀚之力迎面扑来，那种澎湃的力量让人既敬畏又向往。

　　在古朴的房间里，左边陈列着一排排兵刃，从气息波动上来看至少也是地阶灵刃级别，甚至还有天阶层次。

　　在右边，一支支应该是记载着武学功法的秘籍卷轴悬浮在半空，被一个个圆形的涟漪结界包裹着。在结界的表面，还浮现出了各自的名字，以及数十字的短短简介。

　　“喜欢什么自己选，不过别太多。毕竟，这些算不上我的私人所有物，都是族内的东西。你拿走的，会记在我的账上。”姜离永一摊手，示意风韧随意。

　　风韧再次拱手道：“多谢六爷爷。”

　　而后，他自然是迫不及待地踏入到了房间里。

　　那一刻，脚下突然传来了一股抗拒感，几乎在阻止着自己的进入。

　　“嗯？看来，就算经过了同意想进入这里也是随便就行的。”风韧心中暗道，看到一旁姜离永脸上的笑意之刻就全部明白了。

　　真的想取走灵刃或是武学，同样要凭借着自己的本事，可不是能够妄然为之的。

　　不过，这种程度根本不算什么！

　　风韧赫然迈出一大步，重重踏在地板上，躯体表面涌出的一股凛冽劲风将房间笼罩而下的压迫感震退大半，很是从容的进入其中，直奔着右边的武学而去。

　　至于兵刃，有了焚寂涅炎和星尘泪的他，不需要别的。

　　飞快地扫过那一支支卷轴表面结界上的浮现的简介，风韧的目光突然锁定在其中一卷上，闪电般出手探去。

　　嘭！

　　沉闷的声响发出，结界的表面上惊起一圈涟漪，却是将风韧的手指拦在外面，根本触碰不到内部的卷轴。

　　果然，没那么简单就到手。

　　风韧心中一哼，也不去询问一旁看戏的姜离永。他很清楚，想要拿到，必须也只能依靠自己的力量。

　　五指一开，淡金色的光焰泛起在指间，风韧低吼一声轰然一抓，淡金色的划痕瞬间印在了结界表面。而后，他手腕一扭又是一拳击出，轰击在刚刚浮现的裂缝之上。

　　寸劲，爆！

　　嘭！

　　结界碎裂，他轻而易举探手进去将卷轴取出，握在手之刻回首望向姜离永笑道：“那个，最多能够让我带走几卷？”

　　姜离永耸耸肩道：“我看过你的双剑，都非凡品，想必也不需要新的了。这样吧，再挑两卷武学。不过记住，这里的结界是每破开一个，下一个的防御会更加坚硬。初始的那个，也就是你刚刚击碎的，相当于域级六重之人的全力防御了。下一个，便是七重。事先说好，不准动用灵刃的力量。”

　　“哦？是吗？”

　　风韧随口笑道，翻身猛然一掌劈在身侧另一卷武学的结界上。

　　霎时间，结界破碎，他将第二支卷轴收入手中。

　　“收发随意，掌控自如。你小子的实力很扎实，也很强。姜天成真是有一个好儿子。”姜离永点了点头，却是看到风韧不再继续挑选下一卷武学，而是朝着自己所在的门口这边走来。

　　“怎么了，直接放弃下一卷吗？这不可行，最起码试一下吧？”

　　嘭！

　　刹那之间，风韧一指点出，五米远外包裹着一卷武学的结界轰然破碎。

　　“我只是觉得这两卷就够了。别的没看到喜欢的，而且太多的话练不好也是白搭。”风韧扬着手中的两支卷轴，淡淡一笑：“练功的密室应该有吧？”

　　“那是当然，必须有。”姜离永点头道，再次亲自引路。

　　看似随意的一击就能够轻易击穿相当于域级八重之人的全力防御，丝毫没有借助灵刃或是高等武学的力量。这种实力，可不是每一位域级九重强者都能够办得到的。

　　这小子，有意思。

　　姜离永心中暗暗一笑。


第0757章 同辈交锋

　　三天后，身处密室盘腿而坐的风韧再次睁开了双眼，缓缓呼出一口浊气。

　　下一瞬间，他猛然翻身跃起，双臂一划，指间顿时跃腾起一连串亮红色烈焰，在十指扭动下不断变幻着形状。

　　形小瘦长，却凶煞不减，利齿交错中杀意盎然，双眼微眯矫健四肢赫然发力，狼影奔腾虚空之中，幻化无数。

　　第一式，拟狼，群狼盛宴。

　　进而体积膨胀，更加修长矫健，威猛悄然加剧之刻速度迅疾如风，低吼声中豹形闪现，弓身姿态里正是狩猎本能。

　　第二式，拟豹，豹跃山林。

　　身形爆裂，一抹阴影从溃散的火光中拔空而起，巨大双翼一展，飞掠在宽敞的房间内，振翅时雄姿威武，弯喙利爪暗藏无数杀机。

　　第三式，拟鹰，鹰击长空。

　　双臂一扬，火光尽灭，盘旋的炙热被风韧重新吸回体内，双眸里都是闪烁过一抹暗红色。

　　举手抬足间，依旧又一圈挥之不去的灼热隐隐弥漫。

　　“八品中等武学，万兽幻身炎，确实不错啊。只可惜，目前只是修炼出雏形，就算是前三式恐怕威力都不到五成。”风韧低头望着自己掌心中尚未散去的一团烈焰，淡淡一叹。

　　“仅仅三天就能够将八品武学掌握了雏形，这种进度在同级之中恐怕已是无人能敌，你还不知足？”

　　不知何时，姜离永的身影立在了风韧身后，抬手往他肩膀上一按，笑道：“怎么样，是不是也去试试你选的另外一卷武学？”

　　“不了。”风韧摇摇头。

　　“也对，同时修炼两样高等武学，很容易出差错。”姜离永回道，暗暗觉得是自己疏忽了，还不如一个小辈。

　　谁知，风韧掏出那支卷轴握在手中一笑：“这个，不是我自己练的，而是给她准备的。六爷爷，这个可以吧？”

　　“只要不外传，你尽可将它交给自己信任的人。看你的样子，恐怕是个女人吧？”姜离永也是一笑，眼神中有些别的意味。

　　风韧点头道：“嗯。那丫头性子急得很，我消失了这么久，恐怕她都要快疯了。要是回去时不准备些礼物，有我好受的。”

　　姜离永拍了拍风韧肩膀，点头道：“那就拿你六爷爷的东西去借花献佛好了，没事。也就当成是我送给自己孙媳妇的见面礼好了。还有，能有啥好受的，不就是不给上她的床了吗？作为一位武者，那方面节制些，不然的话到时候底子乱了，可就很难补救了。”

　　闻言，风韧脸上冒出三条黑线：“六爷爷，你想哪去了？”

　　姜离永仰头大笑道：“你六爷爷我也年轻过，全部都知道。好了，陪我去办件事情。然后，我亲自送你回去。”

　　“什么事？”

　　“揍人。与你算得上同一辈的那群小子这里可有不少，个个一天到晚不知天高地厚，总想着脱离管制自己出去闯荡胡搞。按照他们的性子，迟早出事。与其在外面含恨陨落，不如现在先教训一番，让他们自己知道的不足，也不要去丢我天谴遗族的脸。我是长辈，不好出手。而现在，刚好你来了。”

　　风韧笑道：“我明白了。揍人，多痛快的事情，何乐不为？”

　　一刻钟后，他便是跟着姜离永来到了一个竞技场中，正好看到正中两名二十岁上下的年轻人在交手，从气息波动上来感觉都是域级五重层次，在年轻一辈里已经很不错了。

　　然而，看了他们的招数交锋，风韧却是摇了摇头道：“破绽太大，真的遇上敌人，还没来得及出手恐怕就要结束。”

　　谁知，那两人也在这时突然停手，一起瞥向这边，同时皱眉。望向风韧的目光中，显而易见地充斥着一股憎恶与敌视。

　　“若是觉得他说得不对，大可动手见见真章，只会瞪眼算什么？”姜离永已是退到了一旁，坐下一副看戏的样子。

　　“既然六爷爷都发话了，那么我就恭敬不如从命了。那边的小子，不要说得自己好像有多厉害似的，我告诉你……”

　　话未说完，他的用辞已是重新咽回嘴中。

　　因为，风韧形如鬼魅的身影眨眼间已是到了他身侧，伸指一点，正好抵在了他咽喉上。

　　“如果我是你的敌人，你现在已经死了。对你而言，我确实很厉害。”

　　话音落时，他纵身后跃，挥手道：“再给你一次机会，省得不服气。”

　　“哼，刚才不过是让你偷袭得手罢了。正面交锋的话，我又岂会怕你？”那人一哼，双臂一划，双手顿时涌出一股炙热气息。

　　“都说过了，你破绽太大！”

　　风韧一喝，身形窜出再一次出现在了对方身前，飞起一脚直接穿过他双掌中的炙热，恶狠狠踏在其胸膛之上。

　　嘭！

　　身形倒飞撞出，硬生生砸在后方的墙壁上才停下，那人咳出一口血挣扎几下，竟然被紧紧嵌在裂开的墙壁里无法脱身，不由脸色阴沉，喝道：“只会偷袭，有本身和我光明正大一战啊？”

　　闻言，风韧冷哼道：“刚才的交手已经算得上光明正大了，是你自己要选择蓄势动作破绽那么大的招式。别以为每个人都会仁慈到给你时间去完成那个过程。若是真要用在实战中的话，还是先去多想想怎么掩饰那个间隙吧。”

　　“若是真的战场，你现在已经死了！”

　　说罢，他目光瞥向了场中的另外一人，抬手手指一钩。

　　那人点了点头，摆好架势纵身一翻，凌空而落的一脚带着一股雄厚之力轰然砸下。

　　嘭！

　　风韧横臂随意一拦，直接架住对方的这一击，同时也是将对方的整副身躯托在半空，摇摇头道：“这种纯粹压制性没有防守退路的招数在不确定敌我实力差距之刻就用，那便是自寻死路！”

　　话音落时，他抬手一掀，在对方身形倒下在空中的瞬间又纵身一跃，一脚劈砸在其胸膛上，将他整个踏在了地上。

　　“看到没？这种时候，才适合使用。”

　　将脚挪开，风韧退后两步，哼道：“给你们一句劝告，真正的生死交手中任何一个破绽都是直接致命的，不要过分相信自己。你们凭着族内的一些特殊手段虽然将实力也提升到了域级，应该也经历过不少战斗，但是恐怕是那些交手时实力过于悬殊了。现在的你们，如果对上一个经验老道的同级对手，恐怕两人一起上都不行。”

　　后方，姜离永点头道：“没办法，这种现象在各个底蕴不浅的宗族里太常见了。靠着外界手段去强行提升实力，导致根基不扎实。有长辈的陪伴去历练，经历不了真正的生死瞬间，无法彻底醒悟成长。而且，最主要的是我们是天谴遗族，被世间仇视的存在，真的不方便公开露面，所以说……”

　　“六爷爷，就算如此你也用不着找一个外人来打击我们这帮弟兄吧？凡事都要讲究一个循序渐进，我已经有好好教导他们几个了，没必要再多找人来进行一次如此不给脸面的打击吧？”

　　随着一个声音的响起，一道身影突然浮现在了场中，目光正视着不远处的姜离永。

　　这个人不简单，比起之前那两个，强上很多了，不仅仅只是在表面的修为上……他，也是一个真正经历过生死徘徊之人！

　　风韧心中暗道，有些挑衅的眼神瞥出，正好被对方发觉到。

　　“怎么了，连我也想一并教训不成？之前你说的那么理直气壮，恐怕也不过是凭借着本身的实力压制。我和你一样都是域级九重层次，倒想看看你是不是还能够那样肆意妄为！”

　　那人冷冷一笑，步入到竞技场正中，双手一摆，一副随时都能够应战的姿态。

　　与此同时，姜离永的声音在风韧耳边响起：“小心。这个人名为姜超，年龄比你大不了多少，辈分上算你堂兄，实力很是不弱。”

　　“堂兄？管他是谁，一起揍就好了！”

　　风韧心里一哼，下意识握紧了双拳。

　　这种时候，既然对方是空手而来的，那么他自然也不会出剑。

　　况且，对付这个姜超，他也不准备动用星尘泪或是焚寂涅炎。

　　双手，足矣。

　　“小子，接招吧。”

　　姜超一哼，身形一晃踏出一步。然而，之前所处的位置上却是依旧保留着一道身影。每一步踏出，都是多出了一道虚影。眨眼间，已是七八道身影纵横在半空。

　　呼啸风声响起，所有的虚影一同出手，或拳或掌，朝着风韧躯体的好几个部位同时印下。

　　“这种招数，对我不管用的。”

　　风韧一笑，双手翻出的瞬间，淡金色光焰汹涌爆发，盘旋的烈焰将所有的虚影都是圈在了自己的波及范围之中，炙热肆虐。

　　那一瞬间，他的余光已是瞥到一道虚影在溃散之刻微微后退，不由暗暗一笑。

　　身形一纵，迅疾掠过半空，风韧左掌一挥，淡金色半透明的剑刃已是从指间滑出，凌厉的皇龙剑罡朝着那道在烈焰波及下后撤的身影便是一剑凌空斩落。

　　乒！

　　电光石火间，姜超袖中却是滑出了一柄寒光闪烁的匕首拦在身前，硬生生挡下了这凌空一剑。

　　“反应还算挺快的嘛。”风韧淡淡一笑，右掌一翻也是一支皇龙剑罡幻化而成，与左手抬起的那支共同高高举起，就势一斩。

　　乒！乒！

　　姜超全力抵挡，将那两道淡金色利芒用手中匕首强行挡下。不过当他目光抬起之刻，却是猛然发现风韧的身影已是不见，只有两圈翻转的金色剑虹在斩击着自己的匕首。

　　不好！

　　他心中一凛，低吼一声强行将那两道剑罡斩碎，而后凭着本能意识翻身一跃，手中的寒芒朝着侧面一点。

　　与此同时，一点温热也是抵在了他咽喉上，正是风韧刺出的指尖。

　　而姜超的匕首，距离风韧胸膛还剩最后一寸距离。不过，终究是差了。

　　“慢了一丁点，那便是永恒的失败。”

　　风韧抽回手指，转身便走。

　　“你的应变能力还不够，太拘泥于本身的招数而不知应变，打得很被动。这样的实力，依旧不够火候。”


第0758章 狡兔三窟

　　领着风韧从竞技场离开，当确认路上只剩他们二人之后，姜离永突然停下了脚步，笑道：“好小子，你比我想象得还要出色。想必有了这样一次打击，他们一般不知天高地厚的家伙在之后修炼上也会有了足够的鞭策。”

　　“但愿吧。并不是什么人都能够被彻底打醒的。很多时候，刚刚遭遇打击之刻胸中燃起了一阵昂奋斗志，可是随着时间的推移，说不准又重新恢复原样了。我能做的，只有这点了。能不能改变，依旧只能看他们自己的觉悟。”风韧耸了耸肩。

　　不过对付那几个人，确实很轻松。

　　姜离永点头道：“这已经很够了。特别是那个姜超，自从晋升到域级九重后就懈怠了，我看他今天展现出来的实力恐怕只比域级八重强上那么一丁点，一招之间就败给了你，真是没用。不过，却也是我最想看到的局面。按照之前所说，接下来我送你回去吧。但是在那之前，一起去再办件事情吧。”

　　风韧来了点兴趣：“哦，什么事情？”

　　“你帮六爷爷我揍了这群小子，作为回报我也去帮你揍人。那天夜里围攻打伤你的是神兵阁的人吧？今天，六爷爷去帮你出口恶气！”姜离永一笑，眼中掠过一抹残忍之色。

　　“不了。那夜与我交手的都是同辈，虽然仗着人多势众，可终究是因为我擅自闯入到了神兵阁的地盘。六爷爷你去对付那些自己的小辈，似乎有些不太过意得去吧？”风韧摇了摇头。

　　其实，他心里的真实想法却是另一个。

　　哪里跌倒的，就从哪里爬起来。

　　这笔债，迟早会亲手讨回来的！

　　闻言，姜离永赞赏地点头道：“有这种想法非常好，不过过分靠着自己一人之力很多时候是会深感无力的。毕竟，你所面对的是一个盘踞中域多年的巨擘。单方面的讲道义、留情面，他们可不见得会买单。这样吧，再去一次上回的山脉，你想怎么打都行，我帮你撑腰。若是神兵阁那边不是同辈之人想要插手干扰，全部由我对付。”

　　“这个可以有。那么，先多谢六爷爷。”风韧拱手作揖道，眼中多出了一抹兴奋之意。

　　从宫殿中出来后，风韧回望了一样之前所处的位置，竟然那样庞大的宫殿直接建筑在悬崖下方，就好像峭壁上横生的出来的一棵古松。

　　不仅如此，在它的外围竟然还被布下了一层藏匿用的结界，稍微离远些后再望过去竟然就什么都看不见了，完全与环境融为一体。

　　看到这样的手段，风韧不由心中一叹，可比他的万化无踪不知道高明了多少倍。

　　随即，他又想到什么，问道：“这样的隐藏要是神兵阁之人使用他们的真实镜的话，能够窥破吗？”

　　姜离永摇头道：“真实镜终究还是要依赖使用者自身的能力，至少道级以下别想发现此处的端倪。要不然的话，我天谴遗族如何在中域建立诸多据点却一直能够保全自己，不被别的宗派前来围剿？想找到我们，没那么简单。”

　　点了点头，风韧一纵身影腾在高空中，背后十翼展现，挥手道：“还麻烦六爷爷带路。”

　　“这是当然，你可要跟紧了。”姜离永一笑，身形踏在虚空中也不见有什么别的动作，直接划过长空，快得几乎无法看清残余的轨迹。

　　不过，对于风韧而言目前的速度还是可以勉强跟上的。

　　二人一前一后飞掠在长空下，穿过了中域的大片山脉丛林。

　　当天下午，他们重新回到了之前的那座山脉中，被毁坏的痕迹依旧，原先神兵阁那座高耸阁楼此刻只剩断壁残垣，被灼烧过的焦黑遍布各处。就连周边起伏的山脉都显然被融化抹去了数个边角，已是无法再继续掩藏这深处山中的秘密据点。

　　“嗯？难不成这里已经被湮世阁来过了，帮我报仇？”风韧一愣。

　　姜离永笑道：“不，这可是你那天夜里的功劳。那招圣品武学虽然只施展出了一个雏形，不过毕竟是圣品武学，毁天灭地的力量名副其实。”

　　“天哪……这竟然是我做的？”风韧心中一惊，也是回想起了最初苏醒的那会儿自己的双手都是处于严重烧伤的状态，看样子威力果然霸道。

　　紧接着，他又问道：“看样子，似乎此处已经被荒废了，我们白跑一趟了。”

　　谁知，姜离永摇头道：“荒废？你错了。神兵阁的每一处锻造所在对他们而言都是无比宝贵的，断然不可能直接舍弃。表面上的这些，只不过是冰山一角罢了。真正的面目，你根本还没有看到。记住一句话，狡兔三窟！”

　　话音落时，他右手五指摊开一挥，泛着金属光泽的数抹银虹从掌心冒出，随着手指的就势一握凝为一杆样式威武的大枪，单单是上面随意流露出的几丝气息都让旁边的风韧不由心中一颤。

　　在那一刻，他猛然意识到……至今为止，自己的这位六爷爷好像都没有说过他究竟是什么实力层次。

　　不过，道级是至少的。

　　“看好了，现在我就把他们轰出来！”

　　姜离永沉声一喝，双手握紧大枪跃身一晃，随着闪烁着寒光的枪尖凌空砸落。

　　只见一层波澜于虚空中惊起，在大枪之下奔腾汹涌为一阵阵磅礴之力，不断下沉，朝着整座山脉压迫降落。

　　霎时间，大地战栗，连绵山脉摇晃不止。不仅如此，就连天空也是为之微微扭曲。

　　一枪之下，天地变色！

　　“天哪，这究竟是何等恐怖的实力？”风韧心中骇然，望向姜离永的眼神里多出了一抹敬佩的狂热。他敢肯定，若是自己在那记攻击之下，恐怕顷刻间就被震成粉碎，根本没有丝毫还手的余地。

　　轰！

　　波澜降下轰击在大地之上，好似天外流星陨落，唤起的剧烈冲击爆发为一圈狂暴无比的劲气。席卷向四面之刻，地平线上突起的一切皆为粉尘。

　　丛林草木，山脉岩石，不复存在。

　　眨眼之间，下方留下的只有最外圈山脉内部的……一片平地。

　　不过，其中却有一角淡蓝色光彩很是显眼，耸立在荒芜大地之中，竟然硬生生挡下了姜离永的这霸道一枪。

　　光晕破碎之刻，藏在其中的耸立尖塔浮现在视线里。伴随着一阵地动山摇，它的真正身躯拔升着破土而出，近百米的身姿彻底重见天日。

　　而那个位置，风韧猛然想起，好像就是当初自己在阁楼中被挡下无法进入的连接山脉所在。

　　也就是说，其实现在眼前所见的才是神兵阁位于此处的真正核心据点。之前的阁楼，不过只是一个障眼法。

　　“六爷爷，你怎么还知道还有这样一座尖塔的存在？”风韧随口问出了心中的疑惑，也是同时望见了从那座尖塔里冲出了几道身影，悬浮立在他们对面。

　　姜离永哼道：“此处的下方隐藏有浓郁的地脉之火，那可是锻造灵刃的好东西。我就不相信神兵阁在此处建设据点会不考虑那个因素。之前的阁楼，并无通往地下深处的构造。也就是说，那根本不是锻造的场所，仅仅只用于存放和诱敌。”

　　就在他话音落时，神兵阁出击的几位强者布好了阵型，后方还迅速浮空起近百名弟子，也是相互间结阵。

　　前方，为首一人拱手问道：“阁下何人，为什么一出手竟然就如此毁我神兵阁经营了近百年的地盘？”

　　“这都看不出来吗？老子就是来找事的！你们之前以多欺少打伤我孙子，当爷爷的怎么都要来帮他讨回个公道！四名道级将阶吗？好大的手笔，看样子这里神兵阁还挺看重的。”姜离永傲然一喝，大枪甩动。

　　“一起上吧！”

　　什么！

　　风韧与那四名神兵阁的道级强者都是心中一颤。虽然刚才姜离永的那一枪无比霸道，但是竟然要扬言同时对付四名道级强者，这可是无疑有些夸大了。

　　难不成，六爷爷的实力也有蓑笠翁那个层次了？

　　风韧心中一惊，对于当初冰焰谷中七杀蓑笠翁的暴威可是历历在目。那种实力，要不是后来姜渊出手，恐怕真的无人可制。

　　至于姜渊，作为湮世阁的副阁主，实力自是深不可测。

　　“口气倒还真么不小。你之前那击确实很强，不过我们这里随便挑出一人也可以办到，那可不是自傲的资本。”神兵阁的道级强者一哼，纵身一晃，赫然出手。

　　好快！

　　根本看不清对方的身影，风韧顿时意识到了自己的差距。不过所幸的是，对付这人根本不用他出手。

　　枪出，姜离永看似随意的一步踏出，枪尖挽出一弧银虹割裂长空。

　　刹那之间，空间都被斩裂为两截，一道身影从缝隙中溃退，一脸的诧异。

　　“这是……何等实力？”他心中一惊，但是也不可能就此认输，双手一开，闪烁的青光在手中幻化为一柄厚重的锯齿偃月刀，迎风一挥爆发出无数汹涌劲风。

　　“接招吧，不要太小瞧我神兵阁的实力！”

　　刀落，超过百米的青色刀芒凭空幻化，狂暴的力量仿若将长空切成两半。

　　“都说了叫你们一起上，为何非要不听我劝告。那样，双方都省得麻烦。”

　　姜离永摇了摇头，纵身而上，手中大枪呼啸一挑。

　　乒！

　　眨眼间，青色的百米刀芒破碎为虚无，而后枪尖舞出的一道璀璨寒芒直接突刺在了那位神兵阁强者手中偃月刀的刀尖正中。

　　乒！

　　刀刃崩裂，姜离永毫无神色变化，错身掠过一刻手中大枪就势一劈。

　　鲜血洒落长空，一整条手臂连同着掌中还紧握着的无刃大刀朝着下方荒芜大地坠落。

　　“看在你有勇气一人对阵我的份上，饶你一命，只废一臂。”

　　枪杆一甩砸在对方小腹上，姜离永将那位断臂的神兵阁强者直接震退回到他们的阵型中，接着沉声喝道：“说过了，一起上吧！”


第0759章 二度交手

　　顿时，死一般的沉寂。

　　眨眼间重创一名道级强者，而且似乎还没有展现出真正的实力，姜离永的恐怖已是在那些神兵阁长老以及弟子的心里蒙上了一层阴影。

　　这样的敌人，真的能够战胜吗？

　　等了一小会儿，看见对面剩下的另外三位道级强者踯躅不前，姜离永冷冷一笑：“就这种胆量吗？知难而退确实不错，可是就如此气魄，你们就算修炼到了道级层次，依旧是一群废物！连我孙子都不如。”

　　他身后，被当面称呼为“孙子”的风韧脸上又是三道黑线。无论如何，被人当着这么多人的面前那样称呼，多少都是有些心里不舒服的。

　　直到此刻，神兵阁的几位长老才终于留意到了姜离永身后的另一道身影。没办法，只怪姜离永的气场过于强大，将所有人的视线都吸引过去了，自然而然忽略掉了存在感相对渺小太多的风韧。

　　虽然那几位长老并没有认出那位悬浮半空的黑袍青年是什么来历，但是他们身后却是有人失声惊道：“怎么可能，你竟然还活着？那天夜里，明明已经……”

　　风韧一瞥，认出对方正是当初围攻自己的神兵阁弟子之一，也是他在最后一刻射出的利箭贯穿了自己跌肩头，导致不得已使明冥灭世炎近距离直接爆裂的。

　　“没有看见我的尸体就妄下结论认为彻底被焚毁了，那样可不太好吧？那夜你偷袭我的那一箭，我可是记得很清楚。是不是，今天就要还债呢？”

　　话音落时，他抬手一抽，星尘泪寒光闪烁。

　　在那名神兵阁弟子身侧，看上去伤势也好的差不多汤伟轩一扬手中三岔大枪，喝道：“既然上次被你跑了，那么这回绝对没可能。而且，上次是我的疏忽导致了你制造出对神兵阁那么大的损坏。今天，该还债的是你，我势必一雪前耻！”

　　“做得到的话就来试试。”

　　说罢，风韧又瞥了眼一旁的姜离永，笑道：“那几位神兵阁的长老，还麻烦六爷爷帮我全部拦下。”

　　“没问题，包在我身上。你尽管去和那些小辈较量就是了。谁敢插手，我直接让他从这片天地间消失，形神俱灭！”姜离永一哼，手中的大枪遥指对面的那几位神兵阁长老，喝道：“你们的对手是我，小辈的事让他们自己解决！”

　　话音尚未落下，他的身形已是窜出，挥舞的无穷劲气于枪尖上咆哮出圈圈惊人波动，化为无数涟漪将那几名实力达到道级层次的神兵阁长老禁锢其中。

　　他们的战斗，也不是此处的诸多小辈能够插手的。

　　“师兄，我们是不是一起上，这小子邪乎得很。”之前那位持弓的神兵阁弟子询问道，却是看到汤伟轩摇了摇头。

　　“不，若是仗着人多势众赢了他，也不光彩。况且我说过了，今天势必一雪前耻！”

　　只见他三岔大枪顺势一挥，电闪雷鸣。

　　紧接着，汤伟轩身上电光涌动，凝为一层暗青色重铠覆盖着周身各处，只有两只眼睛透明镌刻着奇异纹路的面罩能够从外面看清。

　　“来吧，同样的错误我不会再犯第二次。”

　　闻言，风韧笑道：“同样的对手，我从来没在第二次交手中输过。上次，我能赢你。这一次，依旧！”

　　汤伟轩冷哼道：“我会让你后悔刚才所说之话的！”

　　“那就试试看吧。”

　　话音落时，风韧手中星尘泪一扬，背后十翼就势振动，流转的光晕成盘旋状萦绕在身躯四周，而后如同一头苏醒的巨兽般缓缓发出一阵低吼，翻腾的寒意注入到本身就冰冷清寒的剑刃之上。

　　乱舞星河剑，飞羽寒锋凌天宫！

　　剑出，速度快得几乎超越极限。璀璨的寒芒，就好像是一只远古巨兽振翅搏击长空，凌空而落的利爪足以撕裂一切活物。

　　“来得好。”

　　汤伟轩兴奋一喝，双手握住已经是解除了束缚的裂空轰雷枪通体爆发出大片深紫色电光，映在他周身暗青色重铠上更是倍增一股威严霸道。

　　随着枪尖的高高抬起而后劈落，三道咆哮雷霆从上空云层突破，轰然击下，正好挡在了森冷剑势的去路前方。

　　乒！

　　眨眼之间，飞掠的璀璨剑光如视无物般贯穿了那三道雷霆，身影之后只余无数破碎的雷芒还在黯淡闪烁。

　　凌厉剑气的去势尽头，身披重铠之人眼神微微一变，三岔大枪甩动再一次爆发出汹涌奔腾的阵阵电闪雷鸣，正面迎击向那冰冷的剑光。

　　轰！

　　被击穿的电光乱舞长空，狂暴的席卷劲风并没有能够动摇二人交锋的身影，只见他们的动作暂时凝固在天穹之下，长剑架在大枪的三岔枪尖之上，相互抵着对方不断增加着注入的劲力。

　　“小子，这一次我不会再给你机会伤到我了。”

　　汤伟轩透过面罩的两点目光很是冰冷，也充斥着盎然怒意。对于上次的落败，一向眼高于顶的他自然无法接受。

　　虽然，尊重对手是必要的。但是如果被对方借助耍诈似的手段挫败的，之前的敬意很容易转化过一股发自内心深处的憎恨。

　　而现在，他便是如此。

　　下一刻，汤伟轩通体的暗青色重铠泛起一层金属质地的蓝光，进而凝固成一道道纹路映在冰冷表面上，隐隐中在凝聚着一股磅礴之力。

　　这是？

　　风韧眼神一变，手腕转动却是发现星尘泪已经被锁住，根本连同着手臂一起无法抽回。

　　而对方的蓄势，越加澎湃。

　　既然如此，只能这样做了！

　　他心中迅速做出了决定，右手五指就势一松，放开了星尘泪身形随着十翼扇动一阵暴退，在以淡蓝色为主的光晕拖拽出的轨迹中，点点淡金色光芒充斥其中开始闪烁不息。

　　双手一扬，半透明的剑刃汇聚在指尖上，流转的金光隐有龙形。

　　皇龙剑罡，斩！

　　身形腾在空中翻转舞动，风韧每一次手臂挥动都是隔空斩出了一枚淡金色剑罡，呼啸在半空飞旋成一轮金虹。

　　眨眼间，数十圈淡金色已是成型，相互呼应着共同斩击向依旧还在蓄势之中的汤伟轩。

　　“这样的招数，对我是不管用！”

　　一声怒斥从面罩下传出，暗青色重铠上闪烁的蓝光顿时大盛，咆哮出五道盘旋龙卷震出，凛冽的狂风颤抖着长空。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　相互碰撞的瞬间，淡金色的盘旋剑罡直接崩裂在呼啸狂风之下，似乎在这招下根本不堪一击。

　　然而，搅碎了全部剑罡的五道龙卷呼啸攻到风韧身前之刻，也已经是有些破损，盘旋的凛冽劲风已是不及爆发之初的一半威势。

　　对于这些，风韧都甚至不愿意过多浪费内劲，仅仅是抬手一挥，凭空浮现的一连串烈焰斩击在那些龙卷之上，同化虚无。

　　“你的招数，同样对我无用。”

　　闻言，汤伟轩摇头道：“不，这还仅仅只是开始而已。”

　　话音尚未落下，他身上的重铠再一度爆发出磅礴劲气，奔腾的力量直接凝聚为一圈泛着金属光泽的弧形波动，划过长空的途中几乎连同空气都凝固。

　　不仅如此，汤伟轩手中大枪同时一甩，将卡在三岔枪尖上的星尘泪震向一旁坠落，而后身形一纵跃起，高举大枪抡起一圈狂暴的惊人波澜，砸下的雄浑之力叠在那圈波动上恶狠狠一同轰击向下方已是空手的风韧。

　　八品上等武学，霸龙雷鸣！

　　又是这招？而且还多了些更加恐怖的威力波动。

　　风韧心中微微一惊，却也很快化为了一抹挽起在嘴角边的戏虐微笑。

　　一样的招数，对他而言是无用的。

　　双眼一瞪，淡金色龙影印在瞳孔正中，无形的气息汹涌为一阵威势凝为屏障挡在身前，风韧也是趁着这个间隙向后一撤，将距离瞬间拉开。

　　“雕虫小技！”

　　汤伟轩一哼，手中劲力持续暴增。仅仅不过双重攻势一碰，那层屏障就支离破碎，几乎没有起到丝毫阻挡的作用。

　　但是这点稍纵即逝的短暂已经够了，映在汤伟轩视线里的，已是咆哮在长空下的无穷炙热赤焰，其中剑意纵横。

　　焚寂涅炎，出鞘。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　虚空中，跨越上千年时空的远古巨兽再临，足以焚毁一切的炽热在剑舞下化为响彻天地的咆哮弥漫长空。

　　然而，汤伟轩完全没有丝毫犹豫地继续攻至，在由身上暗海幽冥甲爆发出得波动被赤焰阻碍的瞬间，手中大枪已是迎击同一处，雷鸣震天。

　　霎时间，赤焰火海一阵扭曲，而后竟然直接连同着整只幻化巨兽一同溃散。

　　破开层层炙热，汤伟轩吼声大振，重叠的两股劲力近距离爆发出一股更加雄厚之力。

　　在他面前，风韧一挥手臂，焚寂涅炎挺起剑尖正面迎战。

　　刹那之间，赤焰对轰雷芒，两股同样充斥着毁灭气息的狂暴相互冲击，在泯灭于交融中一同演奏为一曲宣告着灾亡的序曲，席卷长空。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　一连串清脆的碰撞声撕裂了那层将二人身影遮掩的波动，再现之刻已是双方错身而过，各自兵刃上同时爆裂出一阵汹涌。

　　“哼，还是平分秋色吗？”

　　汤伟轩有些不甘，停住身形就势转身，手持大枪身披重铠的他悬浮在半空中，煞是威武。

　　另一边，风韧也是转身相向而对，握住焚寂涅炎的手臂微微颤抖，无奈笑道：“看来，参透了对方招数的不止我一个。你也同样。”

　　闻言，汤伟轩隐在面具下的脸上露出一抹得意笑容，哼道：“那当然。同样的招数，我怎么可能中第二次？”

　　说罢，他手中大枪微微一晃，枪杆上凝固的一抹赤色剑意破碎为虚无。

　　那才交锋之中，风韧藏在剑势里趁机施展的一记焚寂灭绝，完全无效。


第0760章 长空破敌

　　“真是一个难缠的对手。”风韧轻声一哼，左手探出隔空一转，一抹银虹响应着飞掠过来被他一把握住，正是星尘泪。

　　随后，他扭头一望远方空中，姜离永的战局似乎已经没有了最初时的绝对优势，仅仅只是略占上风。也不知是因为那几位神兵阁长老合力一战确实不凡，又或者直接祭出了档次不低的灵宝。

　　其中，风韧倒是更偏向与后者。

　　那几位长老分别手中的戒指，脖子上的挂坠，还有一人的腰带，都在泛着某种奇异的流光涟漪，恐怕正是他们所执掌的灵宝。对于神兵阁而言，这样的手笔根本不算什么。

　　“你还有工夫去关注那一边？”

　　随着汤伟轩声音的降临，他的凶狠攻势也是随即到来，依旧是雷鸣不断，三岔大枪舞动得雄浑有力，每一击都仿若足以震撼长空。

　　“也罢，先解决了你再说。”

　　风韧收回了自己的目光，重新将注意力转向身前的对手。

　　双剑舞动之刻，一寒一热两股力量切割在虚空中，纵使碰撞上狂暴的雷芒轰击，丝毫不会逊色。

　　转眼之间，双方已是交手十招，依旧胜负未分。

　　以至于，二人不约而同达成共识，手中兵刃重重一劈爆出一股澎湃冲击，在碰撞爆裂中一同后撤再次拉开了彼此的距离。

　　“再这么打下去有些浪费时间，何必再继续纠缠于那些细碎招数之上，直接各自拿出底牌，三招内直接分胜负吧！我也想看看，你到底还有多少秘密没有展现出来。”汤伟轩扬枪一喝，虽然他依旧没有信心对对付风韧的明冥灭世炎。

　　不过，却可以肯定一点。那样的招数，需要很长时间的蓄势才可以完成。

　　这一次，绝对不会再给他机会了。

　　对于汤伟轩的提议，风韧瞥了眼一旁神兵阁悬浮空中的数十位弟子，也是点了点头。

　　速战速决自然是他目前的最好选择，万一拖到两败俱伤之刻被对方再次仗着人多势众围困，而姜离永无法脱身相助的话，有了防范的那些人可不是能够如同上次那样就可以抗衡并且逃脱的。

　　“既然你自找的，那么我就成全你。”

　　手中双剑掷出相互交换，风韧换成右手握住星尘泪，抬起一指。

　　霎时间，闪烁的寒芒盘旋出一道道冰冷气息凝聚在剑尖顶端，以至于他整道人影看上去都显得模糊不少。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云。

　　“翻来覆去，你都只会这几招不成？被看破了的话，使用同样的招数只会是你在自掘坟墓！”汤伟轩狞笑道，右手拽动裂空轰雷枪一转，从内部裂开的深紫色纹路上将一股股雷光注入到三岔枪尖顶端，闪烁出无数朵凄美电花，不断绽放与凋零。

　　“就算是同样的招数，你真的认为自己看了一次就能破解？”

　　风韧神秘莫测地一笑，背后十片永恒自由翼就势一振。

　　下一刻，他的身影已是迅疾窜出，璀璨的剑光划过长空，势如流星陨落。

　　“我说了没用，那便是没用！”

　　汤伟轩沉声一喝，扬起三岔枪尖便是重重一拍，沉厚的力量在雷芒涌动下威势倍增。

　　轰！

　　雷霆震怒，电光闪烁中剑意溃散，银虹泯灭之刻风韧连人带剑被汤伟轩一枪硬生生扫向侧面，根本无法正面抗衡。

　　然而，也就在此时，一抹戏虐的微笑挽上风韧嘴角。

　　“单单击破这一剑，可是不管用的。”

　　十翼一扇，他鬼魅的身影也是趁势掠到了汤伟轩背后，星尘泪的寒光闪烁不息。

　　逆道劫剑，暴雨流星。

　　叮叮叮叮叮——

　　霎时间，无数清脆碰撞声连成一条长鸣，与迸射在暗海幽冥甲表面的火花共同飘舞在半空中。

　　“哼，连我的防御都破不开，就算抢到合适的进攻位置，又如何？”

　　汤伟轩猛然转身，扬起的大枪就势一扫，不过根本没有去对付依旧保持着连绵攻势的星尘泪，选择的目标赫然是悄然凝聚起一股炙热的焚寂涅炎。

　　能够破开他防御的招数，自然不能去硬抗。

　　只不过，风韧的笑意却是更浓了。

　　“猜错了，这招可不是你想的那样！”

　　剑出，炼狱炎击！

　　赤焰涌动，被大枪击散的瞬间却有重新翻滚凝聚，继续奔腾着轰击在汤伟轩门户大开的胸甲之上。

　　“还是没用的。”

　　立于层层烈焰与炙热包裹之中，身披重铠的汤伟轩似乎根本不受影响，强顶着呼啸炙烤，抬手又是一枪横扫。

　　顷刻间，火光溃散，涌动的劲风更是震在风韧斜持挡于身前的星尘泪上，将他的身形从半空中硬生生震退数十米。

　　然而，焚寂涅炎的下一道攻势也是就此降临。

　　十字烬魂。

　　交错的两道烈焰剑芒重叠一处，弥漫着毁灭性的炙热穿过一枪之下咆哮出的汹涌劲风，朝着那道重铠身影斩落。

　　“这样的招数，来几次都是没用的！”

　　汤伟轩又是一声，挺枪迎上，转动的三岔枪尖爆裂出一圈圈璀璨深紫色雷光，恶狠狠刺在两道烈焰剑芒的交错位置上。

　　轰！

　　赤焰火光瞬间被贯穿，撕裂后破碎的余势带着点点炙热随风飘逝。

　　只不过，贯穿而过的雷电之力却是仅仅只击碎了一道悬浮在半空的虚影。森冷的剑气，已是悄然从他身侧攻至。

　　连绵不绝的剑光将清寒洒落，不过承接中的剑势呼啸大作。

　　逆道劫剑，行云流水！

　　“我说过了，这样不痛不痒的攻势，再来几招都是一样的！”

　　汤伟轩不为所动，横起一枪挑出，依旧劲力雄浑。

　　然而，他显然低估了这招行云流水中最后的叠加剑势之力。当星尘泪的冰冷降临之刻，已是第一百零八剑。所有的蓄势连绵，悄然完成。

　　乒！

　　这一次，换做是裂空轰雷枪被震开。

　　而在汤伟轩终于开始有所变化的眼神里，风韧手中的焚寂涅炎也是再次斩落。

　　“哼，早有防范。”

　　谁知汤伟轩手腕一搅，纵使大枪被震开，依旧抽回了一部分枪杆横在胸前，正好挡在了焚寂涅炎落下的位置上。

　　“那就试试吧。”风韧一哼，跃腾的赤色火光映在他脸上多少有些狰狞。

　　锁幽刑决剑，末日惩戒！

　　这一击，将尽情释放焚寂涅炎中的邪火之力。

　　接触的那一瞬间，汤伟轩就后悔了，那股躁动的炙热，已经不再是自己仓促的防御能够硬接得下的。除非，使用暗海幽冥甲的全部防御之力。

　　轰！

　　暗红色犹如地脉熔岩状的火光爆发在了横起的裂空轰雷枪上，狂涌的炙热好似深渊中的炎魔将它禁忌的魔力彻底爆发，灼烧中汇聚而成巨大的压迫，将汤伟轩的身影往地面上轰然一拍。

　　眨眼间，他的身形已是坠落长空，却是依旧被炙热包裹。

　　与此同时，风韧也是瞬间将焚寂涅炎收回到封印的剑鞘里。恐怕再晚上一小会儿，在他手中的剑就要解开封印化为暗逐冥锋了。

　　那一剑，几乎耗尽了焚寂涅炎里暂时能够凝聚的一切炙热。

　　望见纵使在坠落中依旧奋起反抗的汤伟轩，他身上的重铠不断泛起丝丝蓝光割裂下少许赤焰，不断缓解着自己的那一剑攻势。风韧也只是淡淡一笑，手中星尘泪也就势掷出，飞掠的银虹呼啸而下。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿。

　　叮！

　　剑尖正中对方胸甲，再加上的这一股劲力冲击彻底瓦解了汤伟轩的抵抗之力，将他硬生生钉在了地上。

　　虽然，星尘泪仅仅只破开暗海幽冥甲钉入了不足半寸距离。

　　十翼一展，风韧高高在上，双臂一扬已是无数泛着淡金色的烈焰盘旋周身，在空间扭动中逐渐幻化为别的形状。

　　万兽幻身炎。

　　下一刻，群狼奔腾，炎豹跃动，雄鹰俯冲而下。

　　“休想伤害我们师兄！”

　　落下的烈焰尚未轰中目标，数名实力相对强些的神兵阁弟子已是赶到，挡在了汤伟轩身前。早在他最初败绩之刻，这些弟子就已经有了动作。

　　这一刻，他们纷纷出手，用各式各样的方法为汤伟轩挡下层层凝形烈焰的轰击。

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数咆哮的野兽与烈焰一同溃散，汹涌的炙热一时间根本无法击穿那层临时的防御屏障。

　　而风韧也并没有继续追击，一是他不想那么做，二是他目前也确实没有机会那么做。

　　又有两位神兵阁的弟子缠上了自己，赫然是另外两名域级九重强者，也是那天晚上打过照面的。只是，不知道傅雪蓉究竟去了哪里，这一次倒是没有看到。

　　嘭！嘭！

　　连环两掌击碎了对方轰出的劲力，风韧身形后撤将彼此距离拉开，望着那两人哼道：“终于，还是按耐不住一起上了吗？难不成，神兵阁弟子只会以多欺少？”

　　其中一人回道：“对付入侵者，何须讲道理。再说了，有本身你也去叫人来，别觉得是我们要仗着人多势众。”

　　“这可是你说的哦。”

　　一个冰冷的声音突然凭空而现，当那人反应过来之时只见一道寒光从侧面斜斩而至，深寒的刀风下，弥漫出阵阵氤氲雾影。

　　乒！

　　那名神兵阁弟子持出一柄直刀勉强接下这记偷袭，溃败后撤中又是闻见了背后传来的一阵呼啸破空声，急忙转身一挡。

　　可是，跃动的紫色电光已是轰击在他刀刃上，擦着边缘直接溅射在躯体上。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　黑烟翻滚，神兵阁弟子痛得龇牙咧嘴，身上已是数处焦黑。

　　“什么？”

　　另一名神兵阁弟子也是终于反应过来了身边的变故，可是还没等他来得及赶过去，一股阴冷的尖锐劲气也是突然刺出，攻向了他的腰间。

　　“可恶，还有吗？”

　　他手掌一翻，一柄长枪赫然握在手中，就势一荡迎向了那道从远方突刺而至的冰冷寒芒。

　　叮！

　　清脆声响中，一道人影也是伴随着银虹的落下浮现在他身前，手中的银枪正好架在了他枪柄正中，而后竟然就势一滚，擦着他枪杆扫向握枪的五指。

　　本能地意识到了危机降临，那人连忙一沉枪柄将手掌一同往下拉，奈何依旧是晚了点。

　　嗤！

　　猩红飞溅，他的五指也是鲜血淋漓。

　　一击得手，那人却也没有继续追击，而是与刚才赶来的另外两人一起退到了风韧身旁，四道身影并肩而立。

　　“现在，是我们人多了。”


第0761章 同伴齐至

　　扭头望了望此刻立在自己身后的三道人影，风韧很是诧异，然而胸中却是不受抑制地涌出真正暖流，低头笑道：“霍云，宇文坤，李廷申……竟然会是你们几个，没想到在中域都能看到你们三个！”

　　李廷申扛着他的那柄乱云破阵枪，一脸嬉笑：“可不是嘛，你欠我的账单拖了多久？没办法，总是不付清楚的话，我也只好一路追债过来了。而且这一次，你我间的差距似乎又重新扯平了。”

　　人枪之间，气息仿若一体，凌厉中寒意弥漫，赫然是域级九重层次。

　　不仅是他距离上次见面时今非昔比，就连宇文坤和霍云两人竟然也都达到了域级八重层次的修为。

　　对此，风韧咧嘴道：“才几个月时间而已，你们的进度怎么可能这么快？”

　　“你也不差啊。”宇文坤也是姿势如同李廷申一样，将还泛着紫色电光的长枪直接扛在自己肩头。

　　“我好几次九死一生，再加上运气与天地灵粹，然后才有了现在的修为，你们……想必，这段时间里，你们也经历了不少吧？”风韧最后只是淡淡一笑。

　　一切的收获都是建立在付出之上的，眼前三人此刻的实力波动虽然并不稳定，可也气息较为运转自如，应该绝非通过旁门左道获取。他们，恐怕也经历了很多。

　　“你不在南大陆的这点时间里，某些本该安静的鼠辈又出来折腾了下，而且有几个老怪物级别的家伙实力可不差。也不知道怎么搞的，就好像当初在那座古墓监牢里一样，体内似乎有什么力量被解开了。后来，巫颜夕不知怎么着又来了，用一个铜盘帮我们稳定住了那股力量，就成了现在的样子。”霍云缓缓说道，同时隐隐流露着寒意的双眼一直在打量着刚才被击退的那两名神兵阁弟子。

　　“巫颜夕？夕儿？怎么说来的话……等会儿，为什么她帮我和轻柔的时候，得到的力量只是暂时的，而你们竟然可以保留？也罢，回去后再说吧。这些神兵阁的家伙，已经是第二次仗着人多来对付我了。既然你们来了的话，也是时候好好教训一下他们了。”风韧戏虐一笑，抬手隔空一抽，星尘泪飞起重新落入手中。

　　闻言，李廷申仰头笑道：“必须的。要不然的话，你当我们几个来是做什么的？那个用枪的归我了，谁也不许抢！”

　　话音落时，他身影迅疾一闪，眨眼间已是出现在了那位之前被他割伤了手指的神兵阁弟子一侧，斜起一枪劈在对方横起的枪柄正中。

　　乒！

　　劲力激发，强横霸道的力度硬生生将对方震退十余米，本身就受伤了的手指更是鲜血淋漓。

　　见状，李廷申摇了摇头，也不追击，斜起长枪哼道：“看在你之前就被我打伤的份上，下面让你三招，来吧。”

　　“许久不见，还是这么拖大……”风韧嘀咕了一声，也是望见霍云与宇文坤二人一起跨出一步，迎上了之前便是在他们二人连环攻势下败阵了一招的另一位神兵阁弟子。

　　不过这一次，可是正面交锋了，再无先前偷袭时的便宜可赚。两个域级八重，对上一名域级九重。若是正常情况下，胜算不超过三成。

　　但此刻的可是霍云与宇文坤联手，风韧对他们很是信得过。

　　至于他自己，目光已然俯视向了下方，只见汤伟轩喝退了所有前去帮他的神兵阁弟子，一个人重新拔空跃起，身上的淡青色重铠表面已然纵横着好几道划痕。

　　“看来，你这次有备而来，带的人可不少。”

　　汤伟轩瞥了眼空中另外的两处战团，已是隐隐感觉到今天神兵阁恐怕是占不到人多势众的便宜了。不过对他而言，却无大碍。

　　今天，他的目标本身就是以自身之力战败眼前的这位对手。近十年来，唯一一个让他败阵的同辈中人。

　　“我们两个的战斗，他们不会插手的。而且，也不会让别人插手。”风韧淡淡一笑，抬起星尘泪隔空一指，寒光闪烁中剑意森然。

　　汤伟轩点头道：“非常好，正合我意。刚才你确实赢了一招，不过接下来，就不一定了！”

　　“胜负，其实早已注定。”

　　风韧轻轻一念，周身上下瞬间浮动出一圈圈漆黑色阴影。随着那些诡异阴影的萦绕，他的身影变得无比模糊，眨眼间便从空中消失。

　　幻剑影遁。

　　“还是没吸取教训吗？这种招数对我神兵阁而言是没用的！”

　　汤伟轩冷哼一哼，左眼表面浮现出一片淡蓝色。在真实镜提供的视野下，他清晰地望见了风韧一剑袭来的身姿。同时降临的，还有对方的一声戏虐的呵斥。

　　“不，就是专门冲着你这招来的！”

　　乒！

　　冰冷的剑刃擦过裂空轰雷枪，尖锐的劲气直接钉在汤伟轩左胸上。纵使有着暗海幽冥甲的防御，星尘泪的突刺依旧在其表面惊起一层涟漪，强烈的剑意硬生生将重铠的防御都是挤压凹陷下半寸有余。

　　乒！

　　一点贯穿创痕印在其胸甲上，牵扯出数道纤细裂痕。

　　不过，汤伟轩也终究是回过神来，沉声一喝舞动长枪掀起一阵轰鸣雷暴，紫色的波澜中电光翻滚，强行将架在自己枪上的星尘泪挑开，而后抽身暴退。

　　身形被击退的风韧倒是很随意地在空中重新稳住身形，摇摇头道：“如我所想那样，神兵阁得真实镜发动需要那么一丁点的时间。若是把握的好，你就算看穿了我的动作，依旧来不及反应。还有第二点，你的这副重铠显然快到极限了，已经抵挡不了我几次攻击了。”

　　抬手掀开面罩，汤伟轩已是汗水淋漓的脸庞重新露在空气里，大口喘息道：“你说的一点也没错。不过，那又如何？我神兵阁的力量，又岂止这些。也罢，就让你真正见识一下作为中域霸主势力之一的存在，神兵阁的真面目吧！”

　　说罢，他身上的重铠竟然自行解除消失，裹在身上的衣服已经是被汗水浸湿。

　　下一刻，汤伟轩掏出了一枚淡黄色的半透明水晶球抬在胸前，诡异一笑：“真正的高等灵宝，可是拥有自己的独立生命的。一具躯体中同时承载着两个强大的生命力的话，那种力量，你还能抗衡吗？”

　　仿佛是在相应他所说之话，那枚水晶球开始不住颤抖，表面的颜色越来越淡，被禁锢在其内部的一团朦胧黑影缓缓浮现出它的真实面貌，似乎是一个蜷缩成一团的小动物。

　　然而，风韧心里清楚，那绝对不可能是什么弱小的生物。

　　在四周空气里，无形中已然多出了一抹不详的气息，充斥着暴戾与哀嚎的深寒。

　　“让你见识一下吧，真正形态的暗海幽冥甲。刚才的，不过只是一个残缺品罢了！”汤伟轩仰头一笑，被他捧在手中的水晶球轰然爆裂。

　　而那团黑影却是化为数道波动的深蓝色气息，缠绕在了汤伟轩周身数处，以一股肉眼可见的速度凝固为了一层泛着暗色光泽的铠甲，将他全身上下再一次包裹住。

　　从样式上来看，此刻的这副暗海幽冥甲与之前的并无多少差异，只是表面的纹路好像多了些，更添一股神秘气息。

　　不过，风韧却是因此双眼一眯，神色凝重许多。

　　从此刻的汤伟轩身上，他真的感觉到了另一股生命力的波动，二者竟然逐渐融为一体。

　　“器灵吗？不对，不应该是这样的……那个生命还没有被炼化，依旧存在着。它的悲伤，我仿若可以听到……又是这种残忍的手段吗？借助着生命的活祭，将它们的怨念化为炼制灵宝时的添入之力？虽然说作为炼器之法，这个手段确实不错，但是你们的这种做法，无疑过于残忍了。你难道听不见吗？那个声音，在哭泣！”

　　风韧眉宇间浮现出一抹愠色，感受到了他胸中情绪翻滚的星尘泪也是泛着真正璀璨寒光。

　　刹那之间，森冷剑意划过长空。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！

　　“叽叽呀呀说个不停做什么！什么哭泣声我完全听不到，只知道这是它与我融为一体共同唤醒强大力量所必须的。有本身，打赢我再说。”

　　汤伟轩狞笑一声，有了新的重铠包裹的躯体似乎已经彻底了恢复了力量，三岔大枪就势一挑，正面迎上了突进而至的那抹深寒剑光。

　　轰！

　　霎时间，狂雷涌动，无数璀璨星光破碎凋零，强大的波动化为一声怒吼，在裂空轰雷枪的挥动下尽情肆虐。

　　交锋的瞬间，风韧的剑势已然溃败，身形也是被那一枪挑开，翻滚着坠落长空。

　　下坠中，他一咬牙关，背后十翼全力振动，在滑翔中勉强稳住，而后再一次拔空上升，呼啸的剑气与羽翼上流转跃腾的光晕汇聚一处，凝聚在星尘泪的剑尖之上。

　　乱舞星河剑，漫漫轮回星为证！

　　既然是扭曲的生命混合在一起，那么就干脆一同葬送，重新轮回！

　　“没用的，不要再做无谓的反抗了！”

　　汤伟轩冷哼道，双手一抬，闪烁着大量紫色雷光的三岔大枪轰然劈落，惊起无数狂暴之力重砸在风韧的这一剑之上。

　　依旧是他标志性的招数，霸龙雷鸣。

　　不过这一次，威势与波动远胜之前。

　　轰！轰！轰！

　　强烈的雷鸣摧毁了一切剑光，毁灭的劲气席卷降临之刻，任何璀璨星光皆化虚无。

　　从波动浓烟中脱离的风韧身影狼狈，身上深邃的漆黑长袍已是大片褴褛。

　　不过，他却依旧在笑。

　　瞥见那抹诡异的微笑之时，已经占据了上风的汤伟轩心中莫名一颤。突然间，他觉得自己手臂有些僵硬，好像是身上的铠甲在束缚着自己的动作。

　　“活的铠甲吗？那又如何？干脆，我让它彻底死掉好了。”

　　星尘泪剑刃之上，泛起一圈淡灰色煞气，那是属于亡者的力量，不屈的哀嚎所唤醒的深渊之力。


第0762章 光暗焰击

　　“你做了什么？”汤伟轩大惊，若不是脸上重新被铠甲的面罩所遮掩，他惊慌失措的样子恐怕就在彻底暴露在风韧眼前了。

　　闻言，风韧只是抬起了手中长剑轻轻一抚，狞笑道：“你没听清楚？既然你的这幅铠甲是用活体的魔兽炼制而成的，它的生命力并没有消散，也因此为你换取了强大的力量。那么，我就先将它抹杀。然而，再对你动手。”

　　汤伟轩连连摇头道：“这不可能。生于海底峡谷之中，长于漆黑深渊，海洋深处的恐怖霸主暗魔龙鲸可是号称生命力最为顽强的魔兽。若不是如此，也不可能锻造成我身上的这副还存在着它生命力的铠甲……”

　　“生命力再强，但是若化为了死亡的空洞存在，那么一切顽强都是无用。我的剑上，可是拥有着死亡的力量。更为重要的是，那只被你们禁锢的灵魂已然放弃了自己对生的渴望，甘愿在此解脱！”

　　风韧扬声一啸，剑上跃腾的寒光更添几分森冷。

　　若说每一个生命凋零之刻都有着对应的星辰陨落的话，现在的他愿意以手中之剑颤栗星宇，令原本早已坠入尘埃的那一颗黯淡星辰重新步入它命中注定的轨道上。

　　那便是，死亡。

　　“一派胡言！不管你刚才究竟使用了什么手段，总之也休想赢我。”

　　汤伟轩怒斥一声，身上的重铠波动出一圈色彩更加深沉的波澜，好像从海底深处翻滚上升的无数水泡，当终于抵挡海平面之刻，便是汹涌为滔天巨浪。

　　当狂暴的波涛遇到从天而降的毁灭雷霆之刻，堪称天罚的力量轰然降临。

　　水雷合击，怒涛轰雷！

　　汤伟轩划过长空的那一枪，引导着两股呼啸之力，击落是他目前的最强一招。

　　隐约中，在雷鸣里，还有这一只被禁锢的魔兽亡魂不屈的哀嚎。

　　“不得不说，还真的很强啊。那么，试试我这一击吧！”

　　只见风韧左手一摊开，掌心里的淡金色火焰疯狂舞动，飘扬在半空中咆哮成一道道巨大的炙热身影。顷刻间，数十只幻化巨兽从烈焰中探出自己的躯体，奔腾在天穹下迎着空中降临的雷霆正面而去。

　　万兽幻身炎，狼豹鹰齐啸苍穹。

　　“雕虫小技！”

　　汤伟轩一声冷哼，手中的大枪重重劈下。

　　几乎只是刹那之间，雷鸣震天，数十只烈焰幻化的巨兽粉身碎骨，破败纷飞的光焰也是瞬间在雷霆下化为虚无。

　　见状，风韧双眼微微一眯，无奈笑道：“看来，只能用那招了。焚寂涅炎暂时无法使用，而目前星尘泪没有正面抗衡如此雄浑一击的能力。虽然还没有真正掌控好，但若只是模拟一下的话，应该可以……这也是我为什么在六爷爷的那么多武学中，要挑选万兽幻身炎的原因。只因为，它是附带着光属性的火焰！”

　　话音落时，他依旧被淡金色火焰包裹着的左手就势一挥，飘舞出的烈焰凝为一道屏障挡在身前。与此同时，一道巨大的虚幻身影也是从中挣扎脱出，却是看不清这一次幻化的巨兽究竟是何形态。

　　紧接着，风韧双眼中淡金色飞速褪去，当深邃的漆黑充斥瞳孔之刻，在他左手掌心之中，同样漆黑的烈焰已是悄然凝为了一朵精美的睡莲。

　　在它绽放的瞬间，不一样的炙热席卷长空，直接融入到了先前的那层淡金色光焰之内。

　　霎时间，原先挣扎着从烈焰中脱出的巨兽动作一滞，空洞的眼眶里跃腾起了一金一暗双色光焰。紧接着，它仰头一声怒吼，巨大的身躯不断灼烧，在膨胀中已是对撞上了上空降下的雷霆。

　　“你融合了两种力量，我也是如此。现在不妨来看看，究竟谁的这一击，更加强横。”风韧淡淡一笑，已是抽身退到了一旁。

　　明冥灭世炎他依旧无法掌控，但是若借助这种另类的手段去模拟一下相似的力量融合，也隐约能够获取同样的威势与力量。虽然依旧不及圣品武学毁天灭地的恐怖，不过也已经能够直追九品武学层次。

　　在不动用体内那股禁忌之力的情况下，这也是目前风韧能够驾驭的最强一击了。

　　不过，似乎与汤伟轩的全力一击相比，他的这一招多少有些逊色。

　　双方同样是混杂着两股不同力量的混合攻势，然而在颤栗长空之刻对轰的瞬间，那只躯体已经虚化了的烈焰巨兽竟然直接破碎，双色光焰溃败凋零。

　　“哼，中看不中用吗？”汤伟轩见状狰狞一笑，劈落的劲力更加狂暴。

　　下一刻，翻滚的蓝紫色雷霆已是近在咫尺，而风韧却是持剑耸立半空，身形岿然不动。

　　远处，早已察觉到这边波动的李廷申一枪挂开对方的攻势，顺势一挑中滚动的五只亮银弯钩硬生生将其肩头一大块血肉削下。而后一脚踏在对手胸膛上将其击落，他扭头一望，正好看到了风韧纹丝不动对抗轰鸣雷霆的那一幕。

　　“搞什么？你这可是玩得比我还大……”

　　眨眼间，翻滚的狂暴之力已是将那道身影吞噬。而那一幕清晰地映在李廷申眼中，让他心中更加一颤。

　　不是虚影，被吞噬的确确实实是风韧的身躯！

　　“疯了，真是疯了！”

　　他放声一吼，飞纵的身形贯穿长空，乱云破阵枪扬起一刺，势若大刀劈斩，尽是刚猛之力。枪尖划过之处，万物裂为两截。

　　天攻枪决，过阵最刚。

　　七式之七，磐龙惊风斩！

　　然而，李廷申的这一记雄浑攻势尚未击中在那团降临长空的蓝紫色雷霆之上，他眼前的那层层轰鸣波动竟然自己碎裂。在无数皲裂的裂缝之中，暗红色涌现，而后破裂开爆发的是纵横苍穹的无穷炙热。

　　眨眼间，雷霆寂灭，漫天炎浪咆哮着光暗之力。

　　火海波涛的正中位置上，背负十翼的风韧傲然持剑而立，身边泛起圈圈炙热波澜，望尽溃散的电芒闪烁。

　　“区区水混雷，也想与光暗之力争锋？不得不说，你太高估自己了。”

　　风韧仰头一笑，然而嘴角边却是留下一抹猩红鲜血。

　　“别说的好像自己毫发无损一样。现在的你，还能够再撑多久？”

　　汤伟轩一哼，喘息几口后再出身形一跃，举起手中的三岔大枪便是迎头劈砸击落。闪烁的雷芒早已没有了最初的狂暴，却也依旧不容小觑。

　　乒！

　　一抹寒芒突然从侧面横起一架，亮银色的乱云破阵枪挡在风韧身前，李廷申很是随意一挑便隔开了汤伟轩的这一击。

　　紧接着，他欺身而上，钻动的枪尖上喷出一簇簇银虹，好似花瓣绽放。

　　天攻枪决，掠阵七式之一，梅花七蕊。

　　叮叮叮叮叮叮叮！

　　七点火花闪烁爆裂在汤伟轩身上的重铠表面，每一次突刺将数圈涟漪点缀在本身就泛起着道道波澜的铠甲淡蓝色之上。透过防御的部分尖锐劲力，直接冲击到了对方血肉之躯上。

　　转瞬之间，汤伟轩身躯溃败，身上的重铠仿佛抽搐般自身颤抖着，表面竟然冒起数十道纵横纹路，状如经脉突兀。

　　“枪法主势，讲究的是迅、稳、狠。只可惜，现在的你阵脚大乱，根本不是我一招之敌。”李廷申横枪立在风韧身前，一脸的嬉笑。

　　不过，风韧却是抬手按在了他肩膀上，摇头道：“我的战斗，你还是不要继续插手的好。”

　　闻言，李廷申无奈耸了耸肩，回道：“有本事在我击中他之前就说。现在才发言，不是摆明着又想赚便宜又要装样子吗？”

　　风韧哼道：“你动作那么快，我想喝止也来不及。倒是你，先前不来，非要等我和他两败俱伤时才跑过来捡现成的想补刀，别以为我看不出来！在喋喋不休的话，信不信今后你都见不到姜纤尘了。”

　　“是男人的话有本事不要拿女人来威胁我！不服气的话，我们两个来比划一下如何？”李廷申猛然翻身，斜起的枪尖已是指向了风韧的胸膛。

　　“真有能耐，就别这种时候才敢大言不惭。等我恢复了巅峰状态，你可还有胆量说这些话吗？”风韧讥笑一声，抬手直接拨开了乱云破阵枪的亮银色枪尖。

　　而后，他也不理睬李廷申，踏步走向了远处捂着胸口在喘息中的汤伟轩。

　　对方身后，数十名神兵阁的弟子也是围了上来，将自己的这位师兄护在了防御圈后方。

　　“本身，你我之间算不上有什么仇恨。我潜入神兵阁的地盘，就算你们真杀了我也是情理之中。这一次来，本身就只是想找回点当初的面子罢了。最开始，就没打算要你的命。不过现在，有点变化了。当初，我见古剑城就用过一柄靠着活人热血所生祭才能锻造出来的魔剑。而今天，你的重铠也是类似方法，只不过选择了禁锢着一只魔兽尚未泯灭的灵魂。这样的方法，是不是过于残忍了？”

　　风韧抬起手中之剑，只是轻轻一划。

　　霎时间，十余名挡在汤伟轩身前的神兵阁弟子皆是脸上变色，低头一看。在他们胸襟之上，一道泛着寒意的剑痕悄然裂开。

　　若是风韧真有意要他们的命，这个时候恐怕已是数具尸体坠落长空了。

　　见状，汤伟轩摇晃着重新站起身来，一把推开了身旁的数位师兄弟，冷哼道：“真是一个无聊的理由。这个世界，不就是弱肉强食吗？弱者，就只能乖乖接受着强者的主宰，无力反抗。就好比你饭桌上的那些小动物，你吃下那些鲜美的佳肴之刻，可曾想过它们的悲伤？这一切，不都是一回事吗？”

　　点了点头，风韧叹道：“也对，似乎是我过于多愁伤感了点吧，确实可笑。那么就换个说法好了，现在就是看你不爽，想揍你，行了吗？”

　　话音落时，剑啸森然。


第0763章 功成返程

　　“这话听起来蛮不讲理，不过我喜欢。”李廷申无奈摇了摇头，纵身跃到了风韧身侧一横手中乱云破阵枪，喝道：“谁都别插手他们两个的战斗，不然的话，先问问我手中的这柄长枪。”

　　谁知，竟然还真有人冒出来回答：“我们两个的账还没算完呢！”

　　话音尚未落下，一抹寒芒从侧面闪现横扫，却是被李廷申横枪架住。瞥了一眼，他瞬间认出了来人，狞笑道：“还不长教训吗？手下败将，还敢再来？”

　　那人手指上与肩头还是刚刚留下的创痕，鲜血淋漓，不过脸上却是流露出一抹坚毅之色，哼道：“誓死守卫神兵阁！”

　　“无聊，我压根就对你们的神兵阁不感任何兴趣。”李廷申随口一叹。

　　下一刻，他的身形瞬间消失，再现之时也是换位到了对方的身后，长枪挥舞之刻虚影重重，啸出的每一道冰冷劲气皆是凝为了自身的幻影。

　　“这一招，打得你再无还手余地。”

　　李廷申出手的同时，风韧也出手了，他已经记不清这些天来究竟与汤伟轩交手过多少招，也懒得去算去想。

　　唯独清楚的是，这差不多该是最后一次交手了。

　　二人都已经内劲消耗过半，每一招一式的交锋已无先前的惊天动地，看上去只是最普通的刀光剑影罢了。然而，却依旧凶险万分，稍有不慎很可能直接被冰冷的利刃夺取性命。

　　晃眼间，十招已过。

　　低头瞥向剑刃上滑落的一滴鲜血，望着它从长空中下坠直至融入尘埃之中，风韧叹道：“你已经到极限了，还要打下去吗？”

　　嗤嗤嗤！

　　只见汤伟轩身上重铠裂开无数创痕，好像被一只鲜活的动物被剥皮解体，一块块从身上脱落。

　　一切在坠落中破碎消散之刻，虚空中却好像又响起了一声低鸣的哀嚎，不再是先前的不屈与愤怒，而是一种解脱的快感。

　　终于，禁锢消失，亡魂重入轮回。

　　抚摸着胸前衣襟上沾染的鲜血，汤伟轩苦笑一声：“确实，也到极限了。累累重伤之躯，光芒黯淡的破损大枪……似乎，我再打下去只有一条路了。”

　　“你根本无需那样选择。我说过了，从未想过要杀你。这一次目的也差不多达到了。若是你们肯就此罢手，我等现在便可离去。”风韧扭头望向了一旁，另外几处的战团也是分出了胜负。

　　他这一边，大获全胜。

　　合力击败了对手的宇文坤与霍云正在笑着朝这边招手，而李廷申则是扛着自己的长枪望着坠落地面的对手无力重新爬起。

　　至于姜离永，也是在抚摸着自己的兵刃，身前的数位神兵阁长老全部败阵。

　　汤伟轩也是很清楚现在自己这边的处境，再要打下去只会白白葬送掉神兵阁于此处的基业。很无奈，也很不甘，但是他别无选择。

　　“你们走吧。不过这份耻辱，有朝一日神兵阁必会讨回来！”

　　“我等着。”

　　星尘泪归鞘，风韧转身掠向自己的几位同伴，苍白的脸庞上挤出一抹微笑：“这一次，多谢了。”

　　捶了他一拳，霍云笑道：“自家兄弟，如此见外？”

　　“对，自家兄弟。”风韧按住了霍云的拳头，却是瞥见一旁的李廷申神色有些怪异。

　　“别忘了，我可不是你兄弟，而是你债主。但愿，这回能够算清楚。”

　　李廷申大大咧咧随口说了一句，而后转身便走。

　　“回去吧。要不是这次有纤尘开口，我才懒得来帮你。”

　　同时，宇文坤碰了碰风韧的手臂，笑道：“他就这副德性，好像谁都欠着自己似的。不过，其实也把你当朋友看待。当初在南大陆听说你这边可能有危险，也是赶过来了。这债主当的，用不着考虑这么多吧？”

　　几人交谈之刻，已是身形掠出了数里之远，早就将神兵阁据点所在的山脉甩远。

　　断后的姜离永也是确认无人追击之后，来到了风韧身旁淡淡说道：“既然你与他们汇合了，我也就不再多送。差不多走上一半路程后，我自己先离去。你应该清楚，我这种人还是在世人面前越少露面越好。”

　　点了点头，风韧拱手回道：“这些天，多谢六爷爷了。”

　　“意外遇到故人之后，也算不错。你回去后，最好不要和别人提及我的来历。如果可能，别再让更多人知道我曾经出现过。那样，也是对你有好处。至少，你的血脉之力是融合了两族的力量，非我族之人很难察觉到其中的不同之处。不过就算如此，凡事还是要小心为上。”姜离永继续轻声叮嘱了一番，听得风韧连连点头。

　　而就在他们离开后不到一刻钟，神兵阁狼藉一片的据点上空突然翻滚起一阵空间扭曲，数道身影凭空浮现。

　　感受到波动的数位神兵阁弟子与长老再一次神经绷紧，不过当看清来人之后，心中却是又惊又喜，一起拜倒在半空。

　　“拜见阁主！”

　　抬手示意众人起身，立在傅雪蓉与傅舒彦身前的那位中年人瞥了眼下方的荒芜惨状，冷哼道：“这一次似乎闹得有些大啊。这样的手笔，究竟是何人为之？不过，既然湮世阁决定要与我们为敌，那么就索性陪他开战好了，真当我神兵阁是软柿子捏吗？”

　　“爹，你的意思是……”傅雪蓉满脸震惊，而她哥哥傅舒彦却是一脸的兴奋。

　　神兵阁阁主挥袖喝道：“派人去再次联系墓牢的使者。这一次，我们愿意与他们同一战线。湮世阁吗？是时候让他们知道点厉害了。”

　　……

　　返程的途中倒是一路平静，再无其余变故。

　　姜离永也确实如同先前所说那样，差不多的时候自行离去，没有再多说一句。

　　对于这位神秘强者，霍云等人倒是表示出了强烈的兴趣，纷纷去询问风韧，奈何都被拒绝，没有得到丝毫的透露。反之，更是被警告了不许再提，惹来一阵白眼。

　　时隔多日，重新回到湮世阁的领地之时，风韧倒是还觉得有些久违的感觉。隐隐中，似乎竟然还有些怀念。当然，怀念的不是这个地方，而是在这里的人。

　　不知道是得到了消息或是之前已经发现了他们回来的踪迹，竟然有大队人马列阵迎接。当然，全是自家的班底。

　　十三剑侍大半都在，全部单膝跪在地上恭迎着自己主人的归来。而在另一边，邢岩与天暴天哭二人率着黑旗卫俯首相迎，也是一副毕恭毕敬的样子。

　　“搞什么，整的这么隆重。”风韧随口说道，挥手示意他们赶快恢复原样，再这样看下去恐怕自己都要浑身起鸡皮疙瘩了。

　　“隆重吗？那是因为，你马上就在这里待不下去了。送走你这个只会惹事的家伙，最后的宴会稍微摆个样子也挺好的。”

　　大门口，姜渊的身影竟然也出现了，不过只是靠在墙壁上一副懒洋洋的样子，被半副铁面遮掩的脸庞上也能够看出一抹微笑。

　　“什么意思？赶我走？”

　　风韧大步迈过去，一脸不解。

　　姜渊耸肩道：“关禁闭途中偷偷溜走，而后在补过的任务里失败。光这两点，赶你走已经是轻的了。不过，最后还是决定给你一个将功补过的机会。三天后，准备随我部出击。这一次，目标可大了。”

　　“等一会儿，又有任务？还有，上次说好的是去神兵阁据点调查他们暗中的炼器情况，你给我的情报里可是没有那么多强者坐镇的，失败了还怪我头上？”风韧一脸的不情愿。

　　“情报什么的，经常不准确再正常不过了。失败了就是失败了，而且你的失败还致使湮世阁派出了不少人去搜索下落，耗费的人力物力也不轻。就这样，还不知足？对了，下一次的出击，你那边我不会再加派人手，就自己的人去完成一部分分支任务就行了。”

　　说罢，姜渊也不再给风韧反驳的机会，身影凭空消散。

　　那一瞬间，风韧突然醒悟过来什么，回身看了霍云、宇文坤、李廷申三人一眼，一脸恍然大悟的样子。

　　“老狐狸！人手不够也不直说，拐了弯从我这里坑人去给他卖命？”

　　闻言，那几人也是反应过来，自己竟然不知不觉中被湮世阁划为了下一次行动的战力之一。当然，借着风韧的名号。

　　不过，自然忙还是会帮的。

　　“就这一次。”霍云言简意赅，他也并不像与湮世阁扯上太大的联系。

　　而李廷申则是一脸贼笑：“你欠我的，继续加多。”

　　宇文坤正欲开口之刻，却被一个震耳欲聋的声音给喝止：“宇文吃货，你给我让开！”

　　还没反应过来，他便被一股巨力掀翻到旁边，只见一道娇小身影已是跃到了风韧身前，探出手去便拽住了他的衣领。

　　“你终于知道回来了？”

　　见状，霍云连忙上去和解：“晓璇，你轻点，风韧他身上可还伤得不轻。”

　　“三哥，这里没你的事了。我和他的私事，谁也别干预。不然，哼哼！”

　　说罢，霍晓璇拽着风韧便朝着大殿内部走去，一路拖扯，看得门口一群人目瞪口呆。

　　而风韧也反抗，一是没必要，二是他现在也有些累了。

　　随着听见房门被重重关上之刻，他心里也是清楚终于到地方，而且拽住自己的小手也是松开。正欲起身之刻，却又被一股冲击强行压在了地上，鼻尖下淡淡的女孩清香飘扬。

　　怀中，是一具柔软的娇躯。

　　“小风韧，你终于舍得回来了？这些天来，担心死我了。”

　　声音中，尽是柔弱的抽泣呜咽之音。

　　心中一愣，风韧迟疑了一小会儿，也是躺在冰冷的地板上，环臂抱住了怀中那具颤抖的娇躯，指间的触感是无比的熟悉。

　　“嗯，晓璇，我回来了。这段时间让你担心了……”


第0764章 难得平静

　　又抛出了一只见底的酒瓶，哐当坠地，霍云的脸上都有些胀红，随手抓起了一把碟中剩余不多的花生米全部塞入嘴里，一边咀嚼一边用模糊不清的声音说道：“慢，真的好慢。风韧和晓璇两个人也拖太久了吧？”

　　一旁，李廷申将手中已经咬去螺肉的空壳连同着里面剩下的半截污垢甩手一丢，笑道：“人家两个小别胜新婚，哪里还记得我们这群一同出生入死的弟兄。有酒喝就不错了，而且这湮世阁提供的小菜和酒水真心不错，差不多能够隐隐追得上某些地方的一等酒楼了。”

　　“真没见识！下酒小菜跑去高档酒楼里纯粹浪费钱，哪有路边小摊的风味来得实在。”

　　坐在角落里的宇文坤喷出了嘴里的一根鸡腿骨，上面已是肉沫都不剩下。

　　“不肯喝酒只会躲在角落里偷吃的家伙，有什么资格对我说三道四？有本事，干了这瓶？”李廷申冷哼一声，抓过一只酒瓶拍开泥头，顿时芳香四溢。

　　而在宇文坤的那块桌前，已是堆积了好几座小山般吃剩下的残骸，花生壳、鸡骨头、田螺壳等等。

　　“别理他，他是什么样的人这么久了你还不知道吗？这家伙，有吃的就够了，别的什么都不管！况且，关在苍宇教里他被拘束了那么久，好不容易有机会出来，怎么可能不趁机多吃点？”霍云呵呵一笑，也是端起一瓶刚开封的酒瓶与李廷申手上的磕了磕，发出一阵清脆的声响。

　　同时，他扭头招呼着坐在另一边似乎有些融入不进来的魏刚放轻松些。

　　至于天哭与天暴两人，似乎早已忘了自己身为湮世阁天罡的身份，竟然好像和霍云几人是多年不见的老朋友似的，喝得天昏地暗。

　　当然，滴酒不沾的此处可有一个，邢岩静静地坐在角落里，身前摆的只是一盏清茶。虽然说，银月心已经率人去负责防御工作了，还有沈月寒帮忙，加上此处很是隐蔽又有其余湮世阁天罡坐镇，按理说应该万无一失。

　　不过他多年来已经习惯如此，做事一丝不苟。

　　“为什么不去也喝一杯呢？”

　　随着一个随意的声音响起，一道身影突然坐到了邢岩身边，惊得他连忙起身拱手作揖。

　　“主上。”

　　风韧挥了挥手，笑道：“平时又何必如此拘谨？直接称呼我名字都可以。”

　　“属下不敢。”邢岩正色回道，有些古板。

　　“也罢，随你愿意吧。等一下，你刚才称呼我什么？”

　　闻言，邢岩倒是罕见地露出了一抹微笑：“主上不在的时间里，罂粟私下找过我，和我抗议说‘主人’是她的专用称呼，希望我可以改口。一个称呼而已，表达的意思与尊卑到位就够了，自然没有拒绝她。”

　　“还有这回事？”风韧也是淡淡一笑，而银月心莫名的固执却是也在他心里激起了一圈淡淡的涟漪。

　　不过还没有容他多想，却是直接被霍云一把拽过去，硬生生往手里塞了一只酒瓶，哼道：“完事了？来得这么晚，先自己罚上三瓶再说！”

　　接过酒瓶，风韧笑道：“在这里吃我的喝我的，你还有理了？最多一瓶，行不？”

　　“行行行，直接见底，不然的话我和你急！”李廷申颤抖着手指着风韧。

　　一番觥筹交错之后，数人都是有了几分醉意。虽然说到了他们这个修为程度，也已经不再是区区酒精就可以迷惑头脑的，但是为了尽兴，都是不约而同收起了自己体内的劲气。

　　放下酒瓶，霍云拍着风韧肩膀沉声说道：“老实交代，你到底打算怎么安置晓璇。毕竟她是我妹妹，有一个好的归宿也是我这个当哥哥的应该去关心的事情。中域这种地方，太乱。而且虽然不知道你为什么会选择留在湮世阁这样一个名声可不太好的势力里，但是肯定是考虑再三过的。不过，能不能别把晓璇牵扯进来。打天下的话，兄弟们陪你。但是，战争是男人的游戏，还是让女人回家呆着去吧。”

　　风韧拍落霍云的手，笑道：“这也是你把王喵留在了晋轩的原因？我上次回去时好像听说，她有身孕了，你竟然在这段时间里还跑过去和我一起乱闯？”

　　“日子我记得很清楚，肯定会在孩子出世前赶回去的，到时候谁也别想拦我。而且，来之前我也和她全部交代过了，她完全支持我的选择。更何况，你和她也挺熟的，应该了解她也有一颗向往着强者的心。如不是有孕在身，恐怕这次来的还要多上她一个。只不过以她现在的修为，我是断然不会同意的。”霍云笑得很开心，不知道是不是提到了自己心里最温暖的地方。

　　在亚霆，他可是明媒正娶将王瞄迎过门的……虽然据说，是奉子成婚，双方父母那边遮不住了。

　　另一边，李廷申倒是托着脑袋哀嚎道：“霍云，你小子能不能别有空就秀恩爱，是想苦煞我这个孤家寡人吗？话说风韧啊，什么时候你也帮我和纤尘撮合一下行不？我总觉得有戏，就是她一直在回避我。”

　　“那是你的错觉！”

　　这一次，霍云与风韧异口同声，就连躲在角落里啃着一整只烧鸭的宇文坤都是连连点头。

　　一旁，天暴与天哭都是笑得趴在桌子上抬不起头来。

　　这场酒会倒是一直进行到了半夜才缓缓散场，在众人互相搀扶着回各自房间之时，风韧却是孤身一人来到了早已空无一人的竞技场中，仰头叹了口气。

　　突然间，他俯身单膝跪下，大口咳嗽着，呼吸有些急喘。

　　白天的一战只是受了点轻伤，并无大碍。只不过在交换着驾驭光暗双火时遭遇了点反噬，以至于他经脉间还有些拥堵。刚才被酒精中在体内散发的热量一刺激，倒是唤醒了之前许久累积下的暗伤一起肆虐，很是难受。

　　急忙盘腿坐下，他合上双眼运劲自疗，柔和的光属性之力洋溢在经脉中，缓缓将暗中掺杂的污垢杂质直接灼烧为一缕缕七彩烟雾从肌肤表面蒸出，最后彻底焚烧在空气中。

　　临末，风韧又是神色一变，张口喷出了一大口暗红色还带着几抹漆黑的粘稠污血，很是腥臭难闻。

　　抬手抹去了嘴角边残留下的一抹血渍，他无奈摇头道：“就算是实力增长了，却是依旧无法出去体内之前留下的暗伤。看样子，一直那么拼命，对身体的负荷逐渐累积起来，现在倒真是难受。这件事，应该去找人帮忙治疗下才行。而且，觉得不能让太多的人知道。到底找谁好呢？姜渊，或者夕儿？”

　　不过说到这里，他突然眼神又是一边，正欲出手之刻，后背上却是被一只温热的小手抵上，一股股温和的力量注入到体内，光属性的气息很是浓郁。

　　无需回头去看，在此处有如此能力之人只有一个，风韧很清楚。

　　“虫虫，别消耗太多了。以你我现在的修为差距，你帮不了我太多的。”

　　说罢，他转身轻轻按在了虫虫纤细的手臂上，将她雪白的小手挪开。

　　然而，虫虫却是摇了摇头，再一次将手探出按在了风韧身上。不过这一次，却是直接抵在了他胸口上，依旧是温和的光属性之力，治愈的力量。

　　“不行，爹爹。娘亲专门叮嘱过我的，要平时多帮帮你。”

　　“嗯嗯，虫虫很努力的，我都清楚。只不过，差不过就够了。要是因为我而导致你消耗太大染病了的话，你娘亲也会伤心的不是吗？”

　　谁知，回答他的却是另一个声音，从角落里传来。

　　“难道，换做你受伤就行了吗？多少次了，每一回都是如此。强忍着装成没事人一样，却只会偷偷摸摸在暗处独自一人承受着肆虐的痛苦。这样活着，不累吗？”

　　阴影中，顾雅音缓缓走出，美艳的脸庞上却是有着一抹淡淡的愠色。

　　“我说过了有什么痛苦与不快，都可以来找我。至少这些事情，我能够帮你分担的，可是你——啊！”

　　惊呼声中，她的娇躯已是被风韧一把抱住搂在怀里。

　　“这些天我不在的时候，音姐的辛苦其实我都清楚。麻烦你了那么多，怎么好再让音姐为了我的事情费神呢？这点小事，我还是可以自己解决的。”

　　闻言，顾雅音无奈一笑：“依旧是改不掉的老样子，就喜欢一个人去承担痛苦，真是一个天生的受虐狂。姐姐为你所做的一切，都是心甘情愿的，多一点少一点又有什么区别呢？倒是你这个没良心的家伙，一回来就跑到霍晓璇的房间里去。老实交代，温存了几次？”

　　顿时，风韧哭笑不得：“那可是她拖我去的，又不是我自愿的。还有，音姐你想到哪里去了，我和她也只是和你现在这样子而已，绝对没有什么多余的动作。”

　　“鬼信！”

　　顾雅音哼了声，一把推开了风韧，招呼着一旁瞪着双眼看着莫名其妙的虫虫，笑道：“走，虫虫跟娘亲回去吧，是时间睡觉了。”

　　不过，虫虫倒是立在原地不动，疑惑地看着风韧问道：“难道爹爹不一起吗？”

　　“别理他。至少，今天晚上不要指望了。”顾雅音一把抱起虫虫，朝着自己房间所在的位置缓缓离去。

　　不过当她走到通道入口时，脚步又突然停下，头也不回说道：“明天，记得轮到我了哦。若是记不清我的房间在哪里的话，我半夜去找你也行。”

　　留下一句暧昧且富有挑逗的话后，顾雅音匆匆离去了，同时还用眼神制止虫虫不许多问。

　　依旧立在竞技场中间，风韧无奈摇了摇头，却是没有离开，反倒是右手一抓，从虚空中将星尘泪抽出。

　　唯有握住冰冷的剑柄之刻，他复杂的心境才能够微微平定些，也无需多想别的事情。

　　剑起，银光舞动。


第0765章 接二连三

　　挥挥洒洒一套逆道劫剑舞尽，虽然没有对手，但是寒意中纵横的森然杀气却是丝毫不少。对于现在的风韧而言，虚构出一个对手来尽情舞剑已经是再简单不过的一件事情，同样可以稍微精进一点，只不过很是有限。

　　悟确实重要，可惜还是要贯彻在实战中才能够真正掌控。

　　这些年来，他的成长一直建立在无数次生死徘徊中，才换取了这身同层次中罕有对手甚至时常越级恶斗的资本。

　　当然，代价便是现在体内经脉中的隐隐疼痛。

　　一切有因必有果，光辉的背后注定是无数血泪。

　　实际上，风韧自认为他的所作所为并算不上什么光辉，只不过一直在走着自己所认为正确的道路，按照所想的去做。

　　正义或是邪恶，那些无需考虑，只求问心无愧即可。

　　不过现在，却是心中多出了一抹迷茫。

　　湮世阁的事情，自己参与了这么多，真的对吗？

　　虽然说，中域的其余几大势力也算不上什么光明磊落的宗派，阴暗的一面永远存在于表面的光鲜之下。不过似乎每一股势力里都是有着不少性情中人，以至于他手中冰冷的剑刃竟然在犹豫，无法削出。

　　在生死关头，犹豫便是代表着死亡，仁慈的瞬间也是在宣告着自己的终结。

　　但是，他却依旧在那么做。

　　“星尘泪，我到底是对是错呢？好像自从来了中域之后，手上沾染的鲜血少了一些。本身是敌人的家伙，我竟然下不去手了。不应该是早就对这种事情麻木，然后无情地收割着那些无力反抗得生命才对吗？也许某些人说的很对，心怀小善良的我本不应该握剑的。剑是凶器，是生命的终结者，可我总是用它去守护身边之人。本身，心怀救人之念时会自然生出杀人之心。可终究，我还是不够冷漠。”

　　叹了口气，风韧一抚剑刃上泛起的银虹，撒手一劈，凛冽的劲风直接突刺到远处通道的入口位置上，将墙壁击出一个缺口凹陷。

　　“什么人在那里？”

　　话音落时，一道俏生生的身影从那里走出，手中还托着一只盖好了的汤碗。

　　“风韧哥哥，终于找到你了。这是我为你做的热汤，赶快喝了吧。要是喝了酒后带着醉意去睡觉，肯定明早醒来会不舒服的。”

　　风轻柔脸上，尽是柔意，正如其名，她本身就是一个如此温柔的女孩。

　　“麻烦你了。”风韧笑着接过汤碗，却是又疑惑道：“为什么你竟然能够找到这里来？”

　　闻言，风轻柔嫣然一笑：“猜的。以往，每一次风韧哥哥喝了酒后都不会直接去睡觉，基本都会在夜色下舞剑。我先去外面看了一圈发现你不在，就想到可能是这里。”

　　“轻柔，你倒真是贴心。”

　　说罢，风韧揭开了汤碗上的盖子，里面依旧热气腾腾。托在碗底的手指上还能够感觉到一丝火属性劲力的残余。

　　为了保证这碗自己精心准备的汤不冷掉变味，一路上风轻柔都在持续加了保温着，让风韧喝到之时能够保证最好的味道。

　　端起碗痛饮一大口，虽然完全尝不出究竟是使用了那些食材炖煮出来的，不过那味道确实很好，而且滑入肚中后生起阵阵暖意，风韧觉得身上的不适感以及疲惫的酸痛都好像褪去几分。

　　舌根处，好残留着一抹淡淡的甘甜，似乎是某种草药融入到汤汁中释放出的清甜。

　　“好喝。轻柔的手艺见长啊，似乎每一次晚上都是你在为我准备些小吃夜宵之类的，想必很辛苦吧。”风韧抚摸着风轻柔的脑袋，对于这个从小一起长大的妹妹一样的女孩来说，他心中的情感实在过于复杂了。

　　不是不明白对方的心意，只是目前真的无法接受，他也只能在这些方面上稍稍满足一下对方的寄托。

　　听了风韧的称赞，风轻柔一脸笑意地点头回道：“为了风韧哥哥，我一直都在好好磨练着自己的厨艺，只要你喜欢就好。嗯？为什么还留了半碗，不喝完？”

　　“那是因为，作为掌厨的，轻柔怎么能够全部给我呢？自己也尝尝吧。”风韧将手中汤碗一推，递到了女孩的面前。

　　双手重新接过那碗，风轻柔有种受宠若惊的样子，点头道：“嗯，好的。”

　　说罢，她毫不犹豫地仰头喝下剩余的汤汁。而且其中还做了一个小动作，转动了汤碗的边缘半圈，以至于自己樱唇所贴在的碗沿正好也是之前风韧喝汤时嘴唇所触碰的位置。

　　当然，这点小动作逃脱不了风韧的目光，他只是装作不知道，将脸扭向一边，双颊上隐隐有些发烫。

　　而一口饮完热汤的风轻柔也是双颊泛红，摸了摸嘴角后甚至还将沾着汤汁的手指放入嘴里吮吸着，似乎还是喜欢那股味道。

　　心中觉得要是再继续下去要出事了，风韧连忙拍了拍风轻柔的脑袋，尴尬笑道：“好了，轻柔也差不多回去休息吧，别整太晚。虽然说明天没什么事，但是睡懒觉可是不好的。”

　　“嗯，明白了。明早，轻柔会为风韧哥哥准备好一顿丰盛的早餐的。离开了这么多天，风韧哥哥都好像瘦了，该补一补。”

　　说罢，风轻柔挥着那只还带着温热的汤碗一路雀跃地离去，很是兴奋。

　　“轻柔这丫头，真是还和个孩子一样太容易因为点小事就高兴了。有些时候还是真羡慕她，可以这样无忧无虑。”

　　自嘲一笑后，风韧也是收起星尘泪，朝着另一处通道走去。

　　然而，他未曾看到，在阴暗处本身应该已经离去的风轻柔却是再次冒出了身影，望着消失在另一端通道里的背影，双眼中掠起一丝阴霾，沉声嘀咕道：“为什么，风韧哥哥你一直选择的都是她？为什么，轻柔究竟有哪一点不如霍晓璇？难道，我一切的努力都是无用吗？不行，一定是还不够。也许，我的方法本身就错了……”

　　回房间的路上，当风韧看到一道靠在墙壁上的倩影时，心里都不由多嘀咕了一声，今天究竟是怎么了，竟然找自己的女子没完没了？

　　而且，此刻出现在他眼前的竟然是……司空巧儿？

　　微微一笑，司空巧儿点头道：“哥哥，回来了？先前巧儿一直在闭关，所以所能够第一时间去迎接你。听说，这一次哥哥都好好威风了一次……那么，想必拿到的赏赐不少吧……能不能，能不能……巧儿私下藏的糖果都在闭关时吃完了，这里想去买又比较困难，所以……”

　　你究竟是去闭关还是去消遣的？

　　虽然脑子里不由自主冒出了这个想法，不过风韧自然不会说出来，只是轻轻一笑道：“我说过的，只要巧儿想要吃糖，都可以给你。只不过，现在刚好我手上也没有了，这次外出一下子忘记了……要不，明天吧，肯定给你整来很多好吃的。”

　　“嗯，就知道哥哥对我最好了！”

　　司空巧儿突然冲了上来，朝着风韧脸颊上轻轻一吻，留下一抹淡淡的幽香后娇羞地小跑离去。

　　不过，风韧可没有时间去回味那莫名其妙的一吻……因为在那一瞬间，他看见了不远处从门缝中透出的一抹目光，隐隐充斥着愠色。

　　那个房间，是他自己的。

　　那个目光，也无比熟悉……属于霍晓璇。

　　嘭！

　　房门被重重关上，当风韧冲到门前之刻却是发现已经被从内部锁上，根本打不开。

　　“晓璇，开门，别这样！”

　　风韧一脸哭丧的样子，虽然在这里多得是房间可以睡觉休息，可是如果第二天被传出他竟然被赶出了自己的房间回不了，肯定会被一群无良的家伙嘲笑很久。

　　屋内，传来了女孩赌气的声音：“哼，你就随便找一个莺莺燕燕凑合着过一夜就行了。好心好意等你回来，结果竟然当着我的面和别的女子卿卿我我，太过分了！”

　　心中明白解释是没有用的，风韧索性清了清嗓子，回道：“那好吧，我去找音姐好了。正好她不久前还和我说有个虫虫当女儿挺好，可终究不是亲生的，希望能真正有个自己的孩子。所以，今夜我就顺便去那边努力下好了。”

　　嘭！

　　瞬间，门开了，探出的纤细手臂一抓，风韧的身影被直接扯入到了房间里面。

　　嘭！

　　房门再次合上，反锁，雷厉风行。

　　“晓璇，你搞什么？这么麻利的动作，你特意练过啊？”

　　当风韧反应过来之时，已经被霍晓璇按在了座椅上。

　　不过，质问的话却是没有，摆在他面前的却是桌上的几碟……看不出究竟是什么玩意的……应该勉强算得上是食物吧。

　　“吃。”

　　很简单的一个字，霍晓璇也是将筷子递到了风韧手中。

　　望着碟中那些漆黑一片一团团一根根的东西，风韧只觉得握着筷子的手都在颤抖，诧异道：“这不会就是你和我说的惊喜吧？”

　　之前，在重聚时相互抱着聊了好一会儿后，他就突然被霍晓璇莫名其妙地推出了门，并且警告着不到晚上不许回来。

　　霍晓璇点头道：“不错。我亲手做的，也不知道味道怎么样，你就将就着吃点吧。毕竟，练了好几天了。”

　　咕噜。

　　咽下了一口唾沫，风韧只觉得自己打量眼前那些怪异食物之时仿佛有几个世纪一样漫长，终于肯下筷子的瞬间，甚至有一种在向一个无法逾越的绝世强者赫然挥剑的重负感。

　　飞快随便夹起一团看上去好像是煎饺的玩意抛入嘴里，几乎没有咀嚼就咽了下去，他脸上也是随之浮现出一抹无奈。

　　“好难吃。”

　　浑身微微颤抖着，霍晓璇握着拳头回道：“你就不能别真直白吗？好歹人家也是——喂！你在做什么！”

　　“难吃，难吃，好难吃！”

　　只见风韧一边惨叫着，一边竟然将所有的“食物”都送入到了嘴中，咀嚼咽下。

　　期间，霍晓璇也是抢过一块自己做的饼干放入嘴里，瞬间脸色都变了。


第0766章 夜色醉人

　　“这是什么鬼玩意？”

　　霍晓璇直接吐出了嘴里才刚刚咀嚼了几下了的饼干残渣，同时伸手便去想要打落风韧手中的双筷。

　　然而，她的小手却是落了空。

　　风韧如同使剑一般的动作闪开了霍晓璇的手，同时双筷一合，又夹起了一块有些看不出究竟是什么的食物抛入嘴里。虽然神色中多少有些勉强，不过却依旧将其咽下。

　　在霍晓璇不敢置信的目光里，他竟然将那些东西全部吃完了，最后打了个嗝道：“难吃，真是难吃。”

　　“哼，就不能说句好话吗？既然难吃，何必全部吃掉，就因为是我亲手做的吗？”霍晓璇有些赌气地将头扭向一旁，神色略显复杂。

　　“那当然，就算很难吃，也想必是晓璇很辛苦一番才做出来的，专门为我等到了这么晚，无论如何都不能浪费你的心意。”风韧强挤出一抹微笑，嘴中一股怪味翻腾。

　　说罢，他装作若无其事地走进了一旁的盥洗室，随手将门带上。而后是一阵水花的冲刷声，过了好一会儿才出来，不过样子似乎神清气爽了一些。

　　然而，正在收拾盘子的霍晓璇却是脸色一沉，哼道：“全吐了？”

　　“没，漱漱口而已。”风韧整了整自己的衣领，脸庞上还有几滴清水剩余。

　　“总之，你还是嫌弃我做的不如风轻柔好吧？不过，我不会放弃的。总有一天，我在这方面也会超越她的！”霍晓璇也是心里明白在厨艺上与风轻柔的差距，不再多计较些什么，将盘子叠好后一起捧着，扭头说道：“帮我开下门。”

　　谁知，风韧却无动于衷，摇摇头道：“何必今晚就收拾呢？放在那里，明早再整也一样的。再说，这种事情交给侍女去做就够了，哪里用得着你亲自动手？”

　　将盘子往桌上一放，霍晓璇双臂环胸瞪了风韧一眼：“绝对不行！除了我外，今后这房间里不允许别的任何女人进来。除非，你不在而我在的情况下。”

　　“等一会儿，最后一点到底是什么意思？”风韧一愣。

　　“没什么，只要记住我的原话就行了！”

　　说罢，霍晓璇转身便走，当她的手触到房门把手之刻，却是嘤咛一声，被风韧从身后直接抱住搂在怀里，贴着她耳边细语道：“怎么了，今夜晓璇不留下来吗？”

　　双颊微微一红，霍晓璇哼道：“当然要留下来继续监视你！只不过，我要先回去洗洗，一身的厨房味。再者，还要换一套睡衣。”

　　不过面对怀中女孩的挣扎，风韧完全一副不放手的打算，笑道：“第一点，在我这房间里沐浴不也一样吗？反正设施基本没有差别。至于第二点，反正都是要脱的，何必还专门赶回去换衣服？”

　　“你什么意思！”

　　霎时间，霍晓璇满脸通红。

　　故意发出一阵邪笑声，风韧甚至还伸出舌头舔了舔霍晓璇已经泛起淡淡粉色的耳垂，继续细语道：“我心里在想什么，难不成晓璇心里不清楚？当初在冰焰谷你可就答应过我的，回来后想怎么样都可以，莫非说现在想反悔不成？”

　　“哼，若是我反悔了的话，你就要去找别人了吧？”霍晓璇没好气地回道，双手却是不由自主按在了风韧环在她小腹上的手背上。

　　“不会的。因为，我可不打算今夜给晓璇反悔的机会哦。”

　　说罢，他双臂一抬在女孩的惊呼声中将她横身抱起，朝着一旁的浴室走去。

　　窗外悬挂在夜空中的月牙也在此刻被一抹突然飘来的乌云所遮掩，似乎是月色中多出了一抹羞涩之意，不敢示于人前。

　　直到深夜，皎洁的月色都不曾重现夜空，反而是乌云更加浓郁，滴滴答答落下无数雨点，逐渐汇聚成了一场细雨。

　　清脆的雨滴坠落声滴在窗台上，也是传入到了霍晓璇的耳中，为她还有些燥热的娇躯莫名传来了几丝清凉之意，别不觉得繁杂吵闹，反而略显悦耳。

　　也许，是心境的原因。

　　双颊上还带着尚未褪去的余韵红晕，她伏在风韧胸前娇哼一声道：“小风韧，你就会欺负我。这回总算满意了吧？”

　　抚摸着怀中女孩细腻的肌肤，风韧笑道：“满意了，却不满足。像晓璇这么动人的女孩，我哪里舍得一次性就品味完，自然要细细斟酌一番。况且，今夜剩下的时间，还长着呢……”

　　“等一下，你什么意思——喂，别又来了，好歹让我多歇息一会儿……”

　　然而，女孩的反抗声很快就演变成了一连串娇喘，在本身已是温暖如春的屋内再添几分暖色。

　　实力增长后的风韧在帝王神功上也是小成境界，自然不会那么容易就满足的。

　　一个时辰后，满脸倦意的霍晓璇几乎连眼睛都睁不开了，只能微微眯着，咬牙切齿地抬手轻轻捶着风韧的肩头。

　　“你非要弄死我才甘心吗？”

　　闻言，风韧抚摸着女孩的柔顺秀发笑道：“我哪里舍得？再说了，最后晓璇不是也表现得挺享受的吗？”

　　“哼，坏人！”

　　又是捶了一拳，可惜依旧软弱无力。霍晓璇索性合上了双眼，抱紧着那具能够让她感觉到浓郁安全感与舒适的躯体，微微笑道：“这一次，应该可以生出一个小小风韧了吧？真是羡慕三哥，竟然就快要当爹了，好幸福。”

　　扑哧一笑，风韧摇摇头道；“这种事情哪里说得准？不过若是晓璇每天晚上都肯陪我来上三四次的话，兴许一年内可以有结果的。”

　　“你想得美！”霍晓璇又是扬了扬她握紧的小拳头，最后放下，柔声说道：“小风韧，你究竟还准备在湮世阁呆多久？我总觉得，在这里你会很危险，一直放心不下。差不多的话，就离开吧。如同最初约定的那样，远离尘世喧嚣……”

　　微微抱紧了些怀中女孩柔软的娇躯，风韧点头道：“嗯，我知道。终究这里不是我们自己的家，无论如何也缺少着一股应有的温馨感。等到一切事情都了结了，我便带你离去，如何？不过在那之前，还要办一件大事。”

　　“什么大事？事先说好，想带别的莺莺燕燕回去，必须先经过我审核才行！”霍晓璇也是没由来泛起些醋意，脸色微微一沉。

　　风韧摇摇头，伸出手指戳了戳霍晓璇的额头笑道：“你想象到哪里去了？我想说的是，怎么能够那样委屈晓璇呢？至少，举办一场轰轰烈烈、昭告天下的婚礼吧？在无数强者的见证下，我要让整片大陆上的割据群雄全部知晓，晓璇是我的女人。”

　　“哼，算你的解释还勉强能够让我动心。事先说好，要是到时候办不到的话，别怪我跑掉嫁给别人去！”

　　闻言，风韧佯怒道：“除我外还有谁敢娶你，我灭他满门！”

　　说罢，他抬手朝着霍晓璇裸露的挺翘娇臀一拍，哼道：“再说这种话的，我非要好好收拾你一番不可。风家的家法，可是很严厉的。”

　　“哦？那我倒想知道，你口中的家法是什么？”霍晓璇也是来了兴趣，嘻嘻一笑。

　　“那你可不要后悔！”

　　伴随着一声狼嚎，女孩的抵抗声再次传出：“喂，小风韧，你怎么又来了？不要啊，今晚第几次了都？”

　　只可惜，抗议无效。

　　……

　　天亮时分，风韧睁开双眼之时虽然感觉到确实略有酸痛劳累之感，不过也有些神清气爽。望了一眼枕着自己手臂熟睡中的柔美女孩，他不由淡淡一笑，在对方光滑的额头上轻轻一吻。

　　以一串迅疾的动作从霍晓璇的熊抱中挣脱后，他还不忘记塞了一个枕头到女孩怀中让她抱住，以至于不会出现感觉上的太多差异。这种做法，屡试不爽。

　　装束穿着完毕，出门前风韧还有些不舍地回望了熟睡中的女孩一样，轻声笑道：“出去一小会儿而已，不要突然醒来哦。”

　　他外出也没什么大事，只不过是飞到最近的一家刚刚开始营业的糕点糖果店甩下一叠金币，然后打包后一大堆新鲜出炉的小吃甜点便回到了湮世阁的据点里。

　　穿着一身睡裙的司空巧儿开门的时候还在揉着惺忪睡眼，不过当看到风韧手中大大小小的包裹着瞬间清醒，眼中泛起一阵精光，自然是照单全收，还招呼着对方一起到房间里享受这些难得的美味。

　　当然，风韧拒绝了这个提议，本身选在这么早就是为了避人耳目的，一边将笑靥如花的司空巧儿连同着她手里的大大小小包裹推回房间，一边还叮嘱着她不要说出去。

　　不过看着对方拆开包装开始大快朵颐的样子，风韧也知晓她的点头多半是出于本能的反应，自己的话恐怕根本没有听进去。

　　回到自己房间里，看到霍晓璇依旧没醒，他也是松了口气，将藏在储物戒指里的另外几包糕点放在了床头柜上，随即再次离开了房间。

　　坐在此处据点的餐厅里，风韧也是看到了已经开始忙碌而且朝他回眸一笑打招呼的风轻柔，那份干劲充满着阳光气息。

　　然而这一切却是被随后而到的身影给打破了祥和，姜渊常年佩戴着半副铁面的脸上永远是凝着一丝淡淡的阴霾惆怅，就算在充裕的温暖阳光下都无法彻底散去。

　　“早。”

　　随口打了声招呼，他倒是毫不在意地坐在了风韧身前对面的位置上，而后朝着一旁还在准备着早餐的风轻柔笑道：“若是方便，也帮我做一份如何？在这里待久了，偶尔也想换换口味。”

　　风轻柔一愣，本想拒绝，可是当看到风韧示意的眼神之后也是放弃了那个念头。对她而言，他的话自然要言听计从。

　　片刻后，早餐端上了桌，风韧拿起瓷碗喝了一口新鲜的豆浆，沉声说道：“有什么话就说吧，我可不认为姜副阁主能够有空来陪我吃顿早餐。”

　　“不急，吃完再说也行。”姜渊意味深长一笑，也是端起来身前的那碗豆浆开始细细品尝。


第0767章 悬崖鬼嚎

　　一顿本身有些期待的早餐，风韧却是在一股压抑的氛围下吃完了，风轻柔精心为他调制的美味也多少有些褪色。

　　最后将空碟往旁边一放，他擦着嘴说道：“现在，可以说了吧？”

　　姜渊也是享用完了这顿早餐，同样擦着嘴，回道：“何必这么着急呢？一天之计在于晨，把自己搞得这么没有好心情，真的好吗？倒是有些可惜了这顿美味的早餐。看得出来，那个女孩对你很用心的。”

　　“那些与你没什么关系吧？而且若不是你出现的话，恐怕我今天到现在心情还是很好的。每一次，只要你主动跑到我面前来，准没好事。哦不对，除了上回在冰焰谷，唯一一次看到你却心里激动。”风韧倒是毫不遮掩心中的想法，也习惯对姜渊这位名义上的上峰没大没小。

　　一如平常，姜渊毫不计较，只是淡淡回道：“我知道你一直对我不满，也在乎那些。只要你能够一直完成我对你的期待，就够了。而事实也是如此，虽然好几次出现了些偏差，可是总体而言，你都做得很好。这一次，竟然还因为你多出了三位暂时可用的强大战力……不对，巫颜夕也是因为你的缘故才来到这里的。不得不说，由于你，我手下的力量强上了不少。”

　　“说重点，我可不想在这里陪你废话。距离下次任务还有些时候，这难得的时间里我可想好好自由地歇息一会儿。”风韧露出了一副不耐烦的样子，若不是此处已经有其他人到来用餐而且注意到了交谈中的他们两个，他甚至可以甩下姜渊直接离开。

　　不过，当着湮世阁里其余人的面，还是必须给这位副阁主一些面子的。

　　姜渊也自然是知晓风韧时常急躁的性子，点头道：“光说是没用的，跟我来吧。让你见识一下这个据点的某些秘密，也顺便谈谈几天后的攻略任务。”

　　抬手示意一旁有些担忧的风轻柔无需跟过来，风韧随着姜渊大步离开了餐厅，丝毫没有迟疑，也无需那样。

　　至少有一点可以肯定，姜渊并不会害他。否则的话，他不可能活到现在。

　　“对了，你这次脱身归来的具体我不想过问。作为交换，你也不要再询问那次任务的真正目的。”不知为什么，姜渊突然冒出来的这句话却是再次激起了风韧心中的猜疑，双眼微微一眯，略作沉思。

　　对于那些姜渊视而不见，只是带着风韧穿过了一道又一道的关卡，在数名实力恐怕已经拥有三十六天罡层次的守卫注目下进入到了那座宫殿的下方深层，而后竟然走出了建筑，又顺着雕琢在峭壁岩石上的台阶走廊缓缓朝着山脉深处走去。

　　在二人头顶上方，透过交错的石柱峭壁，可以隐隐望见昏暗的天空。

　　猜到了风韧心中的疑惑，姜渊也不隐瞒直接回道：“我知道你心里在想什么，不是我带你绕路，而是从外面根本进不来。看上去好像上方没有任何遮掩，其实若是你敢硬闯的话，恐怕会直接破碎成一滩血雾。而且，在外面从上空中是看不到我们现在所处的位置的。”

　　“有结界？”风韧一口道破。

　　“对，存在了上百年，甚至可能上千年的结界。我也不知道究竟是何人布下，只知六十年前这里的秘密被湮世阁当时的阁主发现，依着这不可思议的结界才制作出了这个据点，堪称终极的要塞之一。若是遭受进攻，只需要逃入这通道里，在末端启动机关制作最后的一圈防御结界的话。就算是数位道级强者合力，都不可能突破。”姜渊缓缓解释道，而他们二人也是差不多通过了这三百多米长的走廊，来到了一座石门前。

　　风韧双臂环胸，莫名道：“带我来看这样一个秘密，究竟何意？况且，我也无需知道这个存在吧？”

　　姜渊摇了摇头道：“我不做无用之事。”

　　说罢，他伸手一按，石门应声开启。

　　霎时间，一股令人隐隐毛骨悚然的森冷气息迎面扑来，那股冰凉的寒风从身上划过之刻，风韧都不由浑身微微一颤，觉得凭借着自己的修为竟然抗衡不过那股寒意。

　　“里面有什么？”

　　浅浅一笑，姜渊回道：“这就是我带你来的原因，进来看看吧。而且，你的一位朋友可是先你几天就进来了。”

　　石门内，好似世界尽头，一片混沌，很是昏暗。

　　上空，乌云卷动，层层黑雾重叠，却又能从深处望见数十点寒光洒落，但是较之星空无疑多出数抹诡异。

　　下方，一处狭窄悬崖峭壁通往远方。

　　紧跟着姜渊踏上那从脚底漫起丝丝寒气的峭壁，风韧扭头张望，却是丝毫望不见尽头，又好像只有一团无尽的黑暗将石门之类彻底包裹，似乎这里是一个独立存在的空间。

　　在峭壁的下方，一见无底，却又能望见无数深紫色与猩红混合的雾气萦绕，煞是诡异。更为恐怖的莫过于从下方时不时传出的几缕风声，好像是来自深渊地狱的亡魂贴着耳边哀嚎，寒意直触内心深处。

　　“好浓郁的阴冷怨气……这里的前身莫非是远古战场，又或者处刑场？”

　　风韧失声惊道，一脸疑惑地望向姜渊。

　　然而，对方只是摇了摇头，回道：“不知道。湮世阁里也没有关于此处来源的任何记载，只是发现了能够利用从这峭壁下升腾起来的煞气进行炼体的修炼，而且天然形成的防御结界更是无可挑剔，鬼斧神工。对了，这里比起冰焰池，可能还效果更胜，就是过于不稳定了。越往下，怨气越浓郁，也越是危险。”

　　“是吗？那么最底下又是什么？”风韧有些来了兴趣，没想到湮世阁里竟然还有这样的好东西。

　　谁知，姜渊却是露出一抹无奈的微笑：“不知道。我只能坚持到从此处下去一百五十米左右的位置，就无法将继续承受从下方冒出来的阴冷冲刷了。据说还没有人到过底部，曾经一位湮世阁的副阁主想要尝试，可惜下去后就再也没有回来，尸骨无存。若不是他莽撞，恐怕也空不出那个位置留给我。”

　　二人交谈之刻，风韧俯视的目光突然一变，清晰地望见有一道黑影从下方的层层诡雾中上升跃起，下意识退后几步横臂身前心生防范，却是被姜渊摇摇头示意无需紧张。

　　很快，那道人影跃到了悬崖末端，半跪着的身躯上还残余萦绕着道道尚未散去的紫红色雾气，映衬得她本身就略显苍白的面孔更加没有生气。

　　沈月寒？

　　风韧心中一惊，暗想怪不得这一次回来没有看到她，本身以为是已经回南大陆了，未曾想到居然来到了这个地方。同时，也是暗暗诧异，为什么姜渊会同意沈月寒步入这个应该在湮世阁中都算得上机密的核心所在。

　　“她体质有些不同寻常，与此处这魍魉崖下方气息有着三分吻合，索性让她试试。没想到，似乎效果奇好。若是早知如此，根本无需冰焰池的帮忙。”姜渊淡淡说道。

　　而沈月寒也是轻轻点了点头，望向风韧的目光中不可抑制地浮现出一抹激动与喜悦，樱唇微张：“你回来了？还好吧？”

　　“如你所见，非常好。对了，还没感谢你那夜能够拖着晓璇离开是非之地，也算是帮了我一个大忙。”风韧拱手说道，有些客气。

　　对此，沈月寒摇摇头，竟然露出了一丝无奈的微笑：“为什么要和我道谢？我欠你的，应该远远不止如此。而且，能帮到你，我很高兴。”

　　说罢，她的整具娇躯微微一颤，身边萦绕的数股血雾都是破碎散去，而后从体内席卷出一股凛冽寒意，比风韧之前所了解的更加深寒。

　　这股气息……也是域级九重？

　　心中骇然，风韧可是很清楚距离冰焰池炼体可没有过去多久，竟然沈月寒再次突破了？

　　她的修炼速度与天资，实在太让人觉得匪夷所思了。

　　“你也在这里感受一下吧，不过记住不要过于深入到下面了。出发前，你可以一直在这里修炼。等到了时候若是你不出来的话，我回来叫你的。”

　　说罢，姜渊没有多看沈月寒一样，转身离开，似乎任务已经完成。

　　等到姜渊身影消失，而且石门关闭之刻，风韧才猛然似乎对方到现在为止都还没有告诉过他几天后的具体任务，不过显然现在眼前摆着的事情更加具有吸引力。

　　能够让沈月寒这么短时间里就突破的契机，他也忍不住想要一试。

　　毕竟，若是再突破一层的话，可就是那个境界了，号称视众生如蝼蚁的道级。

　　“你也去试试吧，我帮你护法。我现在的极限差不多只能降到三十米的深处，若是你应该可以更多些。不过别太逞强了，下方升腾起的气息虽然暗含着浓郁的力量，不过过于阴冷，稍不小心很可能在吸收中损伤到自身经脉，得不偿失。”沈月寒让开到一旁，示意风韧下崖尝试。

　　风韧点了点头，走到悬崖边缘继续俯视着下方望不见底的层层诡雾萦绕，突然扭头笑道：“在那之前，我倒是还有点别的兴趣。难得，这种不会有人来的地方，只有我们两人。”

　　闻言，沈月寒不由自主后退半步，脚后跟已经是踩到了狭窄悬崖的边缘，苍白的双颊中浮现出一抹血色，不过却是略带羞涩的红晕。

　　“你想做什么？”

　　霎时间，风韧一愣，也是反应过来自己的话里好像有些暧昧，引人遐想连篇，抬手扰着自己脑袋赔笑着解释道：“不是你想的那样……我说的是，好像我们两个也有段时间没有交手过了，为何不趁机试试？当初，可就是不打不相识的。”

　　脸上红晕微微褪去，沈月寒点头道：“嗯，好的。这一次，我可要将几年前败阵的面子找回来，可能下手会有些不留情面哦。”

　　“那样最好不过！”


第0768章 挥师出征

　　三天后，当姜渊再次打开石门之刻，看见的是一脸信心满满的风韧。

　　只不过，对方的气息波动虽然较之进入之前似乎更加强横了些，可惜依旧没能够突破那关键的一层壁垒，仍然没有达到道级层次。

　　“看来，有些收获啊。”姜渊淡淡一笑，却是没有发现沈月寒的身影，疑惑道：“怎么了，她还在继续修炼？”

　　风韧点头道：“是啊。好像不小心打击了下她的自信心，结果更加努力了。”

　　那日的再次交锋，他一招险胜，当冰冷的剑尖抵在沈月寒咽喉上时，被寒意充斥的手臂都还在不住颤抖，几乎失去了知觉。

　　虽然，双方心里都清楚，彼此间都还有留手，某些对阵真正敌人才会使用的杀招不可能在这里轻易动用。但若是那样，恐怕结果依旧不会变。

　　自始至终，风韧的攻势都占据着主导性。

　　姜渊也不去多问，转身仰头哼道：“走吧。这一次，我亲自带队。目标，墓牢的一处重要要塞。情报没错的话，三君之一的破军以及护法中的朱雀和玄武都在，正好好好重创一下墓牢的底力。”

　　“我看更重要的是你要在湮世阁中立威吧。好不容易率部来到中域，作为资历最浅的一位副阁主，要是不快点整出些比较光鲜的战绩，恐怕依旧立不稳脚。不过，这一次情报不会有错吧？虽然上次你能够击败七杀，可毕竟他并非巅峰状态……如果，这一次不止这些强者坐镇的话……”风韧最后还是露出了一抹忧虑。

　　不过，姜渊不以为然，傲然笑道：“正因为觉得可能会有额外的强者坐镇，所以我才亲自出手。另外，你似乎太小瞧我的实力了。我可以告诉你，墓牢三君中任何一位如果只是单打独斗，绝对不会是我的对手。至于四大护法，三十六天罡中自然会有人去对付他们。”

　　然而，不知为什么，风韧心里总是有一股隐隐不安感。最为令他感到诧异的是，那种不安感并不是源于即将到来的大战，反而好像是来自于姜渊身上。

　　难不成，他有所隐瞒？

　　不过，既然自己都亲自出马的话，应该也不会有什么太大问题。姜渊的实力，风韧还是比较放心的。虽然一直无法摸透对方究竟达到了何种程度，不过就算没有他说得那么夸张，也至少不会弱于墓牢杀破狼三君中的任意一位。

　　而当他们二人从最后一道关卡里出来的时候，风韧却是猛然看见了一道熟悉的倩影，对方娇艳的小脸上却是凝聚着一抹愠色。

　　这一瞬间，风韧心中莫名涌起一丝庆幸……还好沈月寒没有跟着一起出来，不然的话还不知道会引出怎么样的麻烦。

　　冲到风韧面前，霍晓璇佯怒道：“小风韧，你也太过分了吧？我一觉起来就不见了你的踪影。那也就算了，竟然好几天都不露面，真以为几包点心就能打发我？”

　　“那个，事发突然，被姜阁主带去特训了，结果修炼起来就忘记了时间……是吧？”风韧连忙向姜渊求救，而后者也是轻轻点头。

　　毕竟，差不过事实就是这样。

　　“算了。作为赔偿，接下来一周都必须陪着我。或者，让我跟在你身边。”霍晓璇哼了一声，重重跺了跺脚。

　　“不行！”风韧不假思索回道，同时瞪了姜渊一眼：“你都告诉她了？”

　　姜渊耸耸肩道：“命令已经下达，传遍到这个据点里很多分部去了，她知晓也很正常。再者说，把她一起带上也确实不错。无论是自身修为又或者大地纹章的存在，霍晓璇的战力也不容小觑，不是吗？”

　　“绝对不行！这一次我们可是去准备一场史无前例的恶战！”风韧喝道，又伸出手指指向霍晓璇，但是很快意识到这个动作不太合适，换为摇手。

　　“晓璇，听话，这一回真的不能带你一起去，下次如何？”

　　出乎意料的是，霍晓璇竟然没有反驳，只是拽着风韧的手臂把他拉到了身前，附耳说道：“行，再听你一次。不过等着会回来后，你必须至少一个月天天吃我做的饭，不许去理睬风轻柔，明白不？当然，在你回来前，我会苦练厨艺的！”

　　风韧点点头，笑道：“好的，答应你。”

　　谁知，姜渊却是神色微微一变，一抹莫名的复杂目光却也很快重新消散在双眸之中，他沉声说道：“真的不考虑带她一起去吗？毕竟，多一个人，多一份力。”

　　“不用再说了。霍云、宇文坤、李廷申，这三个人加起来可是让你湮世阁这回出征已经多出不少战力了，何必再把晓璇也牵扯进来？”

　　无视姜渊的提议，风韧拍了拍霍晓璇的双肩，又是附在她耳边细语道：“不过也事先说好，等我这次回来，每天晚上晓璇都要陪我……嗯，至少三次？”

　　“讨厌！”

　　霍晓璇双颊泛红，捶了风韧胸膛一拳便是一阵重重小跑离开。

　　立于原地淡淡一笑，风韧瞥了眼看戏中的姜渊，神色恢复了冷淡：“走吧。我倒想看看，这一次你准备出动多少人马。”

　　大殿之外，数百名强者环立，光是域级修为就不下三十人。

　　让风韧有些诧异的是，姜渊竟然把天雄星秦毅成这样的一个巨大战力留了下来，说是镇守本部，不过天机星却是罕见地一同出征，还有那个一直对姜渊眼神不太对劲的女人，天英星。

　　此外，还有天威星不知为何也在此处，似乎是借兵过来帮忙的。

　　这样一来，道级强者就有了四位，其中姜渊至少是道级王阶，号称抵得上五名道级将阶的层次。

　　而域级强者中也是有着风韧的一众班底，除去霍云三人组外，夕儿巫颜夕也是跟随着，按她的话中好不容易找到了七皇中的几位成员的，当然要一路跟着别出事才行。

　　不过就她那副一脸倦容睡不醒的样子，一众人等即使见识过她非凡的实力，也或多或少有些隐隐担忧。

　　出发前，风韧却是将银月心叫到一旁，轻声吩咐道：“这一次十三剑侍不要出击，全部留在此处。另外，帮我照顾好晓璇。”

　　银月心只是略带迟疑，点头回道：“明白，主人。”

　　命令传达下去之时，十三剑侍除了风轻柔外别的都无怨言。而最大的怨言似乎还是来自于风韧身后，李廷申那幽怨的眼神。

　　“商量一下，至少让纤尘一起出击如何？也许见识到现在的我驰骋战场的雄风，她就能够对我更加靠近些，我也就更有机会了！如果成功，以往你欠我的，全部一笔勾销。”

　　不过，风韧却是轻轻推开了李廷申，摇头道：“纤尘的实力只有域级三重，对于接下来的恶战恐怕是有些差了。你不会打算把她的命赌在危机四伏的战场上吧？又或者说，你能够在强者环视下保证她全身而退？”

　　闻言，李廷申无奈叹了口气，却又恶狠狠说道：“那么，这一次你和你部得到的战利品，必须全部归我。若是我亲手抢到的，湮世阁那边想要的话，你也必须挡下来。这样，总可以吧？”

　　“你的性子还是没有改变。可以，我答应你。一点战利品罢了，不算什么。”

　　风韧拍了拍李廷申的肩膀，也是随着他一起走到了自己分部所属的位置上。

　　除去了这些朋友伙伴外，邢岩、魏刚两名自己收的部下，还有天暴天哭都在，以及姜渊分配给他的数十名黑旗卫。人数不多，可是战力不容小觑。

　　除去那几位排名前十的天罡外，就属他这边战力最强。

　　况且，他更是看到方杰锋带着司空巧儿也走了过来，朝他哼道：“再信你一次。不过，若是再因为你让巧儿受伤的话，就算在战场上，我也会抛下所有敌人优先对付你的！”

　　“放心吧，同样的错误我不会犯第二次。”

　　风韧义正言辞回道，口气很是坚定。

　　对此，司空巧儿也是握起双拳说道：“嗯，哥哥都说了，那肯定不会再出问题了。巧儿愿意相信你的话。”

　　可是暖意还没有在心里升起，风韧却是察觉到了三抹冰冷的目光从远处传来，有所预测地瞥了一眼，不由自主浑身微颤。

　　霍晓璇、顾雅音、风轻柔站在不同位置打量着这边，目光中都是有着一抹幽怨与不悦。

　　似乎，某个问题是该解决一下了，再这样下去可不行……

　　风韧咽了口唾沫，心里暗暗发誓。

　　好在姜渊誓师的话已经讲完，大手一挥下令出征，一时间近千名强者腾空而起的声音骤响，身影全部腾在半空。

　　背后十翼展开，飞掠而出前，风韧最后望了目光停留在自己身上的三女一眼，微笑着点了点头，而后转身迅疾窜出，紧紧跟在大部队一同前进。

　　而在他们的前方，天机星抬手举起了一支棕色权杖，泛起的光晕扩散为大片涟漪波动在半空，于重重山脉之上直接撕裂开一个巨大的空间裂缝，里面望过去尽是一片漆黑。

　　不过看着湮世阁其余人对此都是没有什么神色变化，直接飞掠进去，风韧自然也不会迟疑，跟着冲入到了空间裂缝中。

　　在意识微微出现模糊之刻，他的双眸里也只剩一片漆黑，心里暗暗说道：“晓璇，音姐，轻柔……等我回来，我一定会完好无损地归来的。那个时候，你们也要好好地呆着，别出事。”

　　下一刻，他的身形已是彻底扭曲在了空间间隙之中。

　　等着众位强者都是进入到被自己撕裂开的空间间隙中后，天机星也终于放下手臂，在裂缝消失之前也是纵身一窜，进入其中。

　　临末，他回望了留守的秦毅成一样，双方不约而同点了点头。

　　……

　　当脑中混乱消失之刻，风韧的视线也是重新恢复，却是赫然发现自己与那数百名强者都是悬浮在了另一座山谷怀中，下方的大地上赫然刻画着一副巨大的法阵，纹路上泛起的光晕缓缓淡去，随后整副法阵直接碎裂。

　　也就是说，似乎没有直接回去的方法了。

　　而姜渊也是面露凝重之色，下令道：“集体传送这么大的动静，必然会引起墓牢那边的警觉，全员随时准备战斗。”


第0769章 首战突破

　　一瞬间，风声鹤唳。

　　湮世阁的数百名强者皆是开始环顾四周，不少人直接持出了自己陪伴多年的兵刃，皆非凡品。

　　而风韧倒是没有急着拔剑，嘱咐了声身边之人“小心为上”后，他一纵身形掠到姜渊身侧，问道：“刚才的空间传送是什么情况？还有，这里又是哪里？”

　　姜渊耸耸肩回道：“定点集体传送罢了，事先在此处布下法阵，然后通过彼此间的呼应确定传送位置，只不过这样的距离加上人数，消耗可不小，直接毁了两颗道级魔兽的魔核。但是也算划算，我们已经来到了距离那处据点万里之外，墓牢想要临时抽调出足够强的抵抗力量，已经很难了。”

　　“不过，他们还是来了，不是吗？”风韧瞥了眼四周，看似空无一物的长空中隐隐能够望见数十缕半透明的涟漪泛起，逐渐有真正强者的气息席卷而来。

　　“那当然，传送是需要时间的。从开始运转到我们全部达到，这个时间已经足够他们派来第一波攻击了。只不过，显然太小瞧我们这次派出的人马了。”

　　淡淡一笑，姜渊随手一挥，几点暗红色的火种飘洒在半空，很快就落在了远处直接从涟漪中现身的数十名强者身前。

　　轰！轰！轰！

　　转眼之间，大量的炙热翻滚出阵阵诡异的暗红色光焰，狂暴的力量在扭曲着空间的同时无情吞噬了刚刚现身的数十名墓牢强者，将他们直接从这个世间抹杀，包括十名域级强者在内。

　　好强！

　　风韧心中不由一惊，虽然那样的攻势他也有能力挥出，但是无路如何不可能如此随意就能施展。这种差距，骇然之感在胸中越加浓郁。

　　在他有些为之震撼之刻，湮世阁的其余强者倒是出击不少，直接迎上了赶来一探究竟却是根本来不及伏击只能应战的那些墓牢强者。

　　其中，李廷申却是无比兴奋冲在最前方，手中乱云破阵枪一挑划出璀璨寒光，银虹中点点寒芒突刺。迎面之间，一名域级六重实力的强者尚未来得及反应过来便是被枪尖贯穿咽喉，含恨而终。

　　紧接着，他手中长枪一划，疾风暴雨般的攻势正面击破了一位墓牢强者试图从侧面偷袭的一击，下沉的枪尖就势一扎，将他小腹击穿后竟然还搅动一抽，枪尖侧面的五只弯钩将对方的肠子内脏连同着大捧鲜血一起挑飞在半空，分外血腥。

　　更为恐怖的是，那人竟然还没有咽气，一脸的痛苦之色。

　　而李廷申自己似乎都有些看不下去了，连忙随手附上一枪扎在了对方咽喉上，试图了结他的痛苦。

　　不过那一瞬间，他忽然感觉到一股劲力直接禁锢在了自己的枪尖之上，刺不下去也抽不回来。低头望去，猛然看到那人竟然抬起双手一起抓在了锋利的枪刃侧面，根本不顾指间滑落的鲜血。

　　由于他掌间充斥着大量劲气进行着防御，李廷申仓促中完全无法直接令长枪挣脱或是将对方双手削断。

　　紧接着，那人狰狞的笑容映在了李廷申的双眼之中。

　　“一起死吧。”

　　霎时间，他双眼赤红，四肢连同着整具躯体开始胀大，诡异的气息波动直接撕裂了身上的衣裳化为数道猩红纹路印在经脉突兀的肌肤表面。

　　不好，要自爆？

　　李廷申心中一颤，纵使眼前这人的实力只是域级七重层次根本不如自己三成功力，不过若是铁了心燃烧全部修为引发自爆的话，也足以给他留下不小的创伤。

　　不过，就此陨落还是差了一些。

　　“给我松手！”

　　李廷申怒声一喝，双手紧握枪柄就势一转，然而不过只是偏出一丝微小弧度，无法如他所想的将对方双手直接斩下。

　　而下一刻，对方的整张狰狞面孔也是扭曲膨胀到了近乎极限，都几乎能够看到被撑到薄薄的一层皮肤下翻滚的脓血了。

　　铮！

　　千钧一发之刻，一泓淡色雾气突然劈落，那看似无形的锋利就势一斩，紧紧抓住乱云破阵枪的双手一同齐腕而断。

　　几乎没有丝毫的间隔，一道身影也是从空中落下，重重一脚踏在了那具膨胀如同球状的躯体胸膛正中。

　　嘭！

　　躯体坠落，也是开始爆裂，无数道猩红破体飞溅，开始唤起阵阵诡异的毁灭之力。

　　然而那一切，又在下一瞬间戛然止住。

　　数十道淡色涟漪幻化而成的刀芒纵横交错，将刚刚爆裂的膨胀躯体连同着飞溅的猩红一起斩裂在初始之刻，弥漫的森冷凌厉之气似乎能够将万物都彻底斩碎。

　　刀势尽时，爆裂终止，只余下一大摊污血从长空洒落。

　　身着一袭青衫的霍云收刀回首，诧异道：“就算你短时间里无法斩断他的双手挣脱的话，若是放手弃枪，想要逃离自爆的波动完全可以，为什么不那么做？”

　　李廷申无奈一笑道：“从拜师学艺开始，我便与乱云破阵枪为伴，形影不离。对阵临敌的时候，更不可能让它从我手中离去。如果是你遇到那种情况，难道会弃刀抽身退开暂避锋芒吗？”

　　“我也不会。只不过，我绝对不会给自己的敌人有那样的机会。雾隐的利刃之下，绝无斩断不了的血肉之躯。”

　　话音落时，他身影已是飞跃掠起，所经过的位置上雾气弥漫，隐在那圈圈氤氲涟漪下的寒气啸成无数凌厉刀风，无情地收割着周围根本不是一招之敌的众多对手之命。

　　与他相对应的是舞动紫色长枪划出圈圈电芒的宇文坤，霸道的暗雷之力下，几乎没有可以接得了他三招的墓牢强者，纷纷陨落。

　　仅仅半刻钟时间，在湮世阁出动的强者并未全部参战的情况下，墓牢的先遣军已是全军覆没，无一活口。

　　“一个道级都没有吗？”

　　风韧抽出星尘泪在半空一甩，几点猩红鲜血坠落长空，同时一起落地的还有一具死不瞑目的墓牢强者，按他自报家门似乎是二十八天尊中排名第三的存在，实力也达到了域级九重层次。

　　只可惜，在风韧的剑下，根本不是对手。

　　一直只是观战没有出手的姜渊闻言淡淡一笑道：“那当然。区区先遣军哪里舍得派出道级强者，若是直接与我们大军冲突陨落在这里，就算是墓牢也将是损失不小元气。不过他们不来也只能同样的下场，不过时间上的先后罢了。”

　　在他旁边，一脸阴寒的天英星也是狞笑道：“好浓郁的血腥味，久违的屠戮战场啊。只可惜，好像还没有值得我出手的对手。听说墓牢这次留守的道级强者中有朱雀那个女人在吧，她是我的，谁也不许抢。”

　　“你喜欢就倒是找她去一分高下，可别输了。”姜渊随口说道，而后已是身形朝着远方再次开始迅疾飞掠。

　　这场战斗，不过才刚刚开始。

　　开胃菜之后，也差不多要到正餐了。

　　对于姜渊的不冷不热，天英星显然有些不爽，却也只能紧紧跟上。

　　而天机星倒是依旧一副深不可测的样子，脸上流露不出丝毫的情感波动。不过，他却是没有第一时间跟上姜渊，反倒是瞥了眼风韧，神情略有少许古怪。

　　“有事吗？”

　　风韧心中莫名一动，觉得对方好像有话想说。

　　不过，天机星却只是轻轻摇了摇头，随即也是追随着姜渊远去的身影一起朝着山脉深处飞掠而去。

　　“看上去有点不对劲啊。”完好无损的宇文坤扛着长枪来到风韧身旁，眉宇间也是涌出一丝疑惑。

　　风韧无奈叹道：“都到了这里，就算再不对劲也只能硬着头皮上了吧？不过若是遇到什么突发情况，以保证自身安危为首要目标。我们这些人可是没必要为了湮世阁与墓牢的宿怨白白赔在他乡之地。”

　　“这个当然，小爷我可不喜欢赔本的买卖。唯独是你，欠着债一直不还！”李廷申冷哼一声，手中斜持的乱云破阵枪银色的枪尖上此刻已经是被污血染红。因为刚才的不爽，可是又不少亡魂因此被那柄嗜血的妖枪锁斩杀。

　　风韧回望一眼，除了刚才压根就没有出手的巫颜夕一副懒洋洋睡不醒的样子外，其余众人都是精神抖擞，也根本没有受伤。

　　“继续前进吧。”

　　说完这话，他背后十翼一振，伴随着淡蓝色为主的炫丽光晕舞动，身影也是翱翔在长空之下，也顺手将星尘泪收入到虚空之中。

　　……

　　伸拉个懒腰从床上醒来，无道哥抚摸着自己有些干燥的额头叹道：“这具身体始终让人感到不爽，竟然会平添那么多无谓的劳累感。要是再这样睡下去的话，恐怕都要赶上夕儿那小丫头了。”

　　说罢，他连忙跃下床披上了外衣，可是走路的步伐竟然多少有些摇晃不稳。

　　“可恶，姜渊到底这一次给我炼制的是什么鬼玩意，才几天时间竟然就这么不听使唤？”无道哥咧嘴一哼，想要推门出去，却是突然发现房门被人从外面打开。

　　立在门口的竟然是……天雄星，秦毅成。

　　“姜阁主有过命令，这一次你苏醒了的话，就去凝血池再泡上一天一夜，那样应该就差不多可以彻底稳定住这具身躯与灵魂的强行融合了。”

　　说完这话，他转身便走，不过随即被无道哥叫住。

　　“你的意思是，我之前的嗜睡也完全是这具身体的缘故？”

　　“不错。”秦毅成似乎不愿过多透露，可是无道哥接下来的话却是让他心中一惊，下意识握紧了双手十指。

　　“泡上一天一夜吗？不过，留给我的时间有那么多吗？或者说，留给你的时间？”

　　缓缓转身，秦毅成一脸铁青道：“你想说什么？”

　　无道哥耸肩道：“你心里应该清楚。从四面八方汇聚而来的气息波动，正在告诉我一点……这是暴风雨来临前的沉闷与宁静！”


第0770章 坚阵金汤

　　远眺着远处耸立在悬崖上方的古怪宫殿，风韧面色略带阴沉，已是隐隐感觉到一股大战在即的紧凑森然气息。

　　然而，那个位置上却一直迟迟没有动静，从湮世阁的这支奇袭部队降临一刻算起已经一刻钟有余，竟然没有遭受到第二次伏击。

　　“敌不动，我不动吗？不过这样的对峙，是不是在无谓地给他们增加准备得时间呢？”风韧扭头望向了身边的姜渊，他可是一点都不着急，也没有想要抢功冲出去一马当先打头阵的念头，只是随口一问罢了。

　　姜渊没有回答，却是瞥了眼从刚才开始便是双眼紧闭的天机星。

　　在后者身上，一圈圈肉眼可见的漆黑色雾气萦绕在他平举在胸前的双手手腕上，不断向外波动弥漫。

　　就这样，一群人静静地等待着，时间一分一秒过去。

　　“天机虽然实力也达到了到道级层次，但是不擅战斗。但是，他所拥有的能力很多时候却是三个同层次的道级强者都无法媲美的。”姜渊突然间又开口了，而这时天机星似乎听到了，双眼缓缓睁开。

　　那一瞬间，泛起的圈圈黑雾迅疾扩散而出，化为阵阵涟漪波动划过千米长空，直接冲击到了那座宫殿的正前方。

　　不过刹那的间隙，黑雾散去，似乎在宫殿的前方拥有着一层难以突破的防御屏障。而在先前所经过的空中，被那些黑雾沾染，一支支悬浮在半空的诡异兵刃隐隐现形，藏匿于暗处的阴冷杀气瞬间暴露在湮世阁数百名强者的面前。

　　铮铮铮铮——

　　长啸破空，那些兵刃无需有人把持，一柄柄挺起将最为尖锐的锋芒对着湮世阁强者所在的方向，轰然出射。

　　霎时间，无数银虹璀璨。

　　“就知道不会这么简单的。只不过被破去了隐匿之法的千兵绝阵，威力可是也下降了好几个档次，根本不堪一击。”

　　姜渊戏虐一笑，右手抬起一挥，上百道暗红色的烈焰凭空浮现跃腾在他身前，顷刻间又幻化为无数咆哮的狰狞炎龙划过长空。

　　炙热疯狂席卷，吞噬那无数破空利刃尽于翻滚火海当中，暗红色的烈焰波动无情肆虐，连同着融化的铁水都彻底焚化虚无。

　　光焰凋零天穹之刻，前方的宫殿已是一览无余，再无任何阻碍。

　　“那些是什么？”霍云突然发问，他的神色比周围数人都更为诧异。

　　因为，常年沉溺于器修中的他，更加能够感受到那一柄柄利刃中不同寻常的气息，绝对不是普通布阵所用的低档次灵刃。

　　姜渊笑道：“千兵绝阵，湮世阁上一任阁主夺取九大古族中器宗一脉的一卷残缺古籍后研制出的阵法。在发动后若是贸然闯入，而且没有发现隐匿在虚无中的杀机话。就算是道级强者，都可能陨落其中。只可惜，这种伎俩早就发现了。”

　　“不愧是最近声名显赫的姜渊，你确实有些能力，看来能够补缺湮世阁的第三位副阁主之位，确实不是凑巧。”

　　一个低沉的声音从远处传来，但是充满着威严，直接传入在众位湮世阁强者的耳中，不少人甚至已是在半空中浑身一颤。

　　很快，一道身影耸立在悬崖上的宫殿顶端，一袭墨绿色斗篷在狂风中猎猎鼓动，略显粗犷的面孔中雕琢着坚毅之色，圆瞪的双目里暗藏肃杀威严。

　　只见他左手五指放开自然垂下，而右手掌中经握着两柄并在一起的短枪，制式古朴，然而枪尖上却非平滑尖锐到底，枪尖上凹陷环出一圈圈细小的内刃獠牙，煞是狰狞。一旦被刺中的话，恐怕创痕处将是千疮百孔，难以愈合。

　　“墓牢冥帝坐下三君之一，破军莫鎏宸。”

　　那人自报家门，声音中没有注入多少内劲，然而那短短十几个字却是足以再一次震撼此处近千人的心境。

　　果然，和情报中的一样，破军在这里。

　　嗖！嗖！

　　呼啸风声响起，一红一紫两道身影闪现在莫鎏宸身后，同样气息波动很是强横。

　　其中一人风韧很是熟悉，已经见过好几次了，朱雀。

　　至于另外一人，身材壮硕，奇异的重铠包裹着四肢与躯干，整体给人的第一感觉是一股爆发性的凶悍力量。

　　应该，这人便是玄武了。

　　而在他肩头的护肩上，镌刻着龟蛇同体的图案，也是证明了这一点。

　　很快，人影窜出不断，密密麻麻列阵于破军莫鎏宸以及两位护法身后，个个气息涌动，界级域级层次都是拥有，数量上竟然丝毫不亚于湮世阁这边。

　　“千兵绝阵被破，竟然就决定撇开宫殿剩余的防御结界，直接与我的偷袭部队在长空中正面开战吗？不得不说，你们勇气可嘉，只可惜有勇无谋！”

　　姜渊一哼，猛然抬手一招。

　　在他身后，湮世阁数百强者摆好架势，随时都能发起冲锋。

　　然而，风韧却是没有去遵循姜渊的示意，却横臂一挡让自己的这支分部所有人暂先不要出手，继续观望。

　　对面，莫鎏宸冷声一笑：“有本事便来闯吧。我倒想看看，你赌上自己大半资本也要奇袭我这做要塞，究竟能不能办到。看在墓牢与湮世阁本是同一渊源的份上，可以考虑到时候帮你们收尸。”

　　随着他不屑的声音传递在长空中，身后的数百名强者按部就班地相互间排成一个很是诡异得顺序，不断在空中相互换位。

　　不仅是他们，就连朱雀和玄武也是如此，从莫鎏宸身边离开，分别耸立在了整座大阵的两个边角上，与那些晃动的人影相互呼应。

　　隐隐中，纵横的人影连绵一片，好像一条巨蟒张开嘴要吞掉天日一般。

　　“这是……龙蛇吞天阵？”天机星也是露出了一抹惊讶之色，扭头望向姜渊：“千万不要乱闯，虽然这应该与真正的龙蛇吞天阵还有着差距，但是恐怕也已经拥有了雏形，若是一不小心，很可能深陷重围中被活活耗死。”

　　谁知，姜渊却摇了摇头：“这种时候竟然要知难而退，那么我们这么长时间以来的安排可就要彻底白白浪费了。再者说，一场豪赌不断刚刚开局，就想着放弃怎么行呢？”

　　紧接着，他扭头望向天英星，笑道：“可敢陪我去闯上一番？”

　　天英星毫不犹豫地点头道：“没问题。”

　　话音落时，二人并肩而出，身后也是跟随着数十名实力不等的部下，共同直接如同匕首般刺向了远方的大阵。

　　而墓牢的龙蛇吞天阵似乎刻意要放他们入阵，自己裂开个缺口容数十人通行，当最后一人也是入围之后，阵法轰然发动。

　　那一刻，无数黑影跃动，几乎从远方已是看不清阵内的湮世阁众人。

　　不过，爆发弥漫在长空中的森冷杀气却是清晰可辨。

　　同时，阵内也是传来一阵阵惨叫声，隐约可以感觉到不断有鲜活的生命在步入终点，只是不知究竟是来自哪一边。

　　隔着千米距离观阵好一会儿，风韧突然神色一变，沉声喝道：“小心，准备出手。”

　　“怎么了，我们要主动入阵？”李廷申跃到他身边，有些诧异。

　　“不，是他们要将我们卷进去！没想到，竟然连姜渊也突破不了大阵的围困？”风韧说完便是一声长啸，手中剑虹泛起璀璨寒光，随着突进的身影窜出百米，凌空一剑点在了虚空之中。

　　刹那间，几道身影从虚无中惊现，每个人身上都是裂开了一道剑痕，寒意扩散中各自的生命也是悄然流逝。

　　随着这一剑击出，整个长空彻底乱了。本身看上去应该一直位于原处不动的大阵竟然悄无声息在众目睽睽下已经移动到了众位湮世阁强者的面前，杀机赫然降临。

　　电光石火中，大阵的一角跃动，近百道黑影穿梭掠过。所经之处，合计数十位湮世阁强者瞬间陨落，身上创痕累累。

　　“小心，互相结阵配合，不要孤身深入！”天机星急忙下令，同时也是反掌一劈，将侧面刺来的三柄利剑直接震裂于虚空中。

　　残余的掌力波动一颤，隐在阵中的三位偷袭之人瞬间裂为滩滩血雾。

　　虽然天机星不擅战斗，但是毕竟也是货真价实的道级强者，根本不是那些域级层次之人妄想借助阵法的掩护就能够击杀的。

　　不过，那几人不行，不代表着朱雀办不到。

　　就在刚刚，她那道炽热的身影已是悄然出现在了天机星身后，大片亮红色烈焰疯狂咆哮。

　　有着大阵的威势相助，朱雀上来便是压了天机星一筹。

　　不知道为什么，本应该一同前来的天威星此时踪迹全无。这样导致的结果便是……道级强者玄武被彻底被放空，根本无人可挡，肆无忌惮地冲杀在湮世阁的人群之中，好比虎入羊群。

　　所到之处，沉闷的音爆声伴随阵阵轰鸣，无数湮世阁强者一招之间直接被秒杀，而且死无全尸。

　　“弱，弱，弱！真是太弱了！”

　　玄武轻蔑笑着，抬手一抓直接破开了一位湮世阁天罡的攻势，带着金属指环的五指完全无视对方的劲气防御硬生生插入到其胸膛中，就势一开，竟然将对方撕裂成两截，猩红大片。

　　铮——

　　轻啸声突至，一抹银虹突然拐到玄武身后，颤抖的瞬间突刺出无数璀璨寒芒。

　　“雕虫小技。”

　　谁知玄武依旧是戏虐一哼，赫然转身轰出一拳，凶悍的劲风呼啸爆发，那一块空间都是为之一颤。

　　霎时间，璀璨寒芒尽数破碎，钻动的乱云破阵枪也是攻势一滞。

　　李廷申也有自知之明，眼见偷袭失效，抽身便退。只是未曾想到，玄武速度比他更快，突然窜出一跃，张开的右掌竟然直接抓在了枪柄上往后一扯。

　　乒！

　　与此同时，一抹森冷刀光伴随着层层雾影劈落，奈何却只能被玄武左臂的护腕挡下，锋利的刀风无功而返。

　　“还是太弱了。”

　　玄武完全一副有恃无恐的样子，双臂上电芒涌动，看那阵势要直接轰击在了霍云与李廷申二人身上。

　　然而也就在这时，一个冰冷的声音从其身后响起。

　　“那么，有本身接下我这一剑再说。”


第0771章 对阵玄武

　　话音落时，森然剑意呼啸而至。

　　逆道劫剑，行云流水，一百零八剑剑势连绵。

　　“有点意思。”玄武依旧是面不改色，左臂一振逼退霍云的雾隐长刀，右手一抖震出的凶悍劲力透过乱云破阵枪连同着李廷申一起轰击倒退。

　　紧接着，他迅疾翻身一弓，左手五指捏为拳状全力轰出，正中在了已经完成了剑势叠加的星尘泪冰冷剑尖之上。

　　乒！

　　转瞬之间，凶悍的冲击力犹如怒海狂涛一般汹涌咆哮，雄厚的劲力在半空中轰然一震，璀璨的深寒剑光骤然破碎，星尘泪刃上银虹褪去，黯淡堪堪浮现之刻，整支剑刃都嗡嗡颤抖，不由自主往后一拐，连同着风韧的身影一同翻倒在苍穹之下。

　　“哼，虚张声势，中看不中用！”

　　玄武一哼，壮硕的躯体已是跃到风韧上方，双拳一并合在一处重重砸落。

　　嘭！

　　霎时间，风韧的身形化为一道迅疾黑影坠落，直接砸在下方一片连绵的山脉顶端，硬生生震碎了大片岩石，翻滚的烟雾连同着飞溅碎石直接将他埋葬。

　　空中，无暇去查看这一击之下风韧究竟如何，宇文坤脸色一沉，钻动的长枪上紫电跃腾，正好已是挪位到玄武身后侧面，对着肋下便是一枪突刺。

　　未曾想到的是，玄武的身形岿然不动，仅仅左手往下一扭，摊开的五指竟然准确无误抓在了紫电劫锋的枪尖末端，顿时将其攻势凝固。

　　“怎么可能？”

　　宇文坤心中一颤，不再继续恋战，而且他也不是李廷申那般枪在人在的理念，直接放手弃枪抽身便走。

　　只不过，玄武的动作依旧在他之前。

　　抓住长枪往后一送，紫电劫锋的枪柄末端势若重锤，在宇文坤后退尚不及十米之时已然撞在了他小腹之上，痛得脸庞一阵扭曲，仰头喷出大片猩红鲜血。

　　“就没有经打一点的对手了吗？”

　　玄武嚣张一喝，双掌一错，指间狂暴雷电涌动，竟然引发着上空云层都是一阵剧烈盘旋翻滚，泛起在昏暗中的耀眼光芒即将宣告着毁灭之力的轰然降临。

　　“要打，我陪你。”

　　一个略微冰冷的声音悄然响起，随着那道纤瘦的身影立在半空之刻，上空翻滚的云层也是骤然静止，雷光消散。

　　护皇一脉，巫颜夕。

　　不过此刻的她，脸上再无丝毫懒散倦意，微微眯起的双眸里寒光涌动。

　　“一群大老爷们打不过，只派出女孩子家出手？湮世阁难道只剩下这种人可用了吗？”对于自己呼唤的雷霆之力被化去，玄武倒是丝毫不惊讶，打量巫颜夕的眼神里仍然没有什么凝重，依旧只有轻蔑。

　　道级之下，皆为蝼蚁，域级强者能够靠人海战术越级一战获胜的可能性微乎其微。

　　对此，巫颜夕只是冷冷一笑：“其实，我们都不是湮世阁的人。而且，我可没有打算与你单打独斗。”

　　话音尚未落下，玄武突然神色微变，猛然翻身一拳轰向身后虚空。

　　刹那之间，一阵漆黑阴影波动凭空撕裂，风韧身影再现，手中的利剑上杀气盎然，森冷中还多出一抹不同以往的特殊之力。

　　幻剑影遁。

　　剑势击中之前，风韧左手又是一扭，从虚空中抽出一道炙热赤光，握在手中化为一柄长剑，率先一记斜斩劈下，剑尖处光焰跃腾，映在半空中化为两道猩红剑芒，撕裂长空。

　　焚寂涅炎，十字烬魂！

　　炙热的猩红映在玄武圆瞪的双眼中将其彻底充斥，几乎都无法再看清其余景象。不过对于他这种级别的强者而言，视觉的暂时丢失完全不会造成什么影响，躯干本能地作出反应，身上深紫色的重铠震出连片雷芒波动。

　　轰鸣声，顿时大作。

　　雷与火的碰撞激烈且绚烂，最后在玄武附上的一记重拳中间激发的波动彻底击碎。

　　余波回荡中，星尘泪的剑影已是紧随而至，风韧低吼一声，冰冷的寒意从对方手臂一旁掠过，朝着他左胸便是一刺。

　　叮！

　　剑尖击中重铠，仅仅只有一小丝的涟漪泛起，星尘泪的剑刃瞬间嗡嗡颤抖，反射回来的寒光照耀在风韧略显苍白的脸色上，映出了他的一股痛苦之色。

　　“这种威力，不痛不痒！”

　　玄武肆无忌惮地放声大笑，挺起胸膛便是一挺，借助着身上重铠的惊人防御力竟然硬生生将星尘泪震退，而后身形一纵，右手五指并在一起伸直，朝着风韧的胸口正中便是恶狠狠一刺。

　　“休想得逞。”

　　风韧一哼，左手中焚寂涅炎翻转一握，倒持着斜挡在身前，赤红色的剑刃正面对上了玄武并无铠甲包裹的五指。

　　那一瞬间，玄武五指上都佩戴着的墨青色指环全部闪烁出一抹暗色光芒。

　　风韧还没有反应过来究竟发生了什么，焚寂涅炎刃上已是炙热尽散，呼啸剑意不再，微微弯曲的剑刃一弹，连同着他整具躯体一同倒飞溃败。

　　“作为湮世阁的天罡，你实力还勉强能看，可惜还是不够。”

　　认出了风韧身上长袍边角标志，玄武自然知晓着那代表着什么，脸上的狞笑更加戏虐。

　　拳风大作，击裂长空的凶悍劲力直接追上了败退的风韧，那样的威势根本不是仓促间就能够抵挡的。

　　出乎意料的是，一道身影悄无声息地直接浮现在了风韧身前，纤瘦的娇躯再呼啸的狂暴拳风中几乎不堪一击。只不过正因为她的出现，那暴戾的力量竟然悄然散去，就如同最初之刻她现身的那般。

　　纤纤细指微微颤抖，凝聚的一支淡色利刃也是就此淡化，巫颜夕轻轻一笑：“似乎，你忘记了我的存在。”

　　脸色骤变，眉宇间突现的痛苦之色让玄武的雄躯在半空中连退数步。他低头一望，只见自己左胸上竟然有一道晶莹流光贯穿刺出，纤细得几乎只有头发丝一般。

　　不过，这种要害位置受创，这样的程度也已经足矣。

　　圣品武学，离魂刺。

　　一刺之下，灵魂剥离。

　　“看来，这是过于小瞧你们了，居然可以办到这样的地步。只可惜，这样的创伤，对我而言虽然有些痛，但是远远不足以致命！”

　　玄武神色再变，仰头一声怒喝。

　　刹那间，贯穿他左胸前的那道晶莹流光截截断裂，双臂弯曲肘部相互一碰，暴戾的狂雷又一次跃腾爆发，咆哮出无数粗壮电芒直接轰击向巫颜夕的纤瘦身躯。

　　“果然，以我现在的实力想要直接击杀道级强者，终究不够。”

　　巫颜夕摇了摇头，并没有去躲避降临的狂雷，只是抬手一挥，身前的一大片空间瞬时变得模糊许多，好像幻化为了一座特殊的牢笼，将那些看似静止凝固的电芒都是禁锢其中。

　　紧接着，那片空间一阵扭曲，连同着被包裹的雷芒凭空消失。

　　剩下的轰鸣虽然还在，不过根本无法与之前被驱逐的那些相提并论，在巫颜夕一掌拍出下全部凋零。

　　见状，玄武的双眼中终于是流露出了一抹罕见的凝重，沉声问道：“如此精妙的空间之力和掌控，你很不简单。不知道，究竟是何来历，为什么要帮湮世阁蹚这摊浑水？”

　　巫颜夕摇头道：“你无须知道。总之，要么退下，要么我将你在这里直接抹杀。”

　　随着她冰冷声音的落下，玄武身后也是再转出两道身影，分别是李廷申和霍云，一枪一刀似乎封住了后面的退路。

　　“区区几个域级，就算九重实力又如何？道级的天堑差距，不是你们这样就可以逾越的！小丫头，真当我怕你不成？就算你来历再大，冥帝大人也能帮我罩住！”

　　玄武一哼，身形猛退直接冲入到了李廷申与霍云中间，双手一开主动探向了乱云破阵枪与雾隐长刀，丝毫不惧色二者无坚不摧的锋利。

　　一瞬之间，李廷申转动长枪，霍云挥出寒芒。

　　乒！乒！

　　双手反掌抵在两支利刃之上，玄武一脸镇定，与枪尖和刀刃直接碰撞的只不过是他手指上金属指环罢了，毫发无伤。

　　下一刻，他突然摊开的五指上电光闪烁，剧烈的冲击透过二人兵刃直接轰击在他们身上，强烈的麻痹感骤然充斥在经脉间，将李廷申与霍云的活动能力都是暂时封住。

　　不过，玄武也并没有追击的机会，巫颜夕凌空一拳击落，挥至到不足半米之刻，双手齐动，娇小的双拳却是能够幻化为数百枚带着雄浑之力的拳影，劲气在虚空中连绵叠加，唤醒了一股磅礴之力铺天盖地而下。

　　“来得好！”

　　玄武兴奋一喝，双手交错一迎，直接穿入到那重重拳影中，就势一开，一股汹涌奔腾之力自他浑身上下同时暴动。

　　轰！

　　沉闷轰鸣胜过暴雷，强横的激荡之力将所有的拳影碾碎为虚无。而玄武也是纵身穿过那些余波，扬起一拳朝着脸色微变的巫颜夕胸膛便是轰出。

　　未曾想到的是，巫颜夕背后突然裂开一道空间缝隙，她身形一倒，直接跃入到那无尽的漆黑之中。

　　重拳落下之刻，已是完全没有目标，仅能颤栗长空。

　　劲力刚刚开始减弱，一道身影也是拔空而起，背后扬起的十片绚丽羽翼上燃起熊熊光焰，汇聚在他手中炙热之剑刃上，侧起一记横斩的瞬间，穿越千年时光的恐怖之力轰然降临，由烈焰构成的巨兽撕裂位面的封印重现在天穹之下。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　“还是虚张声势罢了！”

　　毫无惧色，玄武窜出双拳齐轰，正中在烈焰巨兽的额头之上。

　　霎时间，凶悍劲力涌动一爆，尚未来得及展现真正威势的凝形巨兽躯体爆裂，无数光焰溃散凋零在半空。

　　乒！

　　又闻见一声清脆碰撞，玄武横起的手臂架住星尘泪紧随其后的突刺，而另一只手握成的重拳直接穿过焚寂涅炎的防守，朝着风韧小腹印下。

　　但那也就是这一瞬间，一丝莫名的触动让他本能地动作一滞。

　　在他身后，不知何时空间缝隙再度裂开，巫颜夕身影重现。


第0772章 其利断金

　　“夹击？可是晚了！”

　　玄武只是低声一哼，重拳继续轰出，印在了风韧小腹上轰然一爆。

　　嘭！

　　雷光涌动，只见被击中位置上飘飞起片片焦黑碎絮，风韧溃败的身影从空中骤然下坠。

　　与此同时，玄武猛然翻身横臂一荡，臂铠顶起一撞，正面迎上了巫颜夕劈落的一拳，虽然仓促间力量的硬碰上稍微落于下风，却是丝毫没有败迹显露，不过借助着那股力度一退，很是随意地避开了对方接下来连环击出得招数。

　　然而，正当玄武有些得意露出微笑的时候，他却是突然间发现巫颜夕停下了攻势，嘴角边挽起一抹狡黠的笑容。

　　那一刻，一股汹涌的炙热再次从身后疯狂跃腾。

　　锁幽刑决剑，影龙幻灭！

　　光影在烈焰中剥离，风韧完好无损的身影于赤焰中重生，挥舞的焚寂涅炎上剑意暴戾无匹。

　　叮！

　　这一次，炙热的剑尖直接钉在了玄武背后的深紫色铠甲上，颤抖的剑刃上泛起了新的圈圈涟漪，无形中已是激发出另一股毁灭之力。

　　焚寂灭绝，破。

　　轰！

　　赤焰翻滚，在不可思议的神情凝固脸上的瞬间，玄武仰面颠倒，他不敢置信风韧的剑势竟然透过了身上重铠的防御直接灼烧在了自己血肉躯体中，那股狂暴的炙热几乎将背上一大块血肉直接烤熟。

　　脸色胀红，几点血水从口鼻中不自觉飘落，他的双眼里已是被浓郁的怒色所充斥。

　　已经很多年来，没有道级以下层次的人可以这样伤到他了。

　　“本身还想让你们死的痛快些，现在看来是不可能了！”

　　身形一翻，玄武双腿蹬在虚空中再次腾起。

　　不过在他头顶上方，巫颜夕已是纵身飘落，右手五指一开，每一只指尖上皆是银丝飘舞，连绵凝聚为一匹絮状，纤薄的姿态却是超出想象的锋利。

　　九品中等武学，诀别刃。

　　乒！

　　拳意轰动，玄武狂啸一声硬生生击碎了那支凝形利刃，却是没有能够彻底化去巫颜夕这一击的凌厉攻势，破碎的劲力落在他胸前重铠上一划，赫然留下了一道几乎击穿的刀痕。

　　不过，他丝毫不在意这些，余势不减的双拳继续朝天而去。

　　只可惜，这一次再次击中在虚空中，巫颜夕如同之前那般退入到裂开的空间缝隙里，根本不去正面交锋。

　　另一旁，风韧手中的星尘泪微微颤抖，剑刃上的寒光已是黯淡了许多。

　　“夕儿，星尘泪差不多已经到极限了，没有下一次施展星夜放逐的能力。不过，也已经够了。接下来的，交给焚寂涅炎吧！”

　　巫颜夕原先身影所在之后的侧面，风韧背后十翼一收，全力俯冲而下，速度快得似乎超过了极限。

　　剑落，疯狂的赤焰席卷长空，最后又全部凝聚回到焚寂涅炎炙热的剑刃之上，呈现出猩红的血色呼唤着最后彻底的毁灭之力。

　　邪火之力彻底释放，末日惩戒！

　　这一剑，玄武根本来不及躲避，虽然心中本能腾起几丝忌惮并不想去硬抗这凶悍一剑，可惜目前别无选择。

　　双臂交错抬在头顶上方摆好架势，十指上的所有指环一同闪烁着暗色光芒。

　　不过在赤光斩落的瞬间，重铠连同着指环上的一切光芒都被之所遮掩，炙热的剑意呼啸倾泻中，一切的防御都已是形同虚设。

　　刹那之后，风韧的身影依旧耸立空中，却也摇摇欲坠。

　　至于玄武，臂铠、指环连同着胸前的重甲都开始蔓延出数十道纤细裂缝，清脆声中身影飞速坠落。

　　那一瞬间，空间裂缝再启，巫颜夕从中窜出，熟练掌控着时空之力的她可以在星尘泪的放逐空间中来去自如，这也是风韧选择了与她合作施展这种战法的原因。

　　战前巫颜夕已经和风韧说过了，她在释放了李廷申、霍云、宇文坤三人身上的部分禁锢之力后，轮回盘已经陷入了沉睡状态，短时间里很难再度驱动。这次的战斗，无法和当初对阵亡灵一脉那样临时爆发，只能完全靠着自身的实力了。

　　舞落中，只见巫颜夕五指一并，离魂刺再现，威势却是已经不如之前凌厉。

　　即使是出生护皇一脉且背负着七皇之名的她，以目前的实力而言，连续施展两次圣品武学都无疑太过困难。

　　可是，若不这么做，依旧没有把握击杀玄武。

　　毕竟，这可是域级与道级的差距天堑！

　　而在玄武下方，李廷申怒吼一声，上半身衣袍尽裂，经脉中的麻痹感也是随之淡去大半，他提起乱云破阵枪猛然跃入半空，眼色一沉。

　　天攻枪决，掠阵最迅，七式之七，暴雨梨花！

　　银虹幻化呼啸，上百点寒芒犹如洁白梨花绽放，势若疾风暴雨。

　　两面夹击，几乎已是死局。

　　“可恨，我堂堂墓牢护法之一，岂能死在这里！”

　　玄武勃然大怒，双拳握紧，浑身一颤。

　　乒乒乒乒乒——

　　只闻见一连串清脆的破裂声从他周身发出，先是十指上指环碎裂，而后蔓延到手腕处臂铠截截碎裂，最后连同着上半身的胸甲也是在之前就割裂出的创痕下彻底破碎，露出了紧贴着壮硕躯体的一件藏青色背心。

　　随着这些武装的破裂，原本凝聚其中的灵力也是受到玄武的驾驭而呼啸爆裂，化为一圈浩瀚波动。

　　自毁灵刃、灵宝，只为此一击。

　　轰！轰！

　　枪势败阵，李廷申又一次坠落，乱云破阵枪脱手，满脸的不甘。

　　而另一边，巫颜夕纤细的手臂颤抖不止，瞪大的美丽双眼不可思议地望着指间凝聚而成的离魂刺表面裂缝蔓延，最后竟然破碎凋零。

　　“这……怎么可能？”

　　仰身一翻，娇躯颤抖，失去了这一击之力的巫颜夕也终究无法抗衡玄武这种不顾一切的霸道攻势，遗憾败阵。

　　连喘了几口粗起，玄武经脉突兀的壮硕身躯上已是大汗淋漓，他有些晕头转向地望着四周龙蛇吞天阵中持续不断的战况，而后目光才又一次停留到了脸色苍白的巫颜夕身上，残忍笑道：“小丫头，现在你还有什么能力再反抗我吗？”

　　至于李廷申，更是直接忽略。

　　不过，依旧还有一个声音回答了他。

　　“你似乎又忘记了我。”

　　身影落下，风韧横臂挡在巫颜夕身前。然而，他此刻的状况也显然不好，脸上泛起虚弱的苍白，双手中更是空无一物。

　　星尘泪与焚寂涅炎差不过都到了极限，暂时不再次动用为好。

　　瞥了风韧一眼，玄武不屑地哼道：“又是你？不过若是一对一正面单打独斗，现在的你，绝对不是现在的我的对手。”

　　“是吗？不过若不试试的话，如何知晓？墓牢四大护法中就连排名第二的朱雀我都单挑赢过，更何况你这排名最后的玄武！”风韧一哼，双臂一挥，两柄淡金色的剑罡从指间滑出。

　　闻言，玄武冷笑道：“真是大言不惭。也罢，等会儿把你生擒，直接丢到朱雀面前去对质一番好了。以她的性子，绝对会对那种贬低之言好好发泄的。”

　　铮！铮！

　　两支皇龙剑罡化为金色圆弧击出，而风韧丝毫也没去理睬那样的一击能够取得多大成效，只是立在远处双掌一摊，金色的光焰顿时开始在掌心上熊熊燃烧。

　　玄武一拳轰出，直接震碎两支剑罡，还没来得及再次发表轻蔑之言，却是赫然看到疯狂跃腾的金色光焰在风韧的掌控下迅速幻化为数十只啸月魔狼，奔腾在虚空之中。

　　八品武学，万兽幻身炎。

　　“威势不错，可是这样的招数在这种时刻摆在我面前，根本无用。”

　　五指一握，闪烁的电芒在玄武手中凝为一支长枪，就势一挥。雷鸣电闪中，紫电横扫长空，奔腾的烈焰魔狼尽毁虚无之中。

　　然而，紧随其后的却是一只振翅拔空而起的烈焰雄鹰，盘旋在苍穹下，但离奇地没有立刻展开攻势。

　　与此同时，风韧双眼微微一眯，眼中淡金色褪去，深邃的漆黑开始充斥。

　　“光暗之焰，再度肆虐吧。就算无法施展出真正的明冥灭世炎，这样的程度也已经足够了！”

　　双掌一翻，一朵精美的漆黑炎莲飘舞在半空，盛开的重叠花瓣中升腾起一股惊人的毁灭炙热，正好融入到落下踩在睡莲上方的金焰雄鹰之中。

　　刹那间，金暗双色化为诡异纹路映在雄鹰身躯上，展开的双翼上竟然各自浮现出了一朵莲花图案。

　　鹰击长空，迅疾的飞掠之中，炙热里爆裂是两股截然不同之力碰撞中轰鸣的无上毁灭之力。

　　而玄武自然也不会坐以待毙，双拳一合，更加粗壮的凝形雷电长枪凝聚，对准落下的雄鹰胸膛便是一刺。

　　轰！轰！轰！

　　数股磅礴之力交融一处，激发的强横波动已是扩散出数百米距离，将附近还在激斗中的墓牢与湮世阁之人都是硬生生逼停不少，不由停下开始观望这一边的动静。

　　电芒与光焰还在交织跃动，风韧却是纵身穿过那层层余波，怒吼中一掌轰出，在玄武猝不及防中重重印在了他胸膛上。

　　“这一次，看你还怎么挡！”

　　嘭！

　　喷血坠落，玄武一脸诧异，直到现在还不敢相信突然惊在眼前的事实……他竟然输了。

　　嘴角边也是一抹鲜血流下，风韧都没有伸手去擦拭，而是强忍着体内的不适身躯一颤，背后十翼破碎，漆黑的阴影骨刺就势一展，尖锐的边缘泛起圈圈漆黑涟漪。

　　暗魔怒翼，最后一击！

　　下一刻，漆黑色的弧状波动划过长空，映在玄武眼中的深邃颜色已是在告诉着他死亡的降临。直到现在，他都不明白，为什么几位域级之人联手就能够做到这一步。

　　不甘归不甘，玄武还是合上了自己的双眼，去接受这最后的审判。

　　然而，紧接着却是一声尖锐的长啸回荡在空中，漆黑的波动瞬间碎裂凋零。

　　只见一柄短枪在锁链的拖拽下又被抽回到主人手中，双枪同时一摆错开，来者的身影缓缓落在了玄武身前。

　　见到这个人，风韧满脸震惊，颤抖的声音嘀咕道：“破军？”


第0773章 亡魂暴乱

　　两柄长短不同的短枪分持双手中，中间却还连接着一条墨色锁链，破军莫鎏宸的兵刃这般怪异也是让风韧心中多少再添几分忌惮。

　　不过，他更为担忧的事情却是没有发生。

　　“被他强行突破赶过来了而已，本身你确实有机会击杀玄武的。”姜渊的声音响起，人影也是落在了风韧身前，看上去毫发无伤。

　　在他身侧，天英星如影随形。

　　“你们两个合战他一人这么久竟然还没有取胜，可真是苦了我这边。数位域级合斗一名道级，就算是四大护法中实力最弱的玄武，可也不轻松。”风韧终于抹去了嘴角边的鲜血，心中多了些底气。

　　姜渊与天英星都毫发无伤，可是莫鎏宸身上可是裂开了几道血痕，身披的斗篷也被硬生生斩去半匹，显然在之前激斗中落入下风。

　　闻言，姜渊哼道：“最为阵胆所在，他可是聚集了龙蛇吞天阵最强的力量，不然的话我一个人都可以赢他。不过确实要称赞下你，击败了玄武，如同斩去这大阵一臂。现在，最大的威胁已经不再。”

　　放眼望去，空中纵横的虚影已是少去很多，而且众位墓牢强者还在不断收缩着战线，开始缓缓失去最先所获取的优势。

　　而天机星也是从朱雀的连绵攻势下脱身，回到了姜渊身旁，倒也是几乎毫无无损，仅仅左手袖袍上有几点焦黑。

　　“莫鎏宸，这一阵恐怕是我们赢了。”

　　姜渊傲然说道，龙蛇吞天阵破败，玄武重伤无力再战。双方此刻的悬殊，一眼可见。

　　破军莫鎏宸也是丝毫没有否认这一点，点头道：“不错，这一阵是我这边输了。没想到，玄武这家伙如此不争气，不然的话你的人恐怕就被逐个击破了！只可惜，你赢的也不轻松。”

　　湮世阁这边，折损已然将近一半，剩下还存活着的人大部分都是身上带伤。

　　回顾一眼，姜渊哼道：“尚有再战之力，倒是你可敢继续一斗？”

　　“大阵已破，我自知现况下单打独斗不是你的对手。不过，若是为了墓牢的话，舍命一战也未尝不可！”

　　莫鎏宸沉声一喝，回身扬枪一指，一道漆黑色的流光从枪尖上电射而出，注入到了后方的墓牢宫殿之中。

　　“你做什么？”

　　姜渊一惊，纵身已是窜到了莫鎏宸身前，连环几掌中威势大作，顷刻间抢占上风，抓住机会一指点出穿过双枪的封锁，正中对方右胸。

　　嘭！

　　身形败退，莫鎏宸咳出一口鲜血，却是一脸的不在乎，冷笑道：“已经来不及了，就算你现在杀了我，也没用的。况且，差不多也到时候撤退了。这个据点的利用价值，到头了。不过，我可不打算就这么走了。正好，就让它们一起来好好陪你们玩玩吧！”

　　话音落时，大地战栗，立于悬崖之上的整座宫殿不住颤抖，裂缝已是蔓延到了峭壁的表面上，无数碎石坠落。

　　那一瞬间，一股莫名的寒意涌起在众人胸中，强烈的不详感回荡在心里。

　　好像有什么东西要出来了……

　　风韧神色微变，不经意间目光瞥向了下方，望见大地表面也是裂出无数裂缝，连同着连绵山脉一同撕裂。

　　在一处裂缝中，突然探出了一只完全是森森白骨构成的巨臂利爪，长度超过十米。从它所滋生的黑暗中，隐隐能够看到一个巨大黑影还晃动。而且不止是这里，数十处裂缝下都是有着身影若隐若现，却是完全察觉不到丝毫生命气息的波动。

　　而当悬崖峭壁连同着那座墓牢宫殿一同坠落破裂之刻，内部猛然席卷出大阵狂暴的劲风，层层漆黑阴影萦绕中，一道纤瘦的身影缓缓浮现，四肢上都还带着断裂的锁链，似乎之前被禁锢着。

　　不过最为引人注意的还是他背后展开的八片翼状骨刺，手中一柄大枪通体漆黑，还时不时闪烁出几抹暗红色，煞是诡异。

　　“八翼煞魂？你们竟然炼制成功了？”姜渊眼色凝重，甚至垂下的右臂有些微微颤抖。

　　莫鎏宸冷笑道：“虽然算不上成功，但是就算以这个完成度七成的残次品，拖住你们已经是绰绰有余。更何况这座山脉可是曾经的古战场之一，陨落的各种恐怖生物比比皆是。埋骨这里上百年的它们，一定很寂寞，此刻应该想好好活动一下吧？”

　　那道生有八翼的诡异身影似乎听到了莫鎏宸的话，抬起手中漆黑大枪一晃，枪尖上冒出数十道电芒状流光冲上云霄而后又再次降下，直接突破落到那些裂痕之中。

　　顿时，更加浓郁的森冷气息从大地以及山脉中升腾爆发，紧随其后的是一连串尖锐且又悲凉的哀嚎声，似乎在诉说着陨落之刻的无限怨念。

　　下一刻，上百道身影从山脉与大地的裂痕中窜出，基本上都是腐朽得只剩白骨的亡魂生物，然后残余在骨骼中尚未散去的怨念与力量受到激发之后，同样是爆发出阵阵恐怖气息。

　　当然，也有一些并没有彻底腐烂的尸体同样从裂缝中爬出，其中不乏一些人类强者，半腐朽的手上还紧握着身前所用的冰冷，毫无斑斑锈迹，光亮如新。

　　不过，风韧此刻的注意却不在这里，他的目光锁定在了八翼煞魂苍苍白发遮掩下的枯瘦脸庞上，虽然五官已经扭曲萎缩，但依稀能够辨认出曾经的容貌。

　　“令狐侯！”

　　听到了风韧的失声一叫，八翼煞魂缓缓抬头，黯淡无光的浑浊双眸里突然闪烁出一抹猩红，干裂的嘴唇缓缓咧开，声音很是干涩刺耳：“桀桀桀，竟然是你！我甘心变成这副鬼样子全都是拜你所赐！东大陆的两次惨白所带给我的屈辱，以及后来承受实验时经历的无数痛苦，今日就用这副诅咒之躯，加倍还给你！”

　　怒吼之声尚在空中回荡，八翼煞魂的身影已然在圈圈阴影波动下飞掠而出，漆黑的大枪扬空一劈，呼啸的枪尖中充斥着这堕落灵魂曾经的无限愤怒。

　　乒！

　　火光飞溅，星尘泪仅仅一瞬之间就被大枪荡开，八翼煞魂欺身而上，腾出瘦如枯骨的左手五指一捏，纤细略带扭曲的利爪朝着风韧的左胸便是恶狠狠抓下。

　　这种速度与强度，风韧根本来不及躲避，也没有能力强行抗下。

　　嗖！

　　电光石火之间，一道破空而至的寒光瞬间射至风韧身前，箭矢上流转钻动的劲风卷动起阵阵凛冽寒气，硬生生挡下了八翼煞魂这近乎必杀的一击。

　　转瞬之间，箭矢破碎，八翼煞魂攻势一缓，趁着这个间隙风韧身形一晃，掠到对方身侧，扭身便是一剑击出。

　　“自寻死路。”

　　八翼煞魂冷冷一哼，身躯一转在半空中急速翻动，挥舞的大枪抢在剑势击落之前已是虎虎生风的一记横斩。

　　空间微微颤栗扭曲，风韧的身影赫然被腰斩裂为两截，破碎的身姿化为圈圈阴影黑雾消散在半空中，隐隐中还有几点零落星光闪烁。

　　下一瞬间，他的身形在阴影晃动中赫然浮现在八翼煞魂的背后，击落的星尘泪剑刃上寒光更加璀璨。

　　幻剑影遁！

　　乒！

　　剑尖正中目标后胸，然后顷刻间却是透过剑刃反震回一股巨力冲击在风韧整条手臂中，同时将他的身形向后一退，硬生生挡下了这一剑的凌厉。

　　诧异中，他只能在剑尖击中出看到一点微微泛起的苍白色，近乎毫发无损。

　　还未来得及有更多的反应，八翼煞魂已是一声怪笑骤然转身，抬起的大枪势若泰山压顶，重重砸落。

　　铛！

　　横起防御的剑刃弯曲出近乎要折断的夸张弧度，风韧的身形眨眼间已是坠落长空，上半身的长袍碎裂大半，败絮纷飞，其中还夹杂着丝丝溅出的鲜血。

　　“我变成这个鬼样子的过程中所经历的痛苦，可是全部都凝为了这身坚不可摧的躯体。你的剑，根本无用！”

　　八翼煞魂嚣张地仰头大笑，突然又伸出左手食指朝侧面一点，正中在又一支突射而至的破空利箭上。

　　刹那之间，整支狼牙羽箭碎为粉尘。

　　而后，它猛然一窜，身影悄然中竟然直接出现在了数百米外司空巧儿的身前，狞笑道：“小丫头，这种把戏到此为止了！”

　　大枪劈出，势若雷霆万钧。

　　不过在司空巧儿身边，一道身影闪现的瞬间，同样是枪影划出，气势丝毫不弱。

　　乒！

　　大枪弯曲，受到劲力剧烈冲击的方杰锋连退三步，忍不住一大口鲜血喷出，却顾不着自己的伤势，横臂于司空巧儿身前，喝道：“快走！”

　　一眼便认出了来人，八翼煞魂冷哼道：“又是你？当初的我你都打不过，更何况现在！”

　　话音落时，它身形一近，大枪再次突刺而出。

　　然而，这一次在方杰锋身前却是凭空浮现出一道无形的屏障，硬生生挡下了这一枪。

　　“还是我来做你的对手吧。”

　　淡淡的声音响起，不知何时天机星已然站在了方杰锋身侧。

　　“道级强者？正好，我也想试试现在的自己究竟有多强大的力量，就用你的鲜血来祭祀我的首战好了！”

　　八翼煞魂顿时兴奋了，赫然宣战。

　　而天机星自然不会退却，一副风轻云淡的样子回道：“外来之力铸就的鬼魅躯体，就算表面上再强大也是存在着巨大缺陷。若是能够发现，一击就足以葬送你。”

　　长袖一挥，他呼啸一指点出，直接抵在了八翼煞魂突刺的大枪尖锐顶端，二人攻势下激发的狂风泛起阵阵猩红光晕，变幻在天穹之下。

　　地面上，风韧半跪在之前坠落时砸出的裂痕凹陷之中，滴滴鲜血顺着持剑之手滴落在大地之上。

　　完全无视自身的疼痛，他仰起头仰望长空，苦笑道：“原本以为干掉玄武就可以宣告这一战结束的。谁曾想到，竟然才刚刚开始……”


第0774章 激战不休

　　与此同时，从山脉与大地裂缝中冲出来的无数亡魂枯骨也是与湮世阁的数位强者展开了又一次的攻势。它们不知疼痛，没有劳累，完全凭着生前的最后怨气而战。虽然残余在破败体内的力量并不充足，可是在根本不计较自身损失、两败俱伤的打发下，不少湮世阁的强者都有所畏惧退缩。

　　在战场上，气势一弱，那么下场基本就只有死亡。

　　眼见自己这边再次出现苦战，姜渊望着一脸狞笑的莫鎏宸冷冷哼道：“一群该死未死的枯骨，竟然也敢在光天化日下张狂？而亵渎亡者的你，更加罪不可恕！”

　　“罪不可恕？你有资格说我吗？我承认自己实力不如你，可是若真想走，在这亡魂大军的掩护下，你想拦下我的可能性微乎其微。”莫鎏宸手中一长一短的链枪就势一分，似乎并不用急着离去，想再战一轮。

　　姜渊冷笑道：“可是我压根没准备拦你，而是打算就此将你直接斩杀。上次放过蓑笠翁不过是想给你们一点警告罢了，真的觉得我不够实力吗？早闻破军莫鎏宸的子母鸳鸯绝命枪堪称中域一绝，可惜刚才交手中所见的也恐怕只是冰山一角。不如，在你今日陨落之前，全部施展出来吧，不然就这样再无传人地消逝，也是对这样高等武学与奇门兵刃的不公。”

　　“放心，你还没有那个能耐！”

　　一声长啸，双枪点出无数寒芒，甩动的连接锁链尽情舞动着那两支冰冷尖锐，莫鎏宸毫无惧色再次率先朝姜渊发起了进攻。

　　而且在他身后，两道衣衫褴褛的身影形如鬼魅，紧紧跟随着，身上察觉不到丝毫生命气息的波动。

　　“还是没有胆量与我单打独斗吗？也罢，一起葬送便是了。”姜渊冷冷一哼，右臂抬起一挥，袖中顿时冒出一道暗红色烈焰凝聚为一支纤细剑刃。

　　下一瞬间，他的身影已是径直插入到莫鎏宸身前，就势横斩一划中，炙热的凝形剑刃激荡起一弧赤色流光，狂暴的劲力一分为二，犹如一条咆哮的双头炎龙。

　　嘭！嘭！

　　子母双枪同时一颤，莫鎏宸神色微变的瞬间，攻势已是赫然崩碎，胸口更是硬生生被姜渊一脚踏中，剧烈的冲击压迫而下，他的身形直接坠落长空。

　　几乎是同一时间，姜渊手中凝形剑刃再度划出一圈炙热圆弧，激荡的剑意瞬间斩中在从莫鎏宸背后跃出的那两道身影之上。

　　没有丝毫的迟缓，两道身影同时裂为两截，创痕处汹涌而出的暗红色烈焰随即将破碎的躯体吞噬在虚空中，彻底焚烬。

　　居高临下，姜渊望着下方已经勉强稳住了身形悬浮在半空中的莫鎏宸，一脸傲意地喝道：“别再耍那些无用的花招，拿出你压箱底的招数来吧。要是今日就这样击杀你，未免太无趣了些。”

　　吐出喉间涌起的一口污血，莫鎏宸阴沉着脸回道：“不愧是湮世阁的三位副阁主之一，你的实力真的很强。或者说，已经超越了那两位十年前的层次。虽然不知道他们两个现在实力如何，但是恐怕也做不到你目前的地步。”

　　“无论是感慨还是称赞，废话就是废话，少说为好。你再不出手的话，这一次可换我先出招了。”姜渊抬手一颤，掌中的凝形剑刃悄然散去，似乎已经用不着了。

　　“放心好了，身为墓牢三君之一的破军，我的实力怎么可能才那么点，哪里够看！”

　　莫鎏宸突然邪异一笑，手中的双枪嗡嗡鸣叫，一抹血色从他指间滑落蔓延在亮银色的枪柄上，鲜活的纹路逐渐攀升，最终注入到冰冷的枪尖之中。

　　霎时间，他连人带枪的气息骤变，强度已经赫然不是刚才能够相提并论的了。

　　“现在，让你见识一下破军的真正实力！”

　　姜渊点头道：“很好，希望不要让我失望！”

　　下一瞬间，双枪出，孤掌迎上，尚未真正碰撞之刻双方释放出的呼啸劲力已是疯狂肆虐在半空中，爆裂涌动的凛冽狂风席卷不断，处处纵横着澎湃杀机。任何胆敢踏入到他们交手波动中之人，若是实力未达到道级层次，那么下场只有一个。

　　瞬间陨落。

　　望着上空的二人激斗，风韧无奈摇了摇头道：“这就是真正的道级强者交手的波动吗？果然恐怖，没想到姜渊那家伙的真正实力竟然到了这种地步……不，似乎他还在留手？”

　　嗤！

　　突然间，一声裂帛声从他身后传来，闻声回头一望，只见一具半腐烂状态的巨型蜥蜴魔兽被横斩的一道青光裂为两截，霍云的身影缓缓踏出。

　　“先别管别人了，要是你再这么失神下次，等会儿还有没有人可以救你，真不一定。”霍云一边说着，手中动作并没有停下，青光呼啸划过，看似氤氲不堪一击的雾气却是凝为凌厉利刃，将侧面藏在高耸岩石后的一道身影连同着整块巨石一同斩碎。

　　点了点头，风韧缓缓站起身来回道：“看来是有点疏忽了，竟然让敌人靠得这么近还没有发现。”

　　瞥了眼对方手上滴落的点点猩红，霍云也是无奈摇摇头道：“你的伤势没问题吧？若是无法再战，我暂时充当一下你的护卫也是未尝不可的。”

　　“罢了，我可不认为自己有那么大的面子可以随意使唤你。”

　　说罢，风韧掏出一瓶丹药仰头全部倒入嘴中，而后抹了抹嘴，抬手重新拔起了插在大地之上的星尘泪。剑刃上虽然寒光黯淡了不少，可是弥漫的丝丝剑气依旧锋利。

　　“大战才刚刚开始，我怎么可能现在就退缩呢？倒是你，之前被玄武几次挫败，想必心里很不爽吧？”

　　霍云轻轻点头，仰望着空中在掩护下退去的数十道身影，其中一人在搀扶下摇摇欲坠，赫然正是已经重伤在身的玄武。

　　“看样子，似乎你和我想到一块去了，上不上？”

　　风韧深吸了一口气，背后十翼再度幻化展开，很是肯定地点头道：“这么好的机会，怎么可以放过呢？击杀一位墓牢的护法，而且还是货真价实的道级强者，想想就兴奋！”

　　话音同时，两人相视一笑，共同跃出腾在空中，朝着远处仓促撤离的那些身影飞快掠去。

　　只不过，很快就是数道黑影拦在了他们去路之上，显然不准备就那么容易放过去。

　　望着身前的那十多具只剩枯骨的身影，风韧狞笑道：“冢中枯骨，还是好好继续沉睡算了，非要死无全尸才肯认命不成？”

　　不过还未等他出手，霍云的刀势已然爆发，穿梭纵横的青光中雾气弥漫，无限凌厉尽数隐藏在朦胧之内，斩击在那十多道枯骨身影之上的瞬间，清脆断裂声回荡长空，连绵成一片略显刺耳。

　　转眼间，无数被截成断骨的残骸纷纷坠落，霍云立在原先数道身影所悬浮耸立的位置上，回首笑道：“和这种无意识的家伙费什么话，直接干掉便是了。”

　　“那你也多少给我留一个行不？”风韧耸了耸肩，跃到霍云身边，而紧接着又来了些兴趣，目光往前又瞥见几具魔兽骨骸拦在了他们二人身前。

　　“这一次，交给我。”

　　星尘泪出，幽幽寒意啸成凛冽剑气。

　　剑落，一副高度超过十米的魔兽骨骸从头到脚直接被一刀两断，回身一翻中，风韧赫然已是掠到了另一具枯骨的身前，抬腿重重一踏，正中它横起的臂骨。

　　咔嚓！

　　声响很是清脆，一脚踏断对方臂骨，风韧神色毫无变化，转动躯体中带动着长剑一起划出一弧银虹，锋利的劲气吻过对方腰部，将脊梁骨从根部彻底截断。

　　那一瞬间，那具魔兽骨骸也是停止了动作，破碎的骨骸直接在风中腐朽，化为粉尘。

　　“不堪一击。”

　　风韧冷哼一声，扭手一剑刺在侧面想要偷袭的另一具骨骸利爪正中，迸射的锋利剑气直接破开了它整条臂骨，一直撕裂逼近。

　　错身而过斩裂整条手臂之后，他头也不回只是挥剑回斩，激荡的寒气已是将对手彻底粉碎。

　　再想寻找下一个对手之刻，风韧却是发现霍云又站在他前方抚刀淡淡一笑，剩余的目标已然全部陨落。

　　“你又抢？等一下，别一个人去啊！”

　　未等风韧说完，霍云已然远去。

　　不一会儿，前方撤退的身影已是相距不足百米，霍云缓缓转动着手中紧握的淡青色刀柄，心中默念道：“刚才的账，现在全部偿还吧！”

　　刀出，雾影晃动。

　　交错而过的瞬间，他拖刀远去，前来阻挡的两名墓牢强者胸前一起裂出修长的血痕，生命气息赫然消散。

　　前方，那群撤离之人也是终于意识到追兵的实力不容小觑，直接分出一半调头应对，剩下的带着一脸愤愤似乎并不愿就此离开的玄武继续逃离这座山脉。

　　这一次，霍云并不好受，围攻而来的十多名强者虽然实力上无一人可以与他相提并论，可是这样以多对少，自己也根本赚不到丝毫便宜，舞动的刀芒雾影被限制在一个数十米的空中范围内无法突破，只能望着玄武等人继续远去。

　　“可恶！”

　　他怒喝一声，猛然转身一刀侧劈在一名敌人手中横起的长枪正中，手中劲力一爆，雾气凝聚而成的刀刃顿时身影清晰许多，半透明的刀刃已是更加偏向于真正存在的利刃。

　　“给我破！”

　　乒！

　　枪柄从中斩断，霍云扭身一转，落下的青色刀光已是将身前失去防御能力的对手拦腰截断。

　　只是，这样依旧无法撼动整体围困的攻势，拖延还在继续。

　　更加令他恼火的是，竟然看见风韧从远边飞掠而过，还露出一抹狡黠的笑容，完全没有打算帮上一把的打算，朝着玄武那边继续追去。

　　“风韧！你不能这么卖队友啊！”霍云发出一阵哀嚎，刀势更加凶狠。

　　不过这样一来，围攻他的众人也是根本脱身不了，只能眼睁睁望着风韧远去。

　　很快，风韧已然追赶上了玄武等人，也是发现对方似乎放弃了继续逃走，全部停住转身面朝自己这边。

　　特别是玄武，眉宇间愠色浓郁。


第0775章 剑罚之刻

　　见状，风韧冷冷一笑：“怎么，不逃了？”

　　玄武哼道：“小子，你未免太高估自己了吧？孤身而来，胆子可不小。你不会真认为，我会因为你而撤离吧？就凭你现在的实力，能够杀得了我？”

　　“我剑下亡魂很多，似乎不少在临终前都说过和你类似的话。只可惜，结局从未变过。你想不想也试一下？”风韧抬起了手中的星尘泪一指，寒光闪烁。

　　“大言不惭。现在天机与天英皆被拖住，姜渊一时间也无法驰援这边。就算我伤得不轻，也同样不是你一个域级层次的小子能够轻易左右死活的。况且，之前打伤了我，你的消耗可也不小，现在还只是一人。这摆明了，就是让我来发泄一下的！”

　　话音未落，玄武魁梧的身影已是窜出，凌空一拳凶悍落下，指间爆发的紫色雷电之力依旧无比狂暴，吱吱作响。

　　“一个人来吗？不过既然我决定来追击你，自然也是有所打算。”

　　风韧轻声一念，手中横剑一挥，周身顿时弥漫出圈圈漆黑阴影。

　　当玄武重拳落下之刻，阴影骤然破碎散去，但是击中的位置上也只剩空无一物的虚空，目标人影根本不在。

　　“又是这招，翻来覆去还有什么用！”

　　只闻见玄武一声怒吼，猛然翻身一拳轰向刚刚在他身后重新现形的风韧，爆涌的劲力正面撞上了突刺而来的那抹寒芒。

　　轰！

　　雷芒轰鸣爆裂剑意，玄武的身影继续突破直接从碰撞的余波中穿过，扬起另一只拳头朝着在交锋中溃败的风韧胸膛便是重重落下。

　　背后十翼一振勉强稳在半空，风韧神色一变，不顾右臂中充斥的麻痹感与疼痛，抬起左手五指一握，竟然也是挥拳击出，正面迎上了对方比自己大上一圈的拳头。

　　龙象之力，爆！

　　嘭！

　　双拳碰撞，惊起的涟漪微微颤抖长空，随后两道人影一同后退。

　　玄武眼色微微一变，笑道：“没想到，你的拳头还有些力量，只不过还是差远了。”

　　而风韧则是甩了甩自己的左臂，已然感觉到了一阵从骨头上传出来的剧痛，不由有些龇牙咧嘴，却是依旧口气不减地喝道：“拳头够硬，同样改变不了今日陨落于此得事实。”

　　“是吗？我只知道，今日会陨落在这里的只会是你这个大言不惭的小子！”

　　玄武双拳一碰，顿时指间电闪雷鸣，分别在双手中凝为一支紫电长枪，原本有些溃退的气息重新增涨上升，气息已经隐隐重新回到了真正的道级层次。

　　“看样子，不用它是不行了。没想错的话，现在的……应该是。”

　　风韧自言自语嘀咕了一声，将星尘泪换到左手，右掌五指一握往虚空中一抓，赫然抽出一柄泛着淡色赤光的长剑。

　　焚寂涅炎，只不过剑刃上的炙热似乎比起最初时刻逊色太多。

　　“哼，你的这柄剑似乎和你一样，都已经是强弩之末了。凭借这样的躯体和这样的破剑，你还妄想杀我？”

　　玄武狞笑一声，纵身一跃右手中的凝形雷电长枪轰然一刺，奔腾的汹涌雷芒凝聚成一只巨型三头魔蛇，朝着对方身上击出要害同时攻下。

　　“我的剑，你没有资格妄加评论！”

　　随着风韧的一声低吼，焚寂涅炎剑刃上瞬间惊起一抹漆黑，剑格处泛起的涟漪波动将原先的赤色流光全部覆盖。

　　霎时间，炙热不再，剩下的气息却是更加凌厉。

　　当他抬头之色，连双眸中的颜色也是化为深邃的漆黑，如同无尽夜空。

　　咆哮，亡灵魔剑，暗逐冥锋！

　　漆黑的剑虹舞动长空，似乎将白昼都直接拖入到深夜，一切光芒被掩盖的瞬间，冰冷的杀机也是悄然浮现。

　　剑的深寒，只为生命的终结而生。

　　刹那之间，三头电蛇被风韧一剑截断，而他咆哮跃动的身影更是高高跃起，一剑斩落的下方，闪烁雷光已被昏暗遮掩的玄武脸上，罕见地露出了一抹凝重之色。

　　乒！乒！

　　两支凝形长枪断裂，暗逐冥锋也是剑势受阻，微微一缓。然而一抹漆黑的寒意却也是直接斩落，印在玄武右肩上直接撕裂开一道鲜红的创痕。

　　在他后肩，鲜血飞溅，赫然已是被直接贯穿。

　　不过也好在仗着双枪一挡，玄武换取了少许些闪避的时间，没被被命中要害部位。纵使如此，依旧在后退之时气喘吁吁，有些不可置信地望着风韧，惊道：“这波动……究竟是什么力量？”

　　闻言，风韧冷冷一哼：“这就是被你们所亵渎的亡者之力。滋生于黑暗之中，只为将生命吞噬而诞生的肃杀之意。”

　　霎时间，玄武脸色中泛起阵阵苍白，他连忙低头望向自己肩头的剑痕处，只见流出的鲜血已不再猩红，而是被如墨般的漆黑取而代之。不仅如此，伤口处更有一圈圈细小的黑色符文开始蔓延在肌肤上。

　　“你剑上有毒？不，这根本不是普通的剧毒可以媲美的力量！”

　　他脸色大变，赫然察觉到自己血肉中的生机竟然已经开始在缓缓流逝。黑色符文蔓延过的地方，鲜活的血肉开始步入腐朽。

　　“我说过，今日势必在此将你斩杀，就一定说到做到！”

　　风韧一哼，然而在他口鼻之中，也是缓缓流出了漆黑的鲜血。

　　暗逐冥锋，终究不是人类的力量可以随意驾驭的力量。亡灵一脉的最强魔剑，充斥的也是与生命截然相反的力量。

　　吞噬敌人生命的时候，同样在吞噬着驾驭者的。

　　“上，给我拦下他！”

　　终于察觉到危险的玄武已是放下了他所谓的强者尊严，呵斥着身后原本命令不许出手干预的十多名墓牢强者上前迎战。

　　顷刻间，数道身影窜出，而玄武却是连连后退，并没有就此逃离，而是一把扯开自己身上的紧身背心，露出了他古铜色的胸膛。在胸口正中处，一枚泛着紫色金属光泽的符石镶嵌在血肉之中，上面镌刻着的图案与他先前重铠肩部的图案完全一致。

　　龟蛇同体，名曰玄武。

　　“竟然要动用这股最后的力量了……小子，你真够可以的。”

　　话音落时，玄武脸上浮现出阵阵紫青色，整具壮硕的身躯竟然开始膨胀，肌肤表面开始充斥起阵阵花岗岩般的光泽，看上去再也不是血肉之躯。

　　很快，他的变化已然完成，身高已是达到了三米多，壮硕的身躯早已撑破了身上的衣裳，身上裸露的肌肤根本已经算不上是生命体，色如岩石，又似金属。

　　而在他前方，最后一道身影也是在风韧剑下陨落，捂着自己胸前开始弥漫出圈圈漆黑符文的剑痕满脸痛苦地坠落长空，生命悄然消逝。

　　抹去口鼻中流出的黑血，风韧已经觉得有些头晕目眩、力不从心，咬了咬舌尖靠着疼痛勉强提起了几分精神，望着玄武已然变化的壮硕躯体，扬剑冷笑道：“换了一个样子吗？只不过，这都是徒劳而已。”

　　“话别说的那么满。鹿死谁手，还真不一定。不过能够把我逼到使用玄武真身的，已经十年没有过了。小子，你该庆幸才对，竟然看到了墓牢护法最后的一张底牌。”

　　双拳一碰，却是再无雷光闪烁，玄武活动了一下自己的四肢，磨合的声音如同金属齿轮转动，就好像是一具机械开始了运转。

　　与此同时，风韧的身影已是飞掠窜出，背后展开的永恒自由翼光晕凋零，十翼破碎之刻，漆黑的阴影骨刺赫然蔓延扬起。

　　凌空一剑击落，漆黑的森冷剑气中杀意赫然降临。

　　乒！

　　根本没有去躲避，玄武就站在那里看着暗逐冥锋的剑尖吻过自己的胸膛，顺势而下中火光飞溅。

　　然而，当初连七杀蓑笠翁的深渊钓都能创伤的暗逐冥锋这一次竟然只能在玄武裸露的胸膛上留下一道浅浅的划痕，连最外层的防御都无法破开。

　　“什么？”风韧失声惊道，未等他来得及反应，玄武冷笑中轰出的重拳已是击中在了他胸膛上。

　　嘭！

　　风韧身影倒飞出数十米，抬头便是一大口鲜血喷出，同样是暗红色中夹带着大片漆黑，毫无生气。

　　能够停下还是靠着身后有人伸手一抵扶住，他下意识手中长剑一转，倒持着往身后一记反削，却是听道一声熟悉地呼唤：“住手，是我。”

　　剑势凭空消散，风韧喘着气回道：“真慢。”

　　闻言，霍云没好气地说道：“谁叫你也不帮我一下，竟然全部抛给我。现在应付不了了吧？”

　　“有本事，你把他砍了再说。真够硬的，不愧是玄武。”

　　在霍云一推下风韧重新起身，捂着自己有些凹陷的胸膛又是喷出了一口污血。他清晰地感觉到，恐怕自己的肋骨都断了好几根。

　　在二人面前，玄武缓缓迈步逼近，双拳碰撞着冷笑道：“真有你们的，竟然将护送我离去的三十名强者全部击杀。不过，若是能够将你们在此处干掉，再夺了你们手中似乎档次很不错的灵刃的话，也足够功过相抵了。”

　　“那也要你能够办得到再说！”

　　霍云横臂将风韧拦在身后，孤身一人踏出，手中雾隐长刀刃上淡青色更加浓郁。

　　回首淡淡一笑，他轻声问道：“这一次，让我来如何？之前竟敢连续击落我那么多次，这口恶气不出不行！”

　　“若是你可以办到的话，请便。如果要帮忙，随时都可以开口。”风韧也是知晓目前自己的情况很难再战，无奈后退了几步。

　　“你的剑，只要是生命都可以诛杀。而我的刀，只要是物体都可以斩断。就算他再硬，我能可以一刀两断！”

　　霍云一哼，刀指玄武，喝道：“来吧，这一战是时候收尾了。你的命，也该走向终结了。”


第0776章 一念成败

　　眼见霍云持刀上前，玄武按着自己拳头上突起的指关节咔咔作响，冷笑道：“本以为狂妄的小子就他一个，没想到这里还有一个更加不知天高地厚的。想送死的话，来几个我都可以成全！”

　　回答他的不再是霍云的身影，而是呼啸斩落的连绵刀势。

　　朦胧雾影弥漫，氤氲中数十道依稀身影穿梭交错，虚实难辨。每一道舞出斩落的刀风又都好像完全一致，锋利而又森冷。

　　不过，玄武根本就没去分辨哪一道才是真的，如同之前硬抗暗逐冥锋一样耸立在那里，任凭霍云的刀势斩落，甚至还合上了双眼。

　　乒乒乒乒乒！

　　火光飞溅，苍白色的雾气在他花岗岩般的身躯上绽放出无数片朦胧的花瓣，异样的华丽中杀气纵横，却是丝毫奈何不了这一身坚不可摧的躯干。

　　两百五十五道刀斩落，无功而返。

　　霍云抽身而退时，脸色略显苍白，握刀之手都还在微微颤抖，雾影凝聚而成的刀刃重新幻化模糊，似乎在之前的碰撞中已然淡去不少。

　　“刚才不还是满口大话吗？现在怎么一副垂头丧气的样子？若是你技止于此的话，就换我来吧！”

　　只闻见玄武一声咆哮，壮硕的躯体跃起在空中，速度丝毫不满，握紧的双拳合抱在一块，重重砸落。

　　不敢去硬抗这一击，霍云弓身后撤，望着那座如同小山般的身影落在自己刚刚所耸立的位置上双拳砸在空处。

　　然而就算如此，玄武拳落虚空之中依旧是激荡起大片磅礴劲风，轰然一震直接涌动奔腾在霍云身上，在他后退的身形上加了一把力度，硬生生往后更加一推，一时间根本稳不住。

　　“死吧。”

　　玄武纵身追上，腾出右手五指握拳，朝着霍云左胸轰然击出。

　　自然不可能坐以待毙，霍云也不再去试图稳住身形，直接挥动雾隐长刀往身前一横，侧起的刀刃依旧是半透明朦胧一片，看上去根本不堪一击。

　　嘭！

　　重拳击落，眨眼间雾影刀刃破碎消散，苍白色的雾气在拳风呼啸下疯狂溃散。

　　然而，借助着这一拳冲力，霍云也是再推出数十米的距离，在玄武重新逼近拳势轰中之前，手中刀柄一转，全新的刀刃浮现冒出。

　　不过，这一次的刀刃不再是淡青色，却像是胶状的乳白色，而且长度也只有原先的三分之二左右。

　　并没有选择去再次格挡，霍云弓步一矮身躯，将刀刃往后一插，竟然摆出了一个拔刀的姿势，望着玄武的重拳再一次落下。

　　“雾隐终式，界断割裂。”

　　电光石火之间，雾隐再次出鞘横斩，霍云直接无视了玄武落下的重拳错身穿过，朦胧的刀刃从他肩头吻过直接斩至腰间。

　　下一刻，刀刃崩碎，尚在他手中紧握的刀柄也是黯淡无光，好像陈年朽木一般。

　　缓缓转身，霍云回望身形凝固在半空中的玄武，笑道：“我说过的，只要是物体，没有我斩断不了的。你舍弃了所有力量化为这一身纯粹依仗着肉搏的坚硬躯体，正好给了我出刀的机会。若是换做别人为对手，兴许还不可能有这样的契机。”

　　玄武低头望着自己胸前裂开的那道伤痕，鲜血从花岗岩般的坚硬肌肤下溢出沾染在胸膛上，浑身颤抖。

　　嗤嗤嗤——

　　数十道裂缝浮现，顺着刀痕出的裂口蔓延在他整副胸膛上，进而攀上四肢，甚至颈脖头颅，就好像在重击下即将碎裂的岩石一般。

　　“这不可能！”

　　仰头怒吼，玄武的双臂却是再次膨胀，瞬间翻身一跃，抬起拳头朝着霍云摇晃的身影便是重重锤下。

　　“就算我今日真的陨落于此，也至少要带走你先！”

　　霍云立在远处岿然不动，不是他托大，而是真的无力动弹了。使出了那样一击之后，雾隐的力量暂时都被自身封印，他自然也别无手段。

　　不过，也无需他动手，一道身影突然拦在了他身前，扬起的漆黑剑光朝着逼近的玄武便是一记突刺，冰冷的杀气直接没入到对方胸膛上的刀痕裂缝之中，直入血肉深处。

　　“这一次，我看你还能不能不死！”

　　霎时间，风韧后背撞上霍云两人一同在玄武的撞击力下从半空后退，可是却一同避开了对方最为凶悍的拳风。

　　下一刻，三道身影同时凝固，唯有一柄漆黑的长剑连接在他们中间。

　　紧紧抵住剑柄，风韧笑道：“怎么样，我还算来得及死吧？”

　　霍云耸耸肩道：“就猜到你会突然插一手，不过看在刚才的份上，我就大度些不计较好了。竟然冲出来抢着补刀，这可是对武者的大不敬。”

　　“若是我不出来，明年的今天就可以去给你上香了。”风韧调侃道，同时也是望见了身前玄武双眼中光彩消散，只剩一片死寂。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　身躯碎裂，大量如同碎石般的粉尘随风飘散，从中剥离出的身躯已是十分枯瘦，肌肤表面上还印着大量漆黑色符文，源头正是钉入他体内的暗逐冥锋。

　　抽剑，就势一挥，将玄武斩首。

　　做完这些后，风韧才彻底松了口气，他可不认为这样一来玄武还能够活着。

　　遥望远处天边，似乎战局胜负也分，他伸出手搀扶着霍云，二人一同从空中掠出，朝着其他人的方向而去。

　　很快，姜渊等人的身影已是出现在眼前，墓牢那边似乎最终还是选择了撤退，留下了数百名强者残缺的尸身。

　　“不追吗？”风韧已然望见对方断后的赫然是莫鎏宸与朱雀二人，还有八翼煞魂。而湮世阁这边天机星宇天英星却是分别立在姜渊身后，似乎已经不愿继续出手了。

　　姜渊瞥了眼，淡淡笑道：“穷寇莫追。况且，真的把他们逼急了，我们也将遭受更大的损失。破军毕竟是墓牢三君之一，最后的保命底牌一旦拿出来，就算能够继续击杀他也注定两败俱伤。而朱雀更是与墓牢仅冥帝一人之下的魂王关系密切，似乎这一次也得到了不错的灵宝。”

　　说到这里，他看了眼身侧的天英星，后者眉头紧皱，右臂上衣裳竟毁，一片焦黑。

　　“况且，直接毁灭了一个重要据点，并且得知墓牢成功炼制出了八翼煞魂，还斩杀了玄武，这一次的进攻战果已然不错。”姜渊淡淡一笑，朝着风韧与霍云二人点点头道：“你们两个做得非常好，越级击杀道级强者，放眼中域恐怕也仅此一份。”

　　“这么说来，返程了？”风韧随口一问，但是心中却隐隐有些不安。

　　他总觉得，姜渊如此兴师动众，到头来却放过墓牢几位重要强者随意离去，似乎于情于理都不合适。

　　果然，姜渊摇摇头道：“当然不是。放过莫鎏宸他们，更多的一点是为了保留实力。这一次，我们损失的已经比预计更多了。天机，接着去下一处吧。”

　　闻言点了点头，天机星再次拿出手中的权杖一挥，半空中再次缓缓裂开一个巨大的空间缝隙，里面是无尽的黑暗。

　　“还有下一处？”风韧惊道，暗暗觉得自己的猜想得到了证实。

　　“那当然，就这么走了不是有些虎头蛇尾吗？”

　　姜渊神秘一笑，纵身跃入了空间缝隙之中，而天英星等人自然是静随其后。

　　“我们怎么办？”浑身浴血的李廷申扛着长枪来到风韧身边，一脸的狐疑。

　　风韧回望着自己的那批人，几乎人人带伤，就连巫颜夕也是有些疲倦之意……只不过，不知道是不是她又想睡觉了。

　　“一起跟去，总不能留在这里吧？”

　　这次的空间跨越时间相对短一些，当双眼中重新看清之刻，一座威严的城池竟然直接展现在风韧等人的面前，而且战火已然再次点起。

　　“这一次的目标，似乎比刚才更难对付吧？”

　　望着那巍峨挺立的连绵楼阁，他不由咽了口唾沫。

　　姜渊点头道：“那当然。神兵阁的两大重地之一，这万铸城可是整个中域都赫赫有名的所在，平时都是至少五位道级强者坐镇。不过现在，恐怕只剩两位了。可是若是他们借助城中的防御手段与各类灵宝，同样是一场恶战。但是比起正常情况下，无疑好上太多。”

　　心中的不安感更加浓郁，风韧质问道：“城中少掉的强者哪里去了？”

　　“调虎离山，他们现在正在攻打我们来的那个据点。其实，我早就知道墓牢发现了我留下的传送法阵，与神兵阁合谋想要将计就计。谁知，最后还是被我利用了。现在我们脚下的这座传送法阵，其实是神兵阁的，却是被我派人暗中做了手脚。”姜渊说得很是轻松，似乎已经将那座今天才离开的湮世阁据点当做了一枚弃子。

　　“你说什么？我们来的地方现在正被神兵阁的大批人马所进攻着！”风韧直接伸手拽住了姜渊的衣领，满面愠色。

　　姜渊也不计较这些，一副早有所想到的样子回道：“不错，所以我留下了秦毅成负责防守，也是诱敌深入的假象。借助那里的机关以及魍魉崖的最后退路，应该能够撑到我们返程的那一刻。对于整个战局而言，这样的代价考虑也是必须的。想胜，不可能没有损失。”

　　“不行，我现在就要回去！晓璇她们，都还在哪里呢！”

　　风韧一把推开姜渊，又望向了一旁的天机星，问道：“能不能传送回去？”

　　天机星毫无迟疑地摇了摇头道：“定点传送都是需要以事先设置好的大型法阵作为目标选取的，无法凭空来去，大多数都只是一次性的。我不可能为了你一个人把全军返程所用的法阵直接浪费掉。”

　　“那我就自己飞回去！方向，距离？”风韧又扭头望向了姜渊。


第0777章 飞身驰援

　　谁知，姜渊摇了摇头道：“万里之外，凭你现在的状态，真想飞回去已经是好几天之后了。那个时候，兴许我们都返程了。不过你若是真想去，似乎我记得还有一个差不多被荒废的传送法阵，不过距离我们来的那个据点还是有些距离的，剩下的路你必须自己飞过去。”

　　闻言，天机星神色微变，惊道：“你说的是那个？我没记错的话已经很不稳定了……而且，恐怕只能通行一个人！”

　　“那我就一个人回去！无论如何，我做不到将自己的同伴当做弃子不管死活！更何况，她，她们，都在等我回去！”风韧放声一喝，脑海中数道倩影浮现。

　　“天机，照他说的去做。”姜渊神色依旧没有太大变化，打量着已是遍体鳞伤的风韧，耸了耸肩：“想清楚了没？以现在的你，抗衡至少三位道级强者，虽然秦毅成可以帮你分担一下，可是依旧压力巨大。”

　　“无需多言，我意已决！”风韧很是肯定地说道，同时望了一眼身后同样脸色担忧的霍云几人，点头道：“相信我。”

　　话音落时，巫颜夕摇摇晃晃走了过来，打着哈欠说道：“如果你那么坚定要去的话，至少我这点还是能够帮你做到的。”

　　小手一抬，氤氲的流光萦绕在风韧周身，裂开的伤痕与血迹缓缓复原，不过却是没有彻底恢复。

　　“倒流了一段你身上的时间而已，但是以我的能力还不足以彻底复原。一路走好吧，一定要活着回来。至少，撑到我去找你的时候。”

　　那一瞬间，巫颜夕疲倦的双眼中精光一闪，懒散的样子一扫而去。不过，也仅仅只是维持了一小会儿。

　　风韧点点头道：“我答应你。”

　　说罢，他转身走向天机星已然再度撕裂的一处空间裂缝，在踏入其中之前却又是被姜渊突然横臂拦下。

　　“别说了，今天我一定会去的。你应该明白我在想着什么，非去不可！”

　　姜渊却是轻轻摇头道：“我不是拦你。只是你这样去无疑是送死……至少，把这个带上吧。”

　　只见他朝一旁的天机星努了努嘴，后者点头，从储物戒指从抽出了一件暗红色纹路边缘的漆黑长袍，抛到了姜渊手上。

　　“夜魇袍，取名源于你夜魇剑魔的称号，能力仿制于你原先的那件遮天蔽日袍，不过整体力量更加强大。虽然还只是个完成度百分之七十的半成品，但是也应该能够为你带来不少帮助。本身我是打算这次任务完成后，奖励给你成品的。”姜渊双手捧着将那身长袍递出。

　　风韧接过长袍直接披在身上，点头道：“多谢。”

　　说罢，他再次转身，赫然踏入到了空间裂缝之中。

　　望着那道缝隙消失，天机星回过头望着姜渊，忍不住问道：“夜魇袍还只是半成品，里面蕴含的恐怖力量很可能出现反噬的。就这样直接给他了，你不怕出问题？”

　　“因为我相信他能够驾驭那股力量的。况且，这次的最后一道炼制工序可是拜他所赐你才有机会从神兵阁中窃取出来的，直接送给他，也是未尝不可。”姜渊淡淡一笑，似乎很是放心。

　　天机星哼道：“你当初和我说的可只是那夜让风韧正面拖住神兵阁的弟子，好让我有时间去不留痕迹地拓印他们的绝密炼制技术。可实际上，同时也刺激了神兵阁，让他们铁了心与墓牢联手对付我湮世阁，也换来了这样的一次奇袭机会。”

　　“一个绝密的计划实施前，当然要保密。为了以防万一，就我一人知晓也未尝不可吧？好了，我们也差不多该出手了。我看天英似乎有点撑不住。”

　　说罢，姜渊挥袖上前，也是投入到了攻城之战中。

　　而至于巫颜夕、李廷申、宇文坤、霍云几人，还有邢岩、魏刚，也是毫不迟疑地一同投入到了这次得攻城战之中。

　　原因很简单，要是直接这样飞回去不用传送的话，显然来不及赶去支援孤身前往的风韧。那么还不如索性尽快将眼前的这一场战斗终结，到时也好让姜渊下令发动返程的传送法阵。

　　这个做法，显然更快。

　　……

　　从空间间隙中踏出之刻，风韧过了好一会儿才重新适应眼前的光亮。一天之内连续三次进行空间传送，他都觉得浑身经脉中有一股快要散架般的倦意，也不知道是不是之前的战斗消耗太大。

　　巫颜夕通过时间倒流为他带来的恢复毕竟有限，远不能彻底治愈伤痛，目前也只有巅峰状态下不足六成的实力。

　　又服下了一整瓶丹药，风韧甚至没有去等待着药效发作，直接再次飞掠在半空中，按照心中所记下的方向朝着湮世阁据点所在的位置迅疾前进。

　　在姜渊将夜魇袍递给他的时候，也是将一抹讯息直接印在了他脑海中，就包括着目标的方位与距离。

　　一千五百里，还真不近。

　　不过若是以现在的状况全速前进的话，应该也用不了太长时间。

　　至少，日落前能够赶到。

　　完全不顾耳边呼啸响起的风声，路上偶尔遇到的一些行人强者也是直接选择无视，风韧认准着所要前往的方向一步不停，也丝毫不去理睬经脉中在连续劲气运转激发之后出现的乏力感。

　　疼痛与麻痹缓缓充斥在四肢中的同时，却也有一股缓缓的热气开始在体内腾起，缓缓萦绕在周身各处。他微微一诧异，猛然发现那股精纯力量的来源却是自己身上的那件夜魇袍。

　　宽长的红边漆黑下摆在风中猎猎鼓动，流动经过身体的气流竟然在这身长袍的吸收过滤下不断累积起丝丝提炼后的天地灵气，虽然量很少，不过由于风韧的飞掠速度很快，整体累积起来也勉强不少了。

　　有了这些精气的滋补，或多或少能够解决一下他目前的损耗。

　　“这还只是半成品吗？虽然因为这次对姜渊的不爽更多了，不过却也不能否认他给我的这身夜魇袍确实是好东西。而且，想必它的作用还不止这点吧？”

　　他抬手按在胸襟上，触感中只有一股淡淡冰凉，热量完全是由袍内直接漫入体内经脉中的，没有丝毫浪费。

　　又飞掠了一段时间，风韧估摸着已经差不多走完了一半路程。

　　也就在此刻，他突然心中一凛，迅疾翱翔的身形直接停在半空，不过由于之前的冲力惯性过强，一时间无法直接停稳，最后向前倾倒悬空踏出几步才勉强稳住。

　　而且，由于保持了太久的飞行姿态，现在一时停下，风韧都觉得自己胸中气血翻腾有些剧烈，经脉中再次涌出一阵疲惫感。

　　不过，他的注意力却不在这里，目光直接望向侧面的一座山顶之巅。

　　在那里，云雾缭绕中隐约可见有山顶处为一平台，一道身影坐在石桌前烹煮着一壶茶水。那火焰的颜色与温度，很不寻常。

　　最为重要的是，对方的目光也是落在了风韧身上，还面带笑意。

　　“那边赶路的朋友，想必累了吧。正好我这里一壶清茶烹好，不如过来享用一盏如何？”那人的语气很是和善，听着便让人心中敌意无形中褪去三分。

　　没有拒绝，风韧一跃来到山顶之上，双手抱拳作揖：“那么，晚辈打扰了。”

　　对方点了点头，笑道：“我不过比你虚长几岁罢了，算不上前辈，你也无需如此。品茗论道，讲究的是一个心静，你现在的样子多少有些失礼。不过在我这里，那些繁文缛节统统不用，自己开心就好。”

　　诉说的同时，他已经是倾倒好了一盏碧绿色的茶汤，清澈见底，芳香四溢。仅仅是隔着一嗅，风韧都觉的浑身上下多出一股轻飘飘的舒适感，经脉中的疼痛与劳累都似乎少去了一些。

　　“好茶。正好小弟赶路许久，真的有些渴了。”

　　说罢，他直接伸双手接过茶盏，抬至嘴边轻轻一吹，而后仰头喝下。那动作，好似饮酒般畅快。

　　还有些烫嘴的茶汤滑过喉间，激扬的芳香充斥在风韧唇齿之间，温热暖意更是直接顺着茶汤入腹缓缓蔓延在体内各处，很是舒服。仿佛间，甚至有一种受了委屈的孩子趴在母亲怀里，享受地接着她充满爱意的轻柔抚摸一样。

　　“性急了……”那人无奈摇头一笑，自己也是捧起一杯茶汤，放在嘴边却是没有直接饮下，又开口笑道：“龙魂古族中戒律繁多，想必你也接受过诸多规矩约束，理应不会忘却茶道的品尝之法。不过比起阳春白雪，其实我也更喜欢下里巴人。人生得意须尽欢，何必被那么多条条规规约束着施展不开。”

　　说罢，他也是仰头将茶汤饮下，而后又再次端起茶壶重新倒满了两盏。

　　只不过这一次，风韧却是多出了些犹豫。

　　对方显然猜到他在猜疑什么，端起茶盏淡淡说道：“尽管放心好了，我知晓你的身份是因为一些别的原因，绝非是你敌对一方。无论作为龙魂一脉的传人，又或者焚寂涅炎与星尘泪的继承者，你都非常合格。只不过，舍命去维护自己所想守护的人与物确实不错，当你可否想过，那样也未免过于轻贱自己的性命了。”

　　闻言，风韧眼色震惊，却也很快恢复常色。他有一种预感，眼前这人实力远胜自己巅峰状态，若是想对他不利无需如此拐弯抹角。

　　而且，在那盏茶汤的温热下，他察觉到自己经脉中的劲气竟然在加速回升中，同时身上的伤痛也不短减轻。

　　最为诧异的是，一股翻腾气息从腹中涌起冲到喉间，令他根本忍不住仰头一啸，略带威势的声响直刺云霄。

　　那一瞬间，重叠云层被贯穿破裂，激荡的狂风中，隐有一股剑意弥漫。


第0778章 品茗论剑

　　感受着空中洒下的丝丝剑气波动，那位神秘人也是放下了手中的茶盏，同时下意识拨动了一下自己小拇指上佩戴的一枚玉质指环。

　　过了好一会儿，风韧才停止了长啸，低头之刻满脸诧异，望着不远处的那人，心中依稀猜到了几分。

　　“在茶中，你加了什么？”

　　对方点了点头道：“一柄残缺古剑中留下的几缕剑魄。我觉得应该很适合你，就擅自加在了那盏茶中。现在看来，似乎效果不错。”

　　“多谢。”风韧躬身作揖，已是察觉到了体内的变化。

　　现在的他，实力无疑再次踏上了一节台阶，特别是在剑道修为上。

　　“无需谢我，凡事都讲究一个缘分。那抹剑魄可不是什么人都能够消受得起的，你能够同化吸收，便是你命中注定的福分。不过就算如此，凭借着残缺剑魄以及隐龙茶，你目前依旧不可能有能力抗衡得了接下来的敌人。神兵阁的道级强者，可不是那么容易对付得了的。”

　　说罢，那人一扬衣袖，腰间赫然多出了一柄制式古朴的长剑，就势一握剑柄从鞘中抽出，动作毫无花哨可言，却是隐约中让人有一种无懈可击的感觉。

　　丝毫……完全没有破绽。

　　风韧心中诧异的同时，也是知晓了对方的用意，抬手一抽将星尘泪握在手里，持晚辈礼弓身一拜，毕恭毕敬地说道：“请赐教。”

　　乒！

　　乒乒乒！

　　眨眼间，两人身影交错穿过，双剑碰撞起激荡的凌厉劲气将四周萦绕的云雾都是撕裂大片。

　　紧接着，他们的身形似乎也凝固在时间之中。

　　星尘泪距离身前之人的左胸还差上三寸距离，而风韧的咽喉却已经是被冰冷的剑尖直接抵住，寒意缓缓蔓延在他肌肤经脉之中。

　　“出剑时不要有丝毫的犹豫与留手，就把我当成你不得不以命相搏的对手来看待。否则的话，我也试不出你的真正实力。”对方将剑抽回，向后一跃退开数米距离。

　　风韧点了点头，拱手道：“那么，得罪了。”

　　剑光涌动，寒意森然。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云。

　　以这招凌厉剑式作为起手攻势，风韧的尊重之意很是明显。面对眼前这样的剑道大家，任何纠缠的试探招数根本没有必要。刚才的交手中他已然明白，对方的路数和自己类似，都是以迅疾剑势展开抢攻。

　　这样的比剑，几招之间，以及足以分出胜负了。

　　“乱舞星河剑吗？你这一剑孤星穷尽万层云已经有了七成火候，确实不错了。”对方随口道破了风韧的剑招之名，而且竟然迎着那如同流星陨落夜空的剑势正面迎上，抬起手中之剑直接刺向了星尘泪冰冷的剑尖。

　　叮！

　　并没有什么很是强横的劲力冲击，然而风韧的剑势却是在那一瞬间停止，对方点在他剑刃上的力量赫然将此剑攻势卸去七分，余下的根本无法再构成丝毫威胁。

　　“纯粹的攻势剑招，若是不足以彻底压倒对手的话，那么周身都是破绽。你这样使剑，可不行。”那人淡淡一笑，手中长剑一挑将星尘泪剑刃撇开，而后欺身而上，直接穿梭到了对方身后，头也不回一剑倒指，竟然分毫不差地抵在了风韧后心处。

　　“突然发现，我根本无法放下自己多年的战斗意识与你好好一战，再这样下去恐怕也只能彻底击溃你的自信心。不过也可惜，我这个人言语表达不好，总觉得和你之间用剑比试来得相互诉说更为直接。”那人再一次将剑抽回，一脸的纠结。

　　风韧缓缓呼出口气，很是肯定地点头道：“还是继续吧。兄台剑中的真谛，我想自己已经勉强窥到几丝。”

　　“不过再这样下去的话，恐怕你的朋友等不及了。直接使出你的最强一击吧！”

　　此话一出，风韧也是恍然大悟，猛然想起自己这一次的最大使命所在，毅然点头：“好的。”

　　话音落时，他左手抬起一抽，带鞘的焚寂涅炎也是落入手中。

　　只是风韧并不清楚，这一刻抽出来的究竟是焚寂涅炎还是暗逐冥锋。

　　不过先他一步，那人竟然瞬间窜到了他身前，劈手一夺，将带鞘的焚寂涅炎直接抢到了自己手中。

　　动作之快，风韧直到长剑脱手之刻才堪堪反应过来，下意识想要夺回来，却又是动作凝固在半空。他心里清楚，对方绝非有所歹意。

　　“这就是焚寂涅炎吗？传说中黑暗精灵的星焚寂灭与亡灵一脉的暗逐冥锋共同折断后，取二者碎片在末日用熔岩里重新铸就凝聚而成的全新之剑。只不过，似乎现在炙热的气息很弱，反倒是黑暗的不详不动越加浓郁。”

　　那人脸色微沉，还剑入鞘，右手中又很快多出了一支通体雪白的晶莹玉瓶。当此物出现之刻，四周顿时汹涌出大阵狂暴的炙热，好像将整座山顶直接拖入到翻滚的熔岩之中。

　　“这可是生于火山岩浆中的炎息九头蟒的心脉精血，当年我可费好一番力气才将它斩杀，而后拜托一个朋友提炼了整整三个月才完成了这一小瓶。既然是缘分，索性也送你了。星焚寂灭的力量，应该能够被再次唤醒压过暗逐冥锋。下一刻，这柄剑依旧是焚寂涅炎！”

　　说罢，他竟然五指一合直接将玉瓶捏碎，暗红色的滚烫血液从指间滑落，落在瞬间出鞘的焚寂涅炎剑刃之上。

　　霎时间，极其狂暴的炙热涌动。

　　随着被精血浇淋过剑刃，焚寂涅炎上的漆黑色迅速消散，浮现出的是如同翻滚熔岩一般的亮红色，剑刃血槽之中一行细小符文闪现，却又很快再次消失。

　　当整支剑刃都完成了精血的浇淋之刻，那人指间也是再无丝毫暗红色滑落。他就势扬起手中威势大作的焚寂涅炎，纵身跃起，舞动中赤虹飞掠，狂暴的炙热汇聚而成阵阵凛冽杀意。

　　“好剑！”

　　身影落下，那人称赞连连。

　　与此同时，风韧也是心中暗叹不已。

　　这个人究竟是什么来历？

　　下意识接过了对方递回来的焚寂涅炎，剑柄的滚烫触感还让他不由浑身一颤。

　　那一刻，他清晰感觉到了源于手中这焚寂涅炎中爆发汹涌的炙热咆哮，有来自末日熔岩中的毁灭狂暴，亦有曾经的黑暗精灵手中星焚寂灭传递下来的精粹剑意，还好像有着在精血浇淋下融入到剑中的魔兽灵魂的肆虐咆哮。

　　与此同时，风韧的脑海中突然多出了些什么……那是，某招剑式的演示。

　　“修罗苍炎，我从锁幽刑决剑中演变而来的一招剑式。你曾经使用过的末日惩戒确实威力无匹，然而却是使出十分力只有五成效果的浪费之招，甚至有些饮鸩止渴过度消耗了焚寂涅炎的力量。这一剑，虽然威力整体差了些，却是消耗恰当，同样无法保证你能够胜过接下来遇到的神兵阁强者，却能令你面对道级强者也有机会安然脱身。此外，再传你一式两仪归星，用于星尘泪中。保重。”

　　当那人的声音越来越弱最后消散之刻，他的身影也是悄然消失在山顶上，如同出现之刻那样神秘，踪影难觅。

　　“多谢了。”

　　风韧捧着剑半跪在地上，朝着最后那人所立的位置恭敬一拜。虽然不知道他究竟是何身份，但是萍水相逢竟然就给与了他这么多的帮助，在他心中已然如同一位德高望重的长辈……甚至，能够比得上他那位只见过一面就传承出焚寂涅炎的师尊唐无极。

　　起身之刻，他仰头长长吸口气，脸色坚毅道：“神兵阁，我来了。晓璇，麻烦你再等等。”

　　不过在离去之前，风韧又是突然停下，走到石桌前将剩下的那盏清茶端起饮下，而后才纵身离去。

　　他背后重新展开的凝形十翼，流转光晕已是更加绚丽。

　　云雾缭绕之中，一道隐在其中的身影望着风韧远去的方向，笑道：“夕儿，哥哥也只能暗中帮你这么多了。现在一来，爷爷交给你的任务应该也轻松点了吧？真是对不住了，我这位长子的逃避，只能将那份重责连同着另一份罪罚一同压在你身上。”

　　……

　　推开了风韧房间的房门，风轻柔带着一堆清理用具缓缓走了进去，不过瞬间脸色一变，眉宇间多出了一抹愠色。

　　在她眼前，只见一身睡裙的霍晓璇正抱着一个枕头在床上无聊地滚来滚去，似乎还没有意识到这个房间里已经多出了一个人。

　　“你在做什么！”

　　在风轻柔的娇喝下，霍晓璇终于停下了打滚，却是没有起身，侧躺在床上懒洋洋地瞥了对方一眼，回道：“你又在这里做什么？”

　　“我？我来帮风韧哥哥打扫一下房间而已。当他回来的时候，肯定更乐意看到一个洁净的房间。所以，你赶快出去！”

　　风轻柔一边说着，一边走到床前，伸手就去抓向霍晓璇的手臂。

　　只可惜，霍晓璇动作更快，直接锁在了风轻柔探出的手腕上，哼道：“你有什么资格赶我走？小风韧是这里的主人，那么我便是此处的女主人！”

　　“不行，我可不同意！”

　　“似乎，这点由不得你吧？”

　　霍晓璇哼着一笑，甩臂将风轻柔的娇躯抛出。对方无论是修为层次或者单纯的力量都不如她，根本无需顾忌。

　　风轻柔直到后背撞着墙壁才停下，虽然并没有多少疼痛，显然是霍晓璇手下留情了，然而她心中的的怒气却是更加浓郁，回望过去的双眼中甚至多出了一抹怨毒。

　　双手一颤，她的双袖中各有一柄短剑滑出落入掌心。

　　不过就在此刻，突然一声鼓种巨响在四周回荡传出。惊得二女同时脸色一变。

　　这个声音只代表着一个意思……只有湮世阁所属的据点遭受敌袭之刻，才会出现的预警钟声！


第0779章 大军压境

　　“这声音……不是吧？”

　　霍晓璇扭头望向窗外，从这个房间的角度还是可以隐约看到整座宫殿前方连绵起伏的山脉。而此刻在那些成峦叠嶂的上空，赫然多出了数百道正在逼近的依稀人影。

　　敌袭？

　　在她诧异的同时，风轻柔却是将目标转向了另一处，此刻霍晓璇正背对着自己露出的雪白后颈，隐隐可以望见隐在雪白中的几丝血色，那可是致命的要害。

　　握着双剑的小手微微一颤，此刻的风轻柔心中涌起一阵冲动想要直接扑上将手中的冰冷直接刺入到那雪白的后颈之中……若是那样的话，那个自己一直看不顺眼的女孩就能够消失了，不会再纠缠在风韧身边……

　　不过，那样怨毒的想法也仅仅只在脑中浮现了一小会儿就彻底消散，她起身站起，沉声喝道：“还愣着做什么？在风韧哥哥回来之前，这里无论如何我们都要守住，不是吗？”

　　闻声回首，霍晓璇丝毫没有去留意已经在风轻柔手中滑出的那两抹寒芒，只是轻轻点头回道：“说的没错。我可不希望小风韧回来的时候，看到的是一片废墟……”

　　“小心！”

　　突然间，风轻柔下意识一喝，同时纵身跃出，手中双剑一开的瞬间身前涌动起一层波澜状的淡蓝色，凝为屏障挡在了她与霍晓璇的身前。

　　乒乒乒——

　　窗户破碎，几道漆黑色的流矢贯穿而入。

　　不过，那带着獠牙锯齿的箭矢却终究只能止步于风轻柔凝出的大海纹章之力前，瞬间卸去了所有飞射的力度，所有箭矢直接坠地。

　　可是那不过是试探性的攻击，放眼窗外，已是大片乌云般的飞射箭矢正在迅速逼近，迸射出的寒意隐隐已经率先弥漫到了房间之内。

　　叮叮叮叮叮！

　　清脆的碰撞声连绵不绝，却不是二女中任何一人出手，突然从窗户上落下的金属隔板将外界的一切视线都是封绝在了房间之外，同时也是挡下了凌厉的箭雨突袭。

　　湮世阁的据点，又怎么可能没有一点防御措施？

　　望着已经被隔板挡住的窗户，霍晓璇终于回过神，低头瞥了眼地上的箭矢以及破碎的玻璃，握着拳头咬牙哼道：“竟然将小风韧的房间损毁？这群人罪不可恕！”

　　说罢，她一把摘下了脖子上的挂坠顺势一挥，邪阙战剑的巨大身影赫然在握在手中。随着她大步踏出房间，身上的睡裙外围泛起一阵氤氲光彩，很快直接变换为了一身干练的劲装紧身长裙。

　　物化玉玦，当初风韧送给她的灵宝，专门用于改变衣着，只不过在平时二人相处之时，霍晓璇更偏好于穿戴真正的衣物饰品。

　　不过这种时候，也没有什么好顾忌的了。

　　走廊上，湮世阁留守的诸多强者也是匆匆奔跑着，看上去有些凌乱实则隐隐有序。虽然这座要塞地处偏避，之前从未有过强敌来犯，但同样拥有着应急的行动措施。

　　更何况，其实这一次留在此处的大部分都是经验老道的战士，也是姜渊的可以安排。人不能太多，否则无法引来神兵阁下定决心的偷袭。但是必须能打，那样就可以拖延足够的时间。

　　很快，飞奔的霍晓璇已经看到了熟悉的十余道身影，换上了统一装束的银月心与数位剑侍已然准备妥当。或者说，她们十几人无时不刻都处于备战状态。

　　“罂粟姐，到底是什么人前来袭击？”

　　拄着巨剑往地上一插，霍晓璇在这座湮世阁的据点中认得的人并不多，眼前的熟悉身影却是可以让她少有的心中微微一安。

　　银月心将漆黑的面纱缓缓蒙上，一脸娇颜隐在其后，轻声回道：“不清楚。不过，主人临走前下过命令要我保护好你，那么就无论如何不会让你受伤，即使拼上这条早该消逝的性命也在所不惜。”

　　在她身后，除去姜纤尘外的所有剑侍都是轻轻点头示意。对于她们而言，风韧的命令便是一切。

　　十三剑侍的使命，便是服从，无需思考对错。

　　至于最为特殊的姜纤尘，不是想要违背这个命令，而是她的存在本身就与其余剑侍不同。至少，她是不会甘心饮恨于此的，还有太多的事情等着去完成。

　　姗姗来迟的风轻柔看到银月心等人的装扮时，也终于想起来了自己其实也算是十三剑侍的成员之一，虽然风韧曾经提过好几次要她退出，却终究被否决了。

　　因为，她想至少在这方面也能够帮到风韧。

　　不过依旧还是有特权在手的，风轻柔可以自主行动，无需听从银月心或是姜纤尘的命令。

　　“一起上吧。我倒想看看，这些竟然挑着这种机会前来袭击的敌人，究竟有多少斤两！”提起双剑一哼，风轻柔有些示威地瞥了一眼一旁的霍晓璇，心中之前的怨气可是没有消去。不过，这一次也正好可以趁着去对付那些来犯敌人发泄一下。

　　而且，霍晓璇也是意会了风轻柔目光中的较劲意思。

　　就看一看，等会儿谁干掉的敌人更多！

　　遭受几波箭雨侵袭，除去最初稍微遭受了一些损失外，这座湮世阁的宫殿整体并无什么损伤，古朴庄严的建筑表面外层还涌出了一阵氤氲涟漪，显然是受到激发的防御结界。

　　在大殿前，数百名装束类似的强者悬空而立，最前方的两支五十人梯队全部手持大弓，交替着朝着前方射出利箭，飞掠的箭矢连绵不绝，却已经是无法在伤及丝毫。

　　“停下吧，再这样也只是单纯地浪费箭矢。我相信，这种宣战的讯息他们已经收到了，很快就会出来迎击。到时候，直接一网打尽！”神兵阁的一位长老狞笑着，手中斜持的兵刃竟然是一支如同长枪状却更加粗壮的狼毫毛笔，丝状重叠的笔尖上一截漆黑的墨色很是奇异显眼。

　　似乎是听到了他的言语，一个雄厚的声音直接从湮世阁的宫殿内部传来，响彻在云空中，清晰传递到每一位神兵阁之人的耳中。

　　“好大的口气，我倒想看看你究竟有多少实力。胆敢再上前一步者，杀无赦！”

　　话音落时，一道伟岸的身影已是浮现在半空中，手中横起一支乌黑色威武大枪。

　　整个人往那里一站，虽然面对神兵阁数百强者显得多少形单影只过于渺小了，可是奔腾汹涌的气势却胜过千军万马，磅礴的盎然战意令对面所有强者都是心中不由一凛。

　　天雄星，霸枪秦毅成。

　　那一瞬间，之前发话指挥的那名神兵阁长老都是气势一弱，惊道：“你是何人？”

　　秦毅成哼道：“湮世阁之人，你知道这点就足够了。果然，神兵阁终究还是搅了这摊浑水，与墓牢联手也对付我等。那么，也只能宣判神兵阁一同准备步入毁灭了。今日，就从你等胆大妄为之辈开始好了。犯我湮世阁者，死。”

　　枪啸颤栗苍穹，他跃起的身影犹如一条巨龙咆哮在苍天下，凌空一枪劈落，那股磅礴的劲气几乎都将整个长空轰塌大块，雄厚霸道的力度汹涌降下。

　　“都退开！”

　　神兵阁长老一声怒喝，挺起手中狼毫大笔直接迎上。只见笔尖上弥漫出的墨色乱草书写在半空中的纹路却是泛起一阵淡金色，最后凝为一枚“临”字，轰然击在了秦毅成劈落的大枪锋芒正中。

　　轰！

　　巨响震天，狂风呼啸，两道身影分开后退，其中秦毅成气息不便，而那位神兵阁长老脸上却是泛起了一丝苍白。

　　二者高下，一目了然。

　　“早闻神兵阁有琴棋书画剑五大首座长老，个个都是威震一方的绝世强者。想必，阁下就是其中的‘书’吧？九字真言，威力不错，只可惜火候还是差了点。”秦毅成傲然哼道，一副有恃无恐的样子。

　　书长老点了点头，回道：“好霸道的枪法，我也猜到你是谁了。湮世阁天雄星，名不虚传。若是放在平时，我肯定要公平与你一斗，好好分出高下。不过现在我乃奉命而来，为了完成阁主交代的任务，也不得不仗着人多与阁下一战了。”

　　话音落时，他身形左右两侧，各是多出了一道身影。

　　左边那人白发白须，双手隐在袖中，背负一枚方形木匣。

　　右侧之人却是名女子，双手抱着一只瑶琴静静贴在胸前，双眼紧闭。

　　“棋长老与琴长老也来了？看样子，这回神兵阁真是下了血本。”秦毅成的神色有些凝重了，目光却是穿过那三人落在了后方尚在阵中的其余神兵阁强者身上。

　　在其中，依旧还有道级强者的气息波动，想必是位阶低一些的其余长老，但是同样不能小觑。

　　姜渊，你倒真是给我留了一个难题啊！

　　秦毅成心中一叹，毅然大步上前一迈，燧星魔枪就势一扬：“来多少个都是一样的！犯我湮世阁者，死。”

　　书长老闻言一笑：“那好，我倒想看看面对我等三人的攻势，就算是你天雄星，又能支撑多久？”

　　谁知，他们三位长老还尚未出手，一声讥笑声响起。

　　“以多欺少吗？中域与湮世阁齐名的神兵阁，原来也只不过是这种欺世盗名之徒，虚有其表！”

　　不知何时，秦毅成身后侧面多出了一道高瘦的身影，气息诡异，就如同他脸上以及手臂表面蔓延的黑色纹路一样。

　　风无道。

　　“你来做什么？”秦毅成并不示好，似乎不太领情。

　　无道哥笑道：“来帮你啊。早就发现你之前神色不太对，料到了会有这一出。你一人虽勇，却架不住他们人多势众。况且，打架我最喜欢了。睡了那么久，骨头都快生锈了！”

　　点了点头，秦毅成回道：“对付他们三个，我一人足矣。你的实力太不稳定，防范神兵阁阵中尚未出击的余下两名长老即可。至少，别让他们冲入我方阵中肆虐。”

　　在二人身后，宫殿之前，湮世阁的强者也是纷纷跃出腾空而起，密密麻麻也有数百人。

　　其中，霍晓璇与银月心等数女冲在最前列。


第0780章 恶战始动

　　回首一望，无道哥微微诧异，撇下秦毅成回退到了湮世阁这边出阵的数百名强者前方，扬声一喝：“域级以下，全部退回殿中防守，别站在这里白白送命！”

　　只可惜，无人响应他。

　　不过，秦毅成却是紧接着喝了一声：“按他说的话去做！”

　　终究是湮世阁的天雄星，此处暂时的最高指挥者，湮世阁的强者直接听令，退下了绝大部分的身影。最后剩下还在空中的，除去霍晓璇与十三剑侍外，寥寥无几。

　　而对面，域级强者保守估计也有四十人。

　　实力悬殊。

　　走到霍晓璇身前，无道哥沉声说道：“你也退下吧。我可不希望到时候出了什么差错，风韧回来的时候一脸的遗憾与痛苦。”

　　“放心吧，不会出现那种情况的。而且，虽然我比较享受一直处于小风韧的庇护下无需自己动手，不过若是可以，还是希望能够帮他做些什么的。这一战，别阻我。”霍晓璇的回答很是干脆，她可不愿意只充当一个花瓶。

　　而且，域级八重实力，放眼此处除去道级强者外，能够直接压制她的寥寥无几。

　　“那好吧，你自己小心。”

　　无道哥也知道霍晓璇的性子和风韧一样犟，别人根本说不动，只得转身去再次面对神兵阁的那些强者，心中暗暗发誓。

　　看样子，必须挡下那边剩下的两位道级强者了……压力有点大啊……

　　空中，秦毅成赫然已经与琴、棋、书三位长老交上了手，一杆乌黑大枪远挑近打，挥舞得虎虎生风，狂暴而又磅礴的回荡劲风隐隐压制在狼毫大笔上乱草写出的九字真言之上，同时也是不断拨开飞射而来的黑白棋子。

　　只不过，琴长老盘坐半空，弹奏其摆在双腿上的瑶琴之刻，近乎实质状荡漾起真正涟漪光晕的乐声洒下了一片奇异的波动。琴声中，棋、书二位长老的攻势更加凶猛，而秦毅成似乎动作出现了迟缓，招式也不如最初那样霸道无匹。

　　不仅是他，就连隔着老远的无道哥也是隐约感觉到琴声中有异，浑身微颤。

　　“这琴好是古怪，恐怕很是某种惑人心魄的手段……不行，要阻止她！”

　　纵身一跃，无道哥撇下霍晓璇等人呼啸一声直接冲到了琴长老的身前，双掌一错中金色火光沸腾，咆哮为十多条汹涌炎龙，炙热漫天。

　　然而，与此同时，琴长老弹奏七弦的动作赫然加速，不再是之前那略微柔美轻盈乐章，而是化为一阵铿锵有力的雄浑曲调。

　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！

　　高亢的琴曲中，金戈铁马的雄浑壮阔震撼人心。

　　七弦的拨动爆发出大片汹涌澎湃的流光，凝为千军万马奔腾在半空，赫然迎击上了无道哥双掌拍出的咆哮炎龙。

　　霎时间，一切同归虚无，没有惊人的波动爆裂，唯有炎龙与金戈铁马共同泯灭消散。

　　“没猜错的话，你修炼的是幻荧魔琴。真想不到，这样武学竟然没有失传。”无道哥的神色骤然凝重了不少。

　　闻言，琴长老的双手十指都是动作一缓，琴音瞬间中断。

　　旋律断开的瞬间，秦毅成掌中大枪的攻势恢复无匹霸道，就势一挑震退了书长老的狼毫大笔，而后扭身一劈，破碎无数黑白棋子之后凝聚的劲力直接砸在了棋长老摊开的古木棋盘上，连同他的身影一同击坠长空。

　　一晃之间，琴长老意识到了自己的失态，连忙重新开始拨弄七弦瑶琴，然而洋溢的乐曲中多少失去了一分韵味，多了些焦急。虽然至始至终没有回答无道哥的问题，但是答案已经呼之欲出了。

　　“竟然真的去修炼这等魔功……虽然是九品上等武学，品阶奇高，但是所付出的代价则是丧失自身的味觉、嗅觉、视觉，只保留拨弄琴弦时直接相关的听觉与触觉。看你不睁开双眼的样子，应该是已经遭受到了反噬，而且恐怕也无法开口说话了吧？”

　　无道哥摇了摇头，叹道：“也罢，连同你一起从这世间抹除吧。那样的武学，本不应该存在！”

　　然而。与此同时两道身影却是出现在了琴长老的身前，将她护住，赫然便是神兵阁原先立于众人阵中的最后两名道级强者。

　　“挡我？那正好一起灭了。”

　　风轻云淡一笑，无道哥毫无惧色。对于无法无天的他来说，很久都不懂得恐惧是什么样的感觉了。

　　当然，他也绝非大言不惭之辈。这一次不仅仅是拥有了新的炼制躯体，还将风韧从冰焰谷带回来的那柄短刀中的一丝残魂之力也吸收掉了，物归原主。

　　现在的无道哥，可是重新回到了道级层次，货真价实。虽然还只是最低级的将阶初段，不过面对眼前两名一位道级将阶初段，一名将阶中段，依旧绰绰有余。

　　道级虽然只有四个层次，将阶、王阶、皇阶、帝阶，不过每一阶级又分为高、中、初三段，整体其实有十二个等级划分，比起武、界、域级的九重划分，实则更多。

　　而至于琴、棋、书三位长老，实力则与秦毅成一样，道级将阶高段。

　　只不过，显然是秦毅成的实力更加恐怖，已经摸到了下一层道级王阶的门槛，之后最后半步之遥。

　　也就在无道哥与秦毅成一同挡下神兵阁五名道级强者之时，湮世阁与神兵阁的其余强者也是展开了碰撞，双方冲锋在长空中的出阵人数显然不是一个级别的。然而，第一次对碰，却正好与表面事实相反。

　　兵不在多，而在精。

　　娇喝中纵身一跃，霍晓璇落脚踏下的着力点却是一名神兵阁弟子手中横起的枪杆。劲力一压，那人只觉得双臂近乎折断，直接绵软软垂下。紧接着，一名剑侍从他身边掠过之刻，冰冷的剑刃已是将咽喉割开，毫无迟疑。

　　至于跃起的霍晓璇，双手抡剑一记重斩击落，双眸中大地纹章的淡黄色图案赫然闪现。

　　一剑之威，足以力撼河山。

　　乒！

　　同样是域级八重修为，可是强行挥斧接下这一剑的那名神兵阁弟子直接仰头喷血倒退，仿若浑身骨架彻底粉碎，再无反击之力。

　　“弱。”

　　霍晓璇一哼，双手一分将邪阙战剑拆成两柄锯齿斩刀，右刀一刺直接终结了那人的性命。几乎同一时间，她左臂一挥，扬起的刀刃抵住了凌空击落的一抹银虹，寒光照射在她脸上泛起丝丝凉意。

　　仰头一瞥，她心中悄然一动。

　　“是你？”

　　运劲挥刀一掀，霍晓璇猛然间对方连人带剑一同震退，而后双刀一合重新化为巨剑，剑尖遥指远处的那道身影。

　　神兵阁嫡系，傅舒彦。

　　而此刻，似乎傅舒彦也是认出了霍晓璇，狞笑道：“我还当是谁，原来是那天的小丫头啊！没想到才几个月不见，你倒是实力长进不小。上次你能侥幸逃脱，这回可没有那么好运了。”

　　“今日，应该受死的是你才对！那时候竟敢把小风韧伤得那么重，这笔债我就在这里讨回来！”霍晓璇阴沉着小脸一喝，双手一起握紧了邪阙战剑的剑柄。

　　下一刻，一高一矮两道身影在空中剑击相迎，穿插错身掠过，双剑碰撞时激发的清脆回响荡漾长空，很是尖锐。

　　手臂连同着掌中之剑在微微颤抖，傅舒彦哼道：“都差点忘了，你的力气可真是不小，而且实力较那个时候也增长了不少。不过，这段时间里变强的可不止你一个。当日伤我的几个人，我会一一报仇回来的。首先，从你开始。”

　　猛然回身一转，他却是并未身形窜出，只见抬起左手一挥，身后赫然飞旋出六道黑影，便是那日挡下了沈月寒冻结之力的圆盾。

　　“去！”

　　一声令下，飞旋的圆盾依次击出，在半空中划出六道银虹最后形成合围之势，已然从各个角度一同锁定住了霍晓璇那道娇小的身躯。

　　“区区这种把戏，也想对付我？”

　　只闻见霍晓璇扬声一喝，左手掌心里瞬间跃腾出一团浅绿色烈焰熊熊燃烧，又随着她扭动的躯体将片片狂暴的炙热洒向四周，琥珀幽炎的力量顿时在她身形四面爆裂出阵阵毁灭之意。

　　趁着琥珀幽炎暂时挡住了圆盾的围攻，她再次双手持剑娇喝一声跃出，娇小的身形从层层浅绿色火焰中直接突破，抡圆的巨剑也是蓄势到了最大的力度。

　　然而，霍晓璇未曾想到的是，傅舒彦似乎就在等着她这么做，早已摆好了横剑相迎的姿势，手中利剑咆哮出上百道银虹，势若流星。

　　“单纯的力量，可是根本决定不了一场决斗的胜负结果的！”

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　尖锐的剑气不断刺击挥舞中的邪阙战剑之上，每一次的力度并不大，可是仗着迅疾的出剑速度，几乎汇聚一齐，化为一股强烈的冲击通过整柄巨剑，直接轰击在霍晓璇的双腕上。

　　剑未彻底抡出，凝聚的力量却已是在冲击下消散七成。

　　在霍晓璇不敢置信的目光下，傅舒彦一声狞笑，左臂先前一指，竟然又有一支圆盾从他身后飞旋而出，直接撞在了巨剑的剑刃上。

　　乒！

　　圆盾一分为二，被斩为两截。

　　然而这一击的力度也是将霍晓璇挥剑之力彻底化解，在她扭身去避开裂开的两截圆盾继续前进的余势攻击之刻，傅舒彦大步上前，挑起一脚便是重重踏在了她小腹之上。

　　嘭！

　　娇小的身影坠落长空，而傅舒彦也自然没有选择就此放过霍晓璇，先是抬手一招，之前被琥珀幽炎挡住的六只圆盾改变方向迅速下降，再一次形成围攻之势。

　　与此同时，他也是纵身飞坠，向下伸直的利剑上闪烁着死亡的寒光。


第0781章 局势数变

　　“可恶，休想得逞！”

　　继续下坠，可是霍晓璇也完全不去稳住自己的身形，直接再一次抬起手中的邪阙战剑抡圆挥出。

　　几乎是同一时间，她的双眸之中所印刻的大地纹章符文纹路光芒更盛，而且双臂、后腰、双脚几处也是同时凭空凝聚而成了悬浮转动的淡黄色法阵，大量的雄厚之力注入到那柄第二次挥舞而出的巨剑之中。

　　而这回，傅舒彦可是没有任何准备，而且攻势已然来不及收回，只能在心中默念一声“这小丫头不过是虚张声势”，落下的剑势冰冷凌厉。

　　乒！

　　双剑碰撞中，颤栗的剧烈波动令那一块天空都是微微扭曲，傅舒彦不敢置信地看着自己的手臂连同至整副躯体，都在剑刃被强行击开的状态下一同朝着侧面被震开。

　　而且剑尖往下被巨剑直接斩中的位置上，缺口突现，几道裂缝瞬间蔓延，将半截剑尖与后方的剑身强行撕裂。

　　乒！

　　泛着寒光的几点碎片坠落长空，直到此刻傅舒彦也无法相信自己手中出产自神兵阁的剑竟然被在正面碰撞中被对手斩断。

　　而挥出那一剑后，霍晓璇再次遭受劲力的冲击，下落速度更快。也正因如此，她提前一步赶超原本落下准备形成上下夹击之势的一只圆盾，一脚踏出，正好踩在了对方飞速转动的光滑身躯之上。

　　一瞬之间，圆盾竟然直接停止了转动，只是同时从女孩的鞋底飘起了一阵烧焦味，她的脚底上已是一片冰冷触感，还有些钻心的疼痛。

　　“可恶，早知道就用物化玉玦了。”霍晓璇一哼，但此刻的她根本没有时间去发动其实就挂在自己雪白颈脖上的那块玉玦，那点短暂的间隙在眼前的战斗里都是无法容许的。

　　没有丝毫迟疑，在她抱怨的同时已是脚下发力往上一瞪，手中巨剑随着转动的娇躯一起舞动，锋利的劲风化为一阵金属色风暴萦绕在四周，已然撞上了改变轨迹瞬间展开围攻的剩下几只圆盾。

　　乒！乒！乒！乒！

　　四道黑影先后弹飞，然而霍晓璇却是劲力已经尽，停下巨剑舞动的一刹那，双眼中已经是瞥见最后一只圆盾飞旋而来之刻闪烁的亮色寒光。

　　“我可还不能就在这里结束！”

　　霎时间，她眼中与身上各处转动的大地纹章图案皆是凭空消失，却又化为一枚更加巨大的法阵将自身笼罩在正中，颜色淡化的瞬间更是爆裂出了空前强横的一阵惊人波动。

　　只不过眨眼之间，淡黄色的波澜已是扩散到了近百米的方圆之内，傅舒彦释放出的六只圆盾竟然直接破碎凋零，而他自己也是横剑强行挡下了这一击的余波。

　　下一刻，他手中的断剑彻底崩裂。

　　受到波及的根本不止是他一人，靠得近的不少神兵阁弟子都是惨遭殃及池鱼之痛，不少人甚至四肢中的一部分都被直接化去消散，当反应过来之时，撕心裂肺的惨叫声回荡长空。

　　在波动激荡的中心位置上，一道似乎稍微长高了些的女子倩影悄然而立，身材也好像丰满了不少，脑后原本在发带下扎成的双马尾辫式依然放开，一头柔顺的修长秀发在风中随意飘舞。

　　微微低下的脸上，双眸里再一次闪烁出了大地纹章的纹路，伴随而生的还有一股之前不曾有过的寒气。

　　纹章爆发，觉醒。

　　“对不起，小风韧……我答应过你不动用这招的……只是，为了还能够再见到你，晓璇别无选择。”

　　嘀咕的同时，霍晓璇已是感觉到心里响起了另一个既熟悉而又陌生的声音，似曾相识的惨烈画面在脑海中飞速掠过。

　　又是这些记忆……为什么，难道真是我曾经所做过的吗？

　　不过她也不去多想，阴狠的目光往侧面一瞥，赫然锁定在了一脸诧异的傅舒彦身上。

　　“你的命，我要定了。”

　　巨剑一挥，霍晓璇娇小的身躯飞纵长空，呼啸一斩夹杂着雷霆万钧之势已然击落。

　　铛！

　　谁知，在傅舒彦侧面却是突然横过来一柄蓝紫色的长枪，硬生生挡下了霍晓璇这势在必得的凶悍一剑。

　　不过对方也丝毫不好受，被震退的躯体撞在了傅舒彦的胸膛上，二人一同溃退。

　　根本不可能就此放过，霍晓璇一声冷哼，迈出一大步踏在虚空之中，抡圆的巨剑以横扫千军的磅礴气势汹涌横斩而出。

　　未曾想到，这一次依旧有人帮傅舒彦去抵挡她的这一击，交错的双剑重叠一处，正面迎上了邪阙战剑的横斩。

　　乒！乒！

　　嗤！

　　没有丝毫的延误，双剑瞬间截断，锋利的剑风顷刻间将那人拦腰斩断，透过他躯体的剑气继续突进，正中在了挡在傅舒彦身前之人的手中大枪之上。

　　不过有了这样一层的削弱，剑势已然溃去六分，剩下的余波已然破不开对方的仓促防御。

　　半空中，被截断的半具身躯在鲜血飘洒中迅速坠落，脸色却是出奇平静得周朝苦笑道：“当初我还能略胜你一筹，没想到今天却连一招都接不下来。”

　　很快，生命气息消散。

　　连续挥出两剑重击，纵使是解开了纹章之力的霍晓璇也是多少有些倦意，停在半空中微微喘了口气，哼道：“有本事，自己站出来和我较量，靠着别人的牺牲苟且偷生，算什么？”

　　躲在汤伟轩身后的傅舒彦倒是真的上前一步，重新取出一柄长剑，喝道：“当初的你不也是差不多一样吗？又有什么资格对我说三道四？刚才有所不备才被你偷袭得手，真以为我赢不了你？”

　　霍晓璇抬剑一笑：“似乎，你对我的偷袭招数也不少，又何须如此找借口？”

　　话音落时，她纵身一剑凌空击落，依旧是气势雄浑，剑上的凶悍力度几乎能够将空间撕裂为碎片。

　　“少主，你先退下吧。这种攻击，我应付起来更加有经验。”

　　汤伟轩低声一喝，抢在傅舒彦出剑之前已是窜出，手中的裂空轰雷枪枪尖骤然一分，裂为三岔形状，轰鸣中涌动的紫色雷光也是浓郁不少。

　　大枪挑起，他倒是丝毫不惧色。这一次的硬碰硬不是刚才的仓促格挡，劲力充斥中威势雄浑，汤伟轩有信心正面击退霍晓璇斩落的巨剑。

　　只可惜，那不过是他的幻想。

　　铛！

　　大枪一沉，连同着汤伟轩的躯体都是矮下半跪在半空中。

　　就势一脚踏下踩在裂空轰雷枪的枪杆上发力一蹬，霍晓璇没有去理睬身形再一次受到冲击开始坠落的汤伟轩，直接朝着他后方的傅舒彦直接掠去。

　　下一刻，巨剑斩落。

　　乒！

　　璀璨火光飞溅，邪阙战剑与霍晓璇娇小的身影一同凝固在半空中，透过剑柄传回来的剧烈冲击竟然让她的双腕都不由一阵发麻。

　　诧异地打量着突然横入傅舒彦身前的那人，身材中等相貌平平，没有丝毫出奇之处。然而，手中斜起挡在身前的长剑却绝非凡品，修长的剑刃通体上下都是流转着阵阵浓郁的土黄色光晕，很是雄厚。

　　“你是什么人？”霍晓璇不甘心地双手再度爆发出一股劲力。

　　奈何，对方身形岿然不动，看似随意轻飘飘地一剑挥出，竟然推动邪阙战剑带着霍晓璇一同溃退在天穹之下。

　　剑收，丝毫没有情感色彩从脸上流出，那人只是淡淡回道：“琴棋书画剑中最后一人，剑。”

　　在他身后，傅舒彦喜出望外：“剑长老，你也来了？”

　　剑长老轻轻点头，说道：“本身打算作为奇兵对付湮世阁的道级强者，没想到却是被你小子的失策给提前逼了出来。要是因此导致后续的作战有什么偏差，自己和阁主认罪去。”

　　知晓剑长老性格的傅舒彦没有多说任何话，此刻心中想起的只有一件事。

　　琴棋书画剑中，以剑长老实力最为出类拔萃……据说，十年前就开始冲击道级王阶初段的门槛了。

　　“这个女孩有点古怪，我帮你拿下她。剑归我，人归你，之后随你处置。”

　　说罢，他的身形已是消失在傅舒彦身前，再现之刻赫然位于霍晓璇背后，手中长剑一挽削下，竟然直接朝着女孩的右肩而去。

　　对他而言，夺剑破敌是首要任务，其余的无所顾忌。

　　是伤是残，随意。

　　不过对于霍晓璇而言，可不是这么随意，她可不想在这里断折一臂！

　　那一瞬间，她的速度暴涨，右臂中充斥着浓郁淡黄色光晕，一扭手腕将巨剑以背负姿势拦在了肩后，犹如一只巨盾。

　　然而，与此同时剑长老按在自己剑格的大拇指却是一拨，上面镶嵌的圆盘“咔嚓”一声转动过一个微小弧度，原先直接对着剑刃的土黄色宝石便切换成了深紫色。

　　霎时间，剑上威势大盛，骤然斩落。

　　轰！

　　几乎没有丝毫的抵抗之力，霍晓璇娇小的身形坠落长空，手臂中也是被一阵强横的雷击狂暴之力蔓延充斥。

　　根本无法继续握稳剑柄，她五指下意识一松，还泛着残余雷光的巨剑腾飞在半空，被剑长老赶上伸手握住夺取，同时一脚拐出重重踏在女孩的左肩上。

　　嘭！

　　轻微的骨骼断裂声都是传出，霍晓璇忍不住仰头一声凄凉地惨叫。面对经验老道的道级强者，她完全没有一战之力。

　　而这回，双臂都是受伤活动不便，只能眼睁睁望着一脸狞笑的傅舒彦纵身掠来，手中闪烁的利剑寒芒朝着她胸膛径直刺出。

　　对于差点就陨落的傅舒彦而言，可是丝毫不打算留霍晓璇的活口。当场斩杀，对他而言才是真正的痛快。

　　虽然很想发起反抗的手段，可是霍晓璇却绝望地感觉到了力不从心，双臂中的剧痛与麻痹让她凝聚起足够释放任何武学的劲气都是奢望。而且，她已经是连稳住下坠的身形都无法做到，只能苦笑一声，很是不甘地合上了双眼。

　　别了，小风韧。

　　下一刻，大捧滚烫的粘稠液体溅在脸上，她双唇中沾染到的一点往嘴里传递着淡淡的鲜咸。

　　而在胸口处，一点刺痛却在逐渐放大……


第0782章 血色黄昏

　　然而，霍晓璇依旧清楚，那根本不是足以致命的攻击，而且脸上的温热……似乎并不属于自己。

　　缓缓睁开双眼，她赫然瞥见一道身着漆黑斗篷的纤瘦身影挡在了自己身前，却是被撇开她横剑封锁的凌厉剑势直接贯穿，透体刺出沾满猩红的剑尖而后才刺在了自己的胸口上，入体并不深。

　　而脸上，自然也是身前女子的鲜血。

　　“走……”那女子有气无力地说道，受到了这样的致命伤，想要开口说话已是十分困难，紧接着便忍不住一大口血从嘴中喷出。

　　霍晓璇隐约记得，挡在自己身前的女子应该是风韧手下十三剑侍中的剑九，真名却不知晓。

　　不过，她舍命相助的心意决不能在犹豫中白白浪费！

　　心中怒气翻滚，霍晓璇低吼一声，体内顿时又来了力量，直接硬生生将自己的躯体从剑尖刺中下拔出，剧烈的疼痛中回应的是飞溅的猩红鲜血，可是她丝毫不在乎。

　　没有反抗的能力，她心知肚明，只是选择了摇摇欲坠地朝着湮世阁宫殿所在的位置上飞掠而出。

　　与此同时，银月心也是留意到了这边的变故，招呼着身侧的风轻柔一同朝着霍晓璇这边迅速掠来，试图接应。

　　冷哼一声，傅舒彦一脚踢在剑九小腹上，将手中长剑从她还剩最后一口气的躯体抽出，也完全不去再看这个在他眼里微不足道之人的最终归宿。

　　坠落，剑九已经觉得一切感官都模糊了，却只有一个信念在心中依旧强烈。

　　剑魔大人，我来生依旧愿意为你效力……无怨无悔……

　　另一边，傅舒彦几乎与银月心、风轻柔二女同时追上了霍晓璇的身形，三人无需多言，见面便是一阵剑光涌动，肃杀的寒气回荡长空。

　　乒！乒！

　　转眼间，二女败退。

　　虽然傅舒彦身上负伤，而且不敌霍晓璇，但修为达到了域级九重的他同样不是域级六重的银月心和风轻柔能够匹敌的。

　　不过，唯一的失算是，银月心压根就没准备在这一剑交锋中取胜，期间探手抓在了霍晓璇的衣领上，就着傅舒彦剑上反震之力一同后撤。

　　当傅舒彦反应过来之时，不由恼羞成怒，手腕一转驾驭着阵阵翻滚的深寒剑光朝着银月心所去位置便是恶狠狠一刺。

　　下一刻，奔腾剑罡飞掠长空。

　　然而，当看到拦在自己击出剑罡之前突现的淡蓝色波涛状流光之刻，他才有意识到，自己无意中却忽视了一人。

　　风轻柔，大海纹章。

　　只不过，以防御与吞噬著称的大海纹章在面对比自身实力强横数倍的攻势之时，也是根本无法继续保持着它淡蓝色的波涛护罩。

　　嗤嗤嗤——

　　裂缝蔓延，淡蓝色球体轰然碎裂，余波的剑势顺着一刺，正中在风轻柔交叉挡在身前的双剑重叠之处。

　　叮！

　　抵挡不住，在冲击中迅速溃退，不过她的目的也已经达到，转身便是朝着银月心那边追去，同时长啸一声。

　　顿时，还在激战中的十三剑侍纷纷抽身而退，那个声音代表着的意思是撤退。

　　既然正面交手已然处于下风，那就只能依仗着此处湮世阁的防御手段展开一场防御战了。至少，比继续在这里送死划算。

　　至于断后工作，同样了解到了情况的无道哥与秦毅成也是找机会抽身退出战团，挡在了众位退去的湮世阁强者之前。

　　自剑长老现身的时候他们就已经察觉到了此人实力的深不可测，心中的凝重自然更是浓郁几分。

　　而令他们诧异的事情紧随而至，剑长老按在剑格上的大拇指又一次拨动，金属圆盘转动，这一次停下正对着剑刃的宝石为青绿色，飘逸出的几缕光晕中都能够依稀感受到属于风属性的自由与轻快之意。

　　不过这样的感觉放在秦毅成与无道哥心中，便是无比的震惊。

　　剑长老的速度……快得太过分了吧？

　　几乎来不及反应，又好像是对方有意羞辱，剑长老竟然直接从秦毅成与无道哥二人的间隙中间飞掠穿过。

　　当身后传来一阵疾风鼓动时，两位道级强者才意识到自己的防线竟然就这样被突破了。而他们身后的那些人，更是没有一人可以抗衡道级层次而且实力诡异的剑长老。

　　“不好！”

　　无道哥失声一叫，转身直接朝着远去的剑长老追赶而去。而秦毅成的动作又比他快一些，已然看到的也是一道背影。

　　奈何即使如此，也终究是晚了。

　　嗤！嗤！嗤！

　　三抹淡淡的青色剑气飘扬在空中，很快又随风逝去。不过在那轻盈的颜色中，却多出了几丝刺眼的猩红。

　　只不过是从三名湮世阁天罡身旁掠过，甚至都没能看清剑长老究竟做了什么，那三道人影便是随即坠落，生命凋零。

　　再往前，便是带着霍晓璇一起撤退的银月心与风轻柔了。

　　“你带她走，我去挡上一小会儿。”

　　银月心放开了抓在霍晓璇肩膀上的手，毅然转身，手中的怨霜剑刃上闪烁出的一抹寒光似乎是它最后的璀璨光华，在于世界诀别。

　　她心里清楚，自己是没有能力挡下剑长老的，如果能够赔上这条性命稍微拖延一下，也算得上无怨无悔了。

　　不过在她之前，两道身影却是依然窜出迎上了还剩最后几十米的剑长老。

　　“头儿，交给我们吧。”

　　“剑六，剑十一，回来！”

　　银月心也是紧跟着窜出身形，然而下一瞬间却是看到冰冷的剑刃吻过了剑十一的咽喉，而后一转直接贯穿剑六的胸膛。

　　同样，她们不堪一击，不过似乎也算拖延上了一丁点的时间。

　　“螳臂当车，可笑至极。”剑长老轻蔑一笑，就势便要抽出贯穿剑六胸膛的长剑，却是突然感觉到一股阻力传来，疑惑中瞥眼一看，却是望见一张面色苍白却决然无比的脸孔。

　　“休想……从这里通过……”

　　口鼻中都在流血，剑刃贯穿胸膛时附带的强大劲力冲击已然将剑六身上的经脉都摧毁大半，可是大半失去了知觉的双手却是紧紧扣住了剑长老手中之剑的剑格位置上，不让他将剑抽出。

　　虽然，她也知道自己坚持不了多久……

　　“剑魔大人，再见了……”

　　剑长老双眉微微一翘，却又发现在剑六这个姿势下，自己根本拨动不了剑格处的圆盘，不由心中生出一抹暴戾之意。

　　“这是你自找的！”

　　下一刻，数十道狂暴而又凌厉的剑气从剑六体内贯穿刺出，强横的卷动中硬生生将她整具躯体撕裂为漫天血雾，煞是狰狞恐怖。

　　望着眼前飘扬的大片猩红，银月心都不由止住了身形，一脸苍白。

　　刚才还在身侧的战友同伴，此刻却是死无全尸。好几年来的生死与共，到头终究免不了生离死别。

　　“小丫头，你很伤心吗？那么就陪她去吧！”

　　剑长老冷哼一声，抬起手中长剑赫然一记突刺，速度快胜疾电。

　　乒！

　　出乎所有人意料的是，银月心竟然斜起怨霜不倚不偏正好挡住了那一剑，冰冷的剑尖连同着致命的寒意都被她这一击拦住。

　　一抹猩红从嘴角滑落，沾染在雪白的肌肤上很是显眼，可是银月心似乎并未察觉到，只是淡淡一笑道：“你的剑，不过如此。”

　　“大言不惭，接我一剑恐怕就是你的极限了吧？”剑长老的轻蔑之色不减，他已经感觉到了银月心剑上的劲力开始溃散。

　　不过与此同时，另一个声音也是从他背后响起：“但是，我不会给你机会了！”

　　雄厚之力轰鸣于半空，强横的压迫波动赫然降临。

　　“先放你一命！”

　　剑长老一抵震退银月心，转身便是一剑上挑迎上了秦毅成凌空砸落的漆黑大枪。在两样兵刃碰撞前的一瞬间，他再次拨动剑格上的圆盘，对准剑刃的宝石赫然便回到了最初时刻的土黄色。

　　铛！

　　强强碰撞，纵使爆裂的波澜再是凶悍，那两道身影却是谁都一步不退。

　　直到，无道哥从秦毅成身后穿出，扬起一拳朝着剑长老的脑袋直接轰下，才逼得他后退一步，撤出长剑一挑将这击化解。

　　紧接着，秦毅成也是重新抖动大枪展开疾风暴雨般的攻势，与无道哥的招数相互呼应，二人倒是迎面间几招便将剑长老打得有些手忙脚乱，阵脚大失。

　　“不好，一起上！”

　　眼见剑长老陷入苦战，书长老也是招呼着神兵阁的众多强者全部飞掠在空中，朝着那边逼近。

　　唯独琴长老无动于衷，她身边的另外两名长老也是不在了。

　　抬手重新按在了膝上瑶琴的七弦上，紧闭的双眼上翘眉却是微微一皱，纤纤细指飞快拨弄着弹奏出一曲急骤的乐章。

　　不，准确的说应该只有半曲！

　　嗤！

　　鲜血溅在七弦之上，同时染红了琴长老的十指。

　　胸口处，一抹尖锐的冰冷贯穿刺出，挽起的一弧月牙刃也是逐渐从她颈脖末端刺出。

　　在琴长老身后，一道身披漆黑长袍的身影面无表情，只是缓缓挺动着手中的方天戟。

　　天威星。

　　察觉到了身后的变故，书长老与棋长老同时转身，不由惊道：“怎么可能，你不是跟着姜渊一同去对于墓牢了吗？”

　　天威星一脚踢在琴长老后背上将她的躯体与方天戟分开，冷笑道：“他们的战力那么强，又何须我也一道跟着，还不如留在这里对付你等宵小来得实在。若非如此，你们会只带这样的战力就过来吗？”

　　书长老一哼：“就算如此，少计算一位湮世阁的道级强者并不能颠覆整体的战局。你也把自己的分量看得太重了吧？”

　　挑起还沾染着温热鲜血的方天戟遥指对方，天威星纵身一晃，直接堵在了神兵阁所有强者的退路上，放声喝道：“有我在，你们一个都别想活着离开这里！”

　　然而，不知是错觉还是什么，他却觉得背后有一抹寒气腾起。

　　在他身后，浑身浴血的琴长老却是双臂抱着瑶琴再一次摇晃着站起，阴森笑道：“你也别想……活着离开……”


第0783章 渐入绝境

　　心中骇然，天威星无比肯定要是常人遭受了自己刚才那样一击重伤必然是陨落当场，没可能还活着的。

　　而且，就算侥幸逃得一死，也不应该还能够释放出如此恐怖的气息与压迫。

　　猛然转身，他也来不及去观看究竟是如何情况，凭着感觉呼啸一戟横削向身后的那道血污人影。

　　乒！

　　诡异的涟漪惊起在虚空之中，闪烁着寒光的月牙刃在距离琴长老侧颈还剩最后三寸距离时悄然停下，天威星顿时心中更惊。

　　“换……我了。”

　　琴长老的声音很是干涩，不知道是因为太久没开口还是现在身上所负的重伤依旧影响到了身体的机能运转。

　　已经血渍逐渐干涸的五指抚上琴弦一拨，她诡异而又邪魅的微笑也是映在了天威星眼中，让他有一股毛骨悚然的感觉。

　　本能地抽戟后退，天威星同时一晃手中长柄斜在身前。

　　转瞬之间，他清晰地看到一道波澜从琴长老指间惊起，随着琴弦的晃动凝为一弧凌厉寒芒正中在自己的长柄之上。

　　叮！

　　好在有外放的劲气护体，那一击确实锋利，却无法破开天威星的防御，可也就当他才刚刚准备松一口气时，脸色再变。

　　铮铮铮铮——

　　只见琴长老发疯似的拨弄着沾血的七弦瑶琴，数不清的琴音劲气啸为凝形利刃划破长空，连绵不绝斩击在斜起的方天戟上。

　　由于靠得太近，天威星一时间竟然直接被彻底压制住，根本找不到机会展开反击，只能借着对方攻势中的冲击逐渐后退身形，试图拉开距离后做打算。

　　只不过，好像依旧行不通。

　　在他脑后，十余声呼啸的破空声飞掠而至，天威星之前蛰伏暗处之时也曾经听到过这声音，直到是什么。

　　棋长老也出手了。

　　“本以为是捡个便宜，谁想到竟然会这么麻烦？”

　　他猛然仰头一吼，防御阵势瞬间消散，浑身上下激荡而出的恢弘劲力伴随着舞动的方天戟共同划出一弧弯月，爆涌的凛冽攻势同时将前后的夹击全部架住。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　嗤！嗤！嗤！

　　棋子破碎飞溅，琴音利刃化为虚无，奈何天威星身上也是裂出数道血痕，可是他耸立空中的身影却是岿然不动，很是随意地哼道：“还真是有点痛，不过神兵阁就这点实力不成？”

　　话音落时，他头也不回一戟往后刺出，迸射的一抹尖锐劲气从中削裂琴长老再度拨出的一缕琴音，而后余势一刺，更是直接在她怀中瑶琴上划出一道裂缝。

　　“湮世阁天威星，果然实力也不容小觑。只是不知道，天雄星能够同时对付我们三个，而你又能不能办得到？”

　　书长老斜持着他那支狼毫大笔与棋长老一同上前，已然与天威星后方气息波动很是诡异的琴长老形成了合围之势。

　　这一刻，天威星脸色变了。

　　对上一个，他略胜一筹。对付两个，自保应该可以。对付三个，能撑得过十招便是万幸。

　　以至于，他不顾身份地抬头大喝：“天雄，这几人还是你来对付吧！”

　　“没问题。”

　　声音由远而近，只见一道迅疾身影直接从神兵阁重重强者正中强行突破，舞动的霸道枪影中爆出层层磅礴劲力，碰到的死，沾到的伤，无人能挡。

　　纵使是那两位实力稍差些的长老，也不过是被秦毅成一劈一挑将两人震开，根本拦不住他。

　　燧星魔枪一摆，飞射而来的数十枚黑白棋子再化虚无，秦毅成一脚踏在虚空中浮现的棋盘纹路上纵身下沉，斜起一枪又是压在了书长老抬起的狼毫之上。

　　嘭！

　　半跪在空中，书长老面露难色。

　　“你去对付剩下的，掩护那些人撤回殿中。”

　　秦毅成吩咐了一声，而后弹起一腿蹬在书长老的狼毫大笔上将他击退，又是挥出一枪将琴长老试图追击天威星的琴音利刃尽数挑碎。

　　“你们三个的对手，依旧是我。”

　　大枪一摆，秦毅成大有一副睥睨天下的霸道姿态。

　　书、棋、琴三位长老退到一处，互相望了一眼，同时点了点头。

　　下一刻，书长老与棋长老都是掏出了一支鲜红色的尖针扎在了自己头顶。而琴长老则是再拨动了几下琴弦，身上原本愈合的伤口涌动裂开，大片猩红将衣裙沾染大半。

　　“似乎，你们已经开始不择手段了吧？”秦毅成淡淡一笑，除去眼神凝重了少许外，别无变化。

　　纵横数十年，大风大浪见得多了，更加险恶的局势他也不是没有遇到过。而且这一次被姜渊拜托留在此处镇守，心里早已做好了可能陨落的打算。

　　当然，他并不想去走到那样的终局。

　　另一边，无道哥力战剑长老直接落入下风，无论速度还是力量上都被压制住，本身就不太稳固的躯体在剑风的侵袭下已然裂开了数道创痕。

　　“还真不好对付……要是没有那柄剑的话，应该就好办多了。”他一掌强行逼退了对方剑势之后，又回头喝道：“你们还在看什么？快退回去！就算我们几个抵敌不过，想要自保逃命还是能够办到的，无需你们多心！”

　　说话的同时，他的右肩又是中了一道凌空而下的剑气，不由躯体一颤，不敢继续分神，重新投入到与剑长老的恶战中去。

　　后方，银月心也不再犹豫，转身撤退。她心里知道自己与剑长老的差距，想要替那三位剑侍报仇显然还需从长计议，至少今日自己是没有那个能力的。

　　重新追上风轻柔等人后，她随着退回来的全部湮世阁强者一同立在了宫殿门前，拿出了手中的一块玉佩，与姜纤尘的一同按在了大门上。

　　以她们的身份，仅仅一人是不配持有开启这种据点大门机关的钥匙的。要不是这一次情况特殊，恐怕也不至于都交在她们二女手上。

　　然而，在大门开启的那一瞬间，银月心与姜纤尘都是心中不由升起一阵不祥的预感。

　　从里面，似乎飘出了一抹浓郁的血腥味。

　　咔咔咔——

　　大门缓缓开启，由于殿内走廊上的灯火永不停息，所以不会昏暗到不可视物的地步。

　　不过展现在众人眼前的景象，却是让他们心中寒意倍增，宁愿看到的只是一片漆黑。

　　原本以为退到这里就能够喘上一口气了，可是现在的情况却是……

　　走廊上，残缺的尸首浸泡在尚未干涸的鲜血中，墙壁上还残留着新鲜的刀剑划痕。一些人可能还未死透，躯体尚在尸体群中微微颤抖着，沾满鲜血的脸上双眼里尽是恐惧之色。

　　“怎么可能？这是怎么回事？”风轻柔浑身颤抖，未曾想到等待着他们的会是这样的一个归途。

　　与此同时，本身被风轻柔搀扶着的霍晓璇却是眼神一变，劈手夺下了对方手中的一柄短剑，朝着殿内的一处拐角飞掷击出。

　　叮！

　　剑刃钉在墙上，依稀可以望见一道黑影重新藏回到了暗处。

　　“可恶，要是再多恢复些的话，肯定不会让他跑掉的。”霍晓璇的手臂重新垂下，虽然大地纹章的自愈能力很强，可是这么短的时间里终究恢复有限。

　　“现在怎么办？”姜纤尘打量着殿内的遍地尸体，心中迟疑。

　　显然，此处已然被人入侵，早已不安全。

　　银月心回首一望，秦毅成、天威星、无道哥都被牵制住，剩下的神兵阁强者全部正朝着这边赶来，根本用不了多久就将再次交锋，她根本没有时间再继续犹豫下去。

　　“进去，关门！在一个我们熟悉的环境里和暗处的敌人纠缠，总好过在旷野下同时面对前后两股敌人的夹击！”

　　虽然理由多少有些牵强，可是终究好过继续待在门口不动，所有人都照做了。

　　大门合上之刻，虽然将外面的敌人暂时挡住，也不知道究竟能够撑多久。但是一众人等心里也明白，这也是将自己与尚不知底细的另一股敌人关在了一处。

　　究竟是能够存活下去，又或者如同眼前的这群尸首一样步入毁灭，无人知晓。

　　只能，走一步看一步了。

　　“现在往哪里去？一起还是分兵？”姜纤尘再次发问了，她在此处的指挥权不如银月心，也不奢望别的天罡能够听从她们的命令。

　　“又是把难题交给我吗？一起可以保证战力不分散，不被逐个击破。但是分兵的话也许还能够多活些人，防止被一网打尽……倒还真是难选择。只不过，在那之前我们是不是应该先考虑另外一个问题，究竟能去哪里？”银月心婆娑着下巴嘀咕道。

　　此刻，一名天罡发言道：“这种时候也只能去魍魉崖了，此处的最大秘密。原本，那是我等不可以随意踏入的禁区。不过若是再特别时刻，也是这里的最后防线。”

　　“魍魉崖？”霍晓璇一惊，点头道：“对，姜渊也和我说过那里。至少，作为最后的退路应该不错。而且在那条通道上，似乎还有一支他特别留下的守卫，实力不差。”

　　“既然如此，一起去吧。但愿，能够安全达到。”

　　银月心一叹，上前几步蹲在了一位还未彻底死去的重伤之人身上，伸手帮他将沾满血污的双眼合上。而后，一剑刺下。

　　嗤！

　　生命终结。

　　与其没有希望地在痛苦中继续挣扎，还不如就这样了断。

　　这样的做法，此处没有人会有异议。

　　有的，只是照做。

　　很快，残喘的性命全部凋零，他们一众人也是踏上了前途未卜的道路。

　　而当所有人都从大门口的这条走廊上离去之后，一道瘦小的身影突然从死人堆中翻出，蹲在地上一边舔舐着地上的血渍，一边阴冷笑道：“魍魉崖吗？桀桀桀，就等着你们带路了……”


第0784章 迟归之刃

　　距离目标所在之地越来越近，风韧的心境却是越来越乱。

　　他在害怕，害怕万一到时候看到的是自己最不希望看到的景象。也在害怕，就算自己回去也同样扭转不了局势怎么办？

　　现在回想一下，似乎在出发前姜渊就给过他暗示，让他带上霍晓璇一起走。当时他还不过以为是对方随口说说罢了，哪里想到竟然还有这方面的提醒。

　　也真是的，就不能说明白些吗？

　　风韧无奈一叹，却更多地在抱怨自己当时没能多想，姜渊不是一个多言的人，在那种情况下说的话肯定是考虑过的。

　　不过那抹无奈也很就从心中淡去，取而代之的是更加浓郁的紧张与不安。

　　眼前的景象开始变得眼熟起来，也就是说开始进入到自己曾经步入过的区域，距离最后的目标所在应该不远了。

　　同时望了眼天边，已是日落时分，未曾想到终究还是比预计的晚了些，也不知道姜渊那边的攻城战此刻如何了。说不准，其实他们已经得手，抢先一步赶了回去。

　　不过，风韧也知道那只是自己的奢望罢了。万铸城若是那么容易攻下来，神兵阁又如何能够在中域称霸这么多年。纵使这一次守备力量薄弱许多，依旧是一块难啃的骨头。

　　又过了半个时辰，更加熟悉的山脉已经映在了眼前，风韧的眉头也是因此微微一皱，身形反而停下耸立在了半空中。

　　风中传递而来一丝淡淡的血腥味，多年的金戈铁马之旅已是让他再熟悉不过这意味着什么，鼻尖下嗅到的气味中更多的是夹杂着的激战之味。

　　也就是说，恶战早已开始。

　　抬手从虚空中抽出一抹银虹，星光汇聚于掌中延伸化为利剑，风韧感受了一下现在自己浑身的状态。在夜魇袍的时刻补充以及之前那不知名神秘人的帮助下，目前竟然奇迹般地差不多恢复到了巅峰状态，甚至还更加强横几分。

　　“就让我来试试，新得到的力量究竟如何吧。神兵阁，你们最好祈祷，不要过于激怒我。”

　　背后十翼展开到最大幅度，掠出的身形在半空中拖拽出一长串绚丽的光焰。

　　不过很快，他便再次停下，俯身一冲落到了下方荒地之上，望着显然是从空中坠落的一具尸首，一脸的愤怒与不敢置信。

　　“襄莉……”

　　缓缓俯身，风韧颤抖着伸出手去将剑九死不瞑目的双眼合上，而后将手指按在了那贯穿的致命剑痕之上轻轻感受了一小会儿，冷笑道：“这股气息，我记住了。必叫你死无全尸！”

　　当他抬头之刻，已是望见十余道身影悬浮上空，各自持出了兵刃。

　　“你是什么人？”

　　问出此话的人突然间觉得自己眼前好像模糊了，再一看竟然下方已无风韧身影，下意识扭头想去张望别处，却发现自己的视线开始颠倒扭曲，竟然看到了一副悬浮在半空的无头身体……那个身材与服饰，好像就是他自己……

　　手中星尘泪嗡嗡鸣叫，风韧立于无头尸首的身后，冷哼道：“这场血祭，就从你们开始吧。神兵阁的人，今天一个都不能活着离开此地。”

　　“狂妄！”

　　一名神兵阁弟子暴喝一声，一剑斜出朝着风韧而去，却是发现对方不过身形微微一晃，很是轻而易举地就避让开了自己的剑势。

　　转身还欲继续之刻，却是被胸前传来的一阵撕裂剧痛凝固在了远处，那人不由低头一望，一道被鲜血染红的剑痕已是横跨了自己整个胸膛。

　　“你已经死了。”

　　风韧轻轻一叹，眼前的十几人实力最强的不过域级八重，对他而言根本不堪一击。

　　剑出，银虹纵横，根本锐不可当。眨眼间，此处空域还能继续耸立的唯独他一道身影，其余尽数殒命坠落。

　　继续飞掠，湮世阁的宫殿也是就在眼前，而殿前广场上却同样尸首不少，从衣着上来看湮世阁与神兵阁的人都有。

　　当然，活人也有，却全都是神兵阁的弟子以及长老。已然看到了刚才一幕的他们显然对于风韧这位不速来客有所紧张，展开了阵势却并不敢轻易动手。

　　而风韧却也没有立即出手，只是落在了殿前广场上，找出了剑六与剑十一的尸首，也是如同之前那般帮她们也合上了双眼，而后双臂颤抖不止，两滴清泪滑落脸颊。

　　“浮薇，咲幽，对不起，是我回来晚了。安心去吧，伤害过你们的人，我会让他们付出代价的。”

　　话音落时，他眼色赫然一边，冰冷的目光中再无丝毫眷恋之情，已是在悲愤中彻底呼啸成为了手中激荡的森冷剑意。

　　乱舞星河，漫天星雨洗秋池！

　　顷刻间，璀璨剑光贯彻天地，数十名反应慢些的神兵阁弟子直接被贯穿击杀，又有数十人虽然避开了致命的剑气，却已是受创负伤。

　　一剑之下，殿外的神兵阁留守之人，尚有全部战力的已经不足三成。

　　“小子，此处已经是我们神兵阁的了，你不要太放肆了！”唯一一位镇守在殿外的道级实力长老怒了，风韧当着他的面直接击杀了这么多神兵阁的弟子，那可是等于在打他的脸。

　　双臂一挽，奔腾的浩瀚劲气汹涌翻滚，强大的武学迅速酝酿于他双手之中。

　　“放肆？踏入别人地盘做这种事情的你们，有资格说这话吗？统统都去死吧！”

　　甩手将星尘泪悬放在半空，风韧眼中顿时腾起一片淡金色，纤细的龙影赫然印在双眸之上。在他掌中，泛着淡金色的炙热光焰疯狂跃腾，同时不断变幻着形状。

　　八品武学，万兽幻身炎！

　　豹、狼、鹰同时呼啸长空，在奔腾中却最终又融合在了一块，化为一道无比庞大的巨兽身影直接耸立在了那位神兵阁长老身前。

　　狼首、豹身、鹰翼，浑身熊熊燃烧。

　　“小子，这招威势不错嘛，可是要跟我比，还是差远了。道级的力量，不是你能够逾越的！”

　　神兵阁长老一哼，双手一合，蓄势的劲气也是合二为一，凝为一只巨大的拳头朝着身前的烈焰巨兽直接轰击而出。

　　吼！吼！吼！

　　霎时间，烈焰巨兽突然仰头怒吼，浑身淡金色的烈焰中却又奔腾出了一股苍白色，身躯更加庞大，竟然伸出双臂直接抵在了那长老挥出的巨拳上，一时间不分上下。

　　“嗯？怎么可能？”神兵阁长老一惊，而他身后那些观战的弟子也是更为诧异。

　　远处，风韧冷笑道：“这点程度而已吗？我还以为每个道级强者都有玄武那种程度，看来也正是过于高看你了。”

　　说罢，他眼中金色溃去，涌现出的是深邃的漆黑。

　　左手五指摊开，掌心里一团诡异的漆黑烈焰疯狂跃腾，幻化凝为一朵精美的睡莲，在半空中缓缓盛开。

　　不过，在它彻底绽放之前，却是已被风韧打入到了那只烈焰巨兽的体内。

　　刹那之间，烈焰巨兽的躯体再度膨胀，浑身表面蔓延出一道道漆黑色的纹路，两股截然不同的炙热气息在相互抵触中却是唤醒了更加恐怖的毁灭之力。

　　那便是，光与暗的交融。

　　模拟，明冥灭世炎！

　　轰！轰！

　　巨响轰鸣天地之间，炙热翻滚撕裂云霄，焚化山脉，波动的气息回荡之刻，靠得稍微近一些的神兵阁弟子已是直接焚烧化为灰烬。

　　而直接受到冲击的那位长老更是承受这最为剧烈的炙烤，施展出的武学被彻底击溃，只能凭借着自身的深厚内劲去强行抗衡这样的恐怖一击，双手都几乎在炙热下丧失了知觉，经脉突起裂开几根，飞溅的鲜血直接化为青烟。

　　好不容易感觉到似乎已经结束之刻，还未等他来得及喘上一口气，却是猛然瞥见一抹银虹贯穿了漫天烈焰凌空击落。

　　乒！

　　胸前挂坠瞬间碎裂，仗着神兵阁出产的这枚灵宝制造的护罩只不过在眨眼间便被击穿。

　　嗤！

　　冰冷贯穿胸膛，整柄利剑带着这位还没反应过来发生了什么的长老硬生生钉在大地之上，尚在颤抖的剑柄发出一阵嗡鸣声响，也是将寒意洒向了还立在殿外的其余神兵阁弟子。

　　身形落下，风韧和没事人一样地将星尘泪拔出，扫了一眼在场的神兵阁弟子，淡淡笑道：“不急，马上就轮到你们了。”

　　远处云端深处，一道身影卧在悬浮之剑上俯视着此处发生的一切，摇摇头道：“我的老天，没想到他的杀气与暴戾竟然一下子就变得如此之重，之前传授他那样的剑招，似乎会徒增更多的杀戮。本身，还以为可以减少的……等一会儿，好像还有人来？不行，必须挡下他们。这里的局势，再有人参入可就没意思了。”

　　当风韧重新踏入到湮世阁那座离开还不足一日的宫殿之时，心中却是感慨万千，地上的尸首与鲜血丝毫不比他身后的少。

　　只不过，在他身后的很多是自己刚才杀的，而眼前的却凶手不明。

　　但是，那也已经不重要了。因为，只要把神兵阁之人全部干掉，总是不会有漏网之鱼的。

　　……

　　魍魉崖上，沈月寒拄剑半跪在一旁，双目紧闭，脸上凝固着丝丝痛苦之色，鲜血渗过雪白的长裙沾染在岩石上，很是鲜艳。

　　而在她身后不远处，一道瘦小的身影也是捂着自己肋下凝结着冰花的几道剑痕痛得咧嘴，哼道：“没想到在这里还多出了一个意料之外的对手，可惜终究也只是增加点难度，无法改变结果。”

　　说罢，他扭头望向了并肩立在悬崖边缘处的霍晓璇与风轻柔二女，狞笑道：“怎么样，还不准备放弃吗？”

　　二女相互望了一眼，一起点了点头。

　　下一刻，娇喝声响起，两道身影同时窜出。


第0785章 二度反叛

　　一路上，污血断肢遍地，残缺的尸首凝固在脸上的多是不甘之色。

　　拐角的尽头，身后已无退路，顾雅音背靠着冰冷墙壁大口喘息着，胸前挺翘的双峰也是不断缓缓起伏着，身上衣裙已是大半被汗水以及血污所沾染，样子很是狼狈。

　　在她身前，横七竖八倒下了十多名来自神兵阁的强者，距离最近的那人更是被直刀霁吟直接贯穿后脑钉在了地板上，死状很是凄惨。

　　一旁，虫虫也是喘息着缓缓挪步过来，一脸的倦意：“娘亲，应该这就结束了吧？从来……从来没打过这么久……”

　　上前一把将虫虫抱入怀中，顾雅音一脸怜爱地抚摸着对方与自己几乎一样的华丽金发，安慰道：“嗯，没事了，一切都结束了……用不了多久，你爹爹就回来接我们了，很快……”

　　就在此刻，她的话语突然凝固，目光直接锁定在了眼前走廊拐角处突然踏出的一道身影上，黑发黑瞳黑袍，手中斜持的长剑，一切都是那么熟悉。

　　“哼，你还真是来了，可叫我和虫虫一阵苦等。等这件事结束了，看我怎么惩罚你！”顾雅音佯怒道，抱着虫虫有些吃力地站起身，朝着对方迈步而去。

　　然而，她怀中的虫虫却是一阵颤抖，失声惊道：“不对，他不是爹爹！”

　　话音落时，她竟然已经从顾雅音怀中挣脱，扬起小拳头便是跃向那道人影。

　　拳头落下前的瞬间，对方也是露出了一抹邪异的笑容：“被看穿了吗？真是碍事的小鬼！”

　　嘭！

　　一道黑影晃动，虫虫的身影倒飞而回，重重地砸在地上，激荡的劲风将周围的所有尸首都是推开数米，新裂开在地板上的裂缝贪婪地吮吸着大滩尚未干涸的鲜血。

　　与此同时，来人的身影泛起一阵模糊，伪装撕裂，回复到了最初的容貌，也是看得顾雅音心中一颤。

　　“姜魂鸣，竟然是你？”

　　那一瞬间，她隐约猜到为什么本该固若金汤的湮世阁宫殿竟然会被神兵阁渗透从内部展开侵袭，那是因为有内鬼。

　　手中挺起长枪大步上前，又是踏出一脚踩在虫虫还在挣扎的娇小身躯上将她紧紧按在地上，姜魂鸣冷笑道：“不错，就是我，没想到吧？”

　　“放开她！”

　　身形晃动，顾雅音可不愿意与这种连自己父亲都可以背叛的人废话，顺手一抽将霁吟重新拔出，纵身在走廊半空，灵动的身姿带动刀刃舞出一弧弧森冷寒芒。

　　她的天资与实力本来就不弱，更何况招数上的巧妙曾经就连风韧都忍不住要去私下偷师。

　　乒！乒！乒！

　　枪影跃动，姜魂鸣倒是出招很是随意，枪尖晃动下虚影重重，分为三点尽数击溃了顾雅音刀势之后劲力一凝。虽然所立身形岿然不动，但是斜起一抖的枪杆却是插入到顾雅音右手腋下而后就势一扫，竟然直接将她按在了墙上。

　　“你现在的实力，根本远不如我。”

　　狞笑不止，他又是手上加力一压，顾雅音痛哼一声，右手一松直刀坠地，笔直地刺入到地板之中，刀柄还在微微颤抖。

　　“我就不明白了，你竟然还做得出第二次背叛的事情来。有了上一回，墓牢那边应该不会再接受你了吧？”顾雅音毫不客气地问道，丝毫没有已经被人制住沦为阶下囚的样子。

　　姜魂鸣哼道：“当然。所以这次我选择了与神兵阁合谋，作为内应换取实力的提升以及各类灵宝。用不了多久，我的实力就能够凌驾于那个风韧之上了。甚至，连姜渊那家伙都不会再是我的对手！”

　　顾雅音冷笑道：“倒还真是大言不惭，你似乎也太能高估自己了。我倒是很好奇，作为堂堂一位湮世阁副阁主的亲生儿子，你为什么要接连几次与自己的父亲为敌？甚至，愿意出卖自己的人格与尊严？”

　　“尊严？那是什么？姜渊他什么时候睁眼看待过我一眼？恐怕在他心里，我还不如许多他呼来换去的走狗有用吧？还有你，我暗中帮过你多少次，可是你为什么也一样那么对我，我就不明白，难道那个风韧比得了我吗？”姜魂鸣脸孔微微扭曲，也是朝着被他手中长枪压在墙壁上的顾雅音越靠越近。

　　“从来没有人看轻过你，只是没有直接给过你肯定罢了。真正无法正眼看待自己的，恐怕是你自己而已！追逐着明明就是一个不可能的扭曲目标，却甘心放弃为人的最根本所在，真是可悲。”顾雅音毫不避让，盯着对方的双眼反击着，这也是她目前唯一能做的。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！现在说这些，还有什么用？我认准的只有一件事，那便是自己若想得到，就用足够强大的力量去抢就行了。不属于自己的，强行驯服就对了！我现在，只相信自己！”

　　仰头狂笑的同时，姜魂鸣抬起了自己的左手，中指上的一枚戒指正中如同眼睛状的图案突然睁开，泛起一阵诡异的光晕印在了顾雅音的双瞳中。

　　那一瞬间，她的眼神开始变得迷茫。

　　“现在开始，你是我的了……嗯？”

　　姜魂鸣刚刚开始有些得意的时候，突然感觉到脚下传来了一股劲力冲击，摇晃着自己躯体向着侧面一偏，一道泛着淡金色的娇小身影赫然从他脚下脱离跃出。

　　“放开娘亲！”

　　双手结成印结一推，虫虫双眼都近乎凝为了金色，本体圣金皇蛊的虚影骤然浮现萦绕在她身侧，隐隐中唤醒了深藏在血脉中的强大远古之力。

　　“自不量力。”

　　姜魂鸣冷哼一声，左掌一扬，小拇指上的一枚戒指又是亮起，澎湃汹涌的劲气疯狂卷动，好像如同一枚暴风眼样印在戒指正中，顷刻间便是轰鸣出凛冽之力正面迎上了虫虫的那全力一击。

　　轰！

　　整座走廊都在摇晃，两侧墙壁纷纷破碎出无数缺口。

　　波动散去之刻，虫虫半跪在地上，不停地痛哼着，双臂撑地一直在颤抖。

　　而反观姜魂鸣，除去脸上多出了一抹难以察觉到的痛苦之色外，再无其余反应，在刚才的交锋中彻底占据上风。

　　“现在，最后的碍事也没有了，我倒想看看谁还能够来阻止我得到你。”姜魂鸣继续狞笑着，扭头一望却是再次对上了顾雅音冰冷的目光。

　　“怎么可能，你不是已经？”

　　诧异之刻，他已是在对方额头中间望见了一枚淡金色的印记，形状酷似虫形。

　　“虫虫的手段，你还是太小瞧了。这点眩惑型的小把戏，在她面前根本不值一提。”顾雅音冷笑道，显然知晓了对方刚才做了什么。

　　而姜魂鸣却是依旧一副有恃无恐的样子，哼道：“解开了又如何？你依旧在我手上，这点可是未曾变过。”

　　“那么，你又准备把我怎么样呢？”顾雅音似乎毫无惧色，但她瞥出的余光却也一直落在一旁的霁吟上，可惜终究无法够着。

　　“把你怎么样？堂堂魔妃竟然问得出如此没有水准的问题来？一个男人对一个女人，你说会做什么？”姜魂鸣邪笑了起来，打量了眼走廊上的几间房门紧闭的房间，嘀咕道：“想要从里面找出一个相对洁净些的房间与大床，应该不难吧？”

　　“你敢！”顾雅音变色一喝，右手挣扎一探，却是仍然抓不到霁吟的刀柄。

　　“都已经到了现在的地步，我还有什么不敢的！当初的我就是过于束手束脚顾忌的太多，所以才失去了太多！现在我全部想清楚了，绝对不会再放过任何人与物！”

　　姜魂鸣一边喝道，一边扬枪甩动，将顾雅音的娇躯挑起撞向另一边，同时也是彻底将她与霁吟的距离拉开。

　　而后，他上前一步，左手食指上的戒指通体跃腾起一阵黄色电光，爆裂的几丝直接落在顾雅音身上，令她浑身颤抖中一阵痉挛，紧接着只能浑身无力地靠在墙角下动弹不得，望着姜魂鸣的手距离自己越来越近。

　　怎么会这样？不可以的，这种事情绝对不可以的……

　　想要挣扎，奈何周身的强烈麻痹感紧紧束缚着顾雅音，根本动弹不了，可是意识与视线却是非常清晰，并没有收到影响。

　　“怎么样，我从神兵阁那边要来的这几件灵宝可都是精心挑选过的，很不错吧！”炫耀似的抬起了自己的左掌，姜魂鸣五指上全部佩戴着样式各异的戒指，从光泽与纹路来看就知道不是寻常之物。

　　“只会借助外力吗？你还是一样的无能。”顾雅音低哼了一声。

　　闻言，姜魂鸣怒喝道：“那又如何？至少现在，我可以为所欲为，无论对你做什么，都不会有人来阻止的！”

　　说罢，他又邪笑一声，取出来一支玉瓶晃了晃道：“顺便，再多加点乐子吧。”

　　“那是什么？”本能地察觉到了一丝不详，顾雅音隐隐猜到了对方的意图。

　　“当然是好东西，而且是高纯度的，保证你可以享受到之前从未体验过的快感。”姜魂鸣肆无忌惮地笑着，开始倾倒着那支玉瓶，只见两枚妖艳的粉色丹药落入到他掌中。

　　然而也就在这一瞬间，一道惊现的银虹直接穿过了他的双手手腕。

　　下一刻，姜魂鸣分别拿着丹药与玉瓶的双掌与手臂分离坠落，而侧面更是掀起了一股凶悍劲力直接印在了他胸膛正中。

　　轰！

　　失去双手的身躯被硬生生踹到了墙壁上紧紧嵌在其中，在他不敢置信的震惊目光之中，一道身影已是浮现眼前，竟然弯腰将顾雅音横身抱起，而后者没有丝毫的抵触，反而一脸的柔意。

　　“我就知道，你会来得及回来的。”

　　顾雅音温柔一笑，完全一副小女人的姿态。而这个样子，她也只能在一个人面前表现出。

　　风韧点了点头，当目光从怀中女子身上离开之刻，顿时又变得无比森冷。

　　“我的女人，岂是你能妄图染指的？”


第0786章 绝对差距

　　望着眼前许久未见的风韧，以及才一小会儿就彻底神态改变了的顾雅音，姜魂鸣只觉得心里涌起了一股激荡的浓烈怒气，喝道：“为什么每次都是你！为什么总要和我作对？”

　　“我从来没有和你作对过，只是你自己选错了！看在姜渊的面子上，今日也就废了你，留着命到时自己和他解释去吧。”

　　说罢，风韧也不再去理睬姜魂鸣，迈步走向虫虫，腾出手来将她拉起也是顺势抱在怀里，一左一右带着一大一小娘俩顺着走廊便是往外走去。

　　本身他也只是从岔道上经过，正好察觉到了之前虫虫爆发出的光属性波动才赶过来一探究竟的，现在心里也多少有些庆幸自己那么做了没有选择去忽视。不然的话，恐怕就要抱憾终身了。

　　双眼紧紧盯着离去的背影，姜魂鸣气得咬牙切齿，奈何风韧那一脚踢得太重，他整个身子都陷在墙里，况且双手手掌都被斩下，就算能够挣脱也将是没有再战之力。

　　“可恶，今日势必杀你！咒鬼驱念，启。”

　　随着他的一声轻念，远处落在地上的断掌竟然离奇地动了动，却是他的左手。直接佩戴在大拇指上的那枚漆黑戒指通体泛起一圈灰褐色诡雾，而后竟然漂浮凝形将两只落在地上的断手都托起在半空，一起朝着姜魂鸣飘去。

　　咕噜，咕噜，咕噜……

　　令人犯呕的恶心声缓缓发出，那两只断手竟然接上了他被斩断的腕部，截面处翻滚冒出大量暗红色的血泡，又在萦绕的诡雾下凝为了一层胶状物质，竟然真的将双掌重新连接上了。

　　十指一同试探性地微微颤抖，一抹邪笑同时挽上了姜魂鸣的嘴角，脸颊上骤然浮现出几圈符文状漆黑纹路，双瞳里更是泛起丝丝如同魔兽般的嗜血光芒。

　　嘭！

　　猛然一振终于从墙壁中脱出，他伫立的双腿重踏在地板之上，翻腾起的劲力爆裂出数十道裂缝顺着走廊直接朝着远处那道离去的背影汹涌而去。

　　“本身还准备就此放过你，这回可是自找的。”

　　风韧停下了脚步，无奈一叹。

　　下一刻，他瞬间抬起左脚一踏，落下的位置上惊起一圈淡淡涟漪，却是凝为一股雄厚之力朝着后方势如重锤般击出。

　　眨眼间，两股劲力碰撞在一处，数十块地板被直接掀飞在半空碎为虚无，两侧的墙壁也是瞬间坍塌大半。

　　“等我一会儿，很快就好的。”

　　风韧跃到安全处，俯身将顾雅音与虫虫放下，而后转身朝着已经重新拔出了长枪的姜魂鸣大步走出，哼道：“只会用这种歪门邪道去强行提升修为吗？为了力量，竟然连人类之身都舍弃，你真的很可怜。”

　　姜魂鸣恶狠狠地回道：“只要能杀了你，就算真的化身为别的物种，我也没有怨言！”

　　话音落时，呼啸枪影已是纵横在显得有些狭窄的走廊中，一层层重叠加剧的劲风席卷奔腾，寒意与杀气汇聚在一起共同向孤身而立的风韧围攻而去。

　　“也罢，就让你知晓一下你我间的实力差距吧。”

　　右臂一扬，一泓银光从风韧手中挑出，赫然便是他最为信赖的战友——星尘泪。

　　并没有任何其余的动作，仅仅只是斜起长剑一支，漫天枪影骤然溃散，冰冷的剑刃已然架在了枪尖之上，连同着整杆长枪都是引向一旁偏出。

　　翻身而起，风韧依旧是面无表情，腾起双腿在长袍下摆舞动中交错踏出，每一脚都是重重印在了姜魂鸣的胸膛正中，在微微颤栗整条走廊之刻也是将对方的身形不断震退。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　身形暴退十余米，直到后背撞上了墙壁才勉强停住，姜魂鸣脸上神色更加愤怒，望着一副不以为意很是轻松样子的风韧，吼道：“又用这样的招数来侮辱我吗？难道，我就已经不足以让你动真格的了！”

　　只见他左手抬起一晃，食指与小拇指上佩戴的戒指同时泛起了光晕，耀眼的电光率先轰出，直接落在了根本无意去闪开的风韧身上。紧接着，暴风眼的凝聚再次于小拇指的戒指上完成，咆哮出一股毁灭之力。

　　“只懂得凭借外力，是没用的。”

　　风韧眼中淡金色光芒一闪，身上附着的丝丝电芒束缚骤然破碎，而后抬手一剑点出，森冷的剑尖正中在呼啸劲风的崩腾沸点之上。

　　那一瞬间，狂风凝固，贯穿其中的深寒剑意撕裂出阵阵凌厉肆虐之风，整股汇聚而成的汹涌劲力不过眨眼间便是支离破碎。

　　“还有别的什么招数也一起使出来吧，我倒想看看神兵阁到底给了你多少灵宝。不过无论多少，在你这种人手里又能使出几分力量？”风韧淡淡说道，手中之剑保持着斜指的姿势不曾放下，透过整支剑刃荡漾的清寒剑意已是悄然弥漫。

　　“最讨厌的便是你现在的这个样子！凭什么，为什么我再怎么努力都不及你！姜渊重视你，小音也倾心与你，被人忽视、没人能够怎样看待的却只有我！”

　　凄惨一吼，姜魂鸣颠颠撞撞地奔跑冲刺着，双手握紧长枪就势一钻，数十点寒芒激射出致命的锋利。

　　“那是因为，你自己就从来没认清过自己。”

　　风韧轻声一叹，手腕抖动中剑势划出，璀璨的寒光闪烁在狭窄的走廊之中。

　　逆道劫剑，暴雨流星。

　　叮叮叮叮叮——

　　乒！

　　一连串的清脆碰撞之后，最后的金属截断声宣告着两样兵刃交锋的结果，半截枪尖钉入在墙角下，冰冷的剑刃已是越过了再无杀气的枪杆，直接架在了姜魂鸣侧颈上。

　　“武道交锋，无非一纵一横。赢的继续站着，输过躺下。不过，我不会要你的命。”风韧抽回了星尘泪，摇摇头道：“你始终放不下心中的嗔念，心障太深。再这样下去，恐怕迟早会毁在自己手上的。”

　　说罢，他转身便走。

　　然而，姜魂鸣眼中却是再现凶意，手中长枪虽无枪尖，但是被截断处也是尖锐，足以致命。

　　嗖——

　　长枪再度刺出，这样的距离几乎没有躲闪的可能。

　　而事实是，风韧也没有去闪开。

　　嘭！

　　长枪正中在风韧后心上，却也瞬间崩裂，在姜魂鸣手中碎为一丝丝残骸。

　　“安分点吧。”

　　猛然转身一掌拍出，风韧甩手击在姜魂鸣小腹之上，拍出的雄厚劲力将对方身形平地掀翻，再一次按压在了墙壁上紧紧嵌在其中。

　　不过与此同时，姜魂鸣左手无名指上的戒指也是泛起了一阵光泽。

　　刹那之间，风韧的眼神变了，也是迷茫了，嘴唇微动。

　　“晓璇？”

　　在他眼中，此刻被重击嵌在碎裂墙壁上的却是一名长发白裙的女孩，一脸苍白，嘴角还在缓缓留着鲜血，娇柔的样子惹人心酸。

　　缓缓将手探出，风韧的眼神越加迷茫，看在姜魂鸣眼里却是心中暗暗发笑，左手五指缓缓合拢，再一次催动着新的劲力。

　　嘭！

　　接下里的一记重拳又是将姜魂鸣的想法重新粉碎，刚刚的得意在此刻被彻底葬送，最后的力量也在这一击中被彻底打散。

　　“拿这种小把戏来眩惑我，很好玩吗？”

　　缓缓收回了自己的拳头，这一次风韧可是有些动怒了。就算刚才看到的是假象而已，他也绝不容许有人拿霍晓璇来欺骗自己。

　　猛然间风韧再次出手，直接锁在了姜魂鸣咽喉上将他整个人从墙上拽下重重往地上一摔，而后星尘泪就势一削，对方刚刚连上的左掌再次与手臂分离。

　　一脚踏下，风韧注入脚底的炙热劲力瞬间将那只手掌焚烧为灰烬，只余下那五枚戒指，然而却也一时间无法销毁，毕竟都是灵宝。

　　心中愠色难以散去，他挪脚一跺，反震的劲力涌起在地板上将五枚戒指全部震起腾飞在半空，正好排列成一条直线缓缓从他眼前升过。

　　铮——

　　剑光一闪，一线寒芒穿过那五枚戒指，风韧已是转身离去，而手中的星尘泪还在微微颤抖嗡鸣。

　　一阵清脆的坠落声接连响起，匍匐在地上无法起身的姜魂鸣看着一块块戒指的碎片落在自己身前，心中已然明白刚才发生了什么，顿时又是一口血喷出，眼前一黑晕了过去。

　　不过，风韧也是没有再去理睬他，携手扶起顾雅音与虫虫，问道：“剩下的人都在哪里？”

　　顾雅音摇头道：“不清楚，突入到殿内的神兵阁强者不少，都被打散了。不过若是我没有记错的话，似乎有不少人都是朝着下方深处赶去的……追逐，与被追逐的？”

　　“下方……魍魉崖？难不成，这才是他们的主要目标？”风韧心里微微一惊，却也无法在这里判断，只能选择走一步看一步了。

　　“走吧，去看看这帮混进来的老鼠究竟想搅出多大的浪来。”

　　可是没走出几步，他的手却被顾雅音拽住，回首时却是看到对方连连摇头。

　　“别去好吗？虽然不明白他们究竟派出了多少强者，不过既然敢明里暗处同时进攻，那么神兵阁肯定是准备充分的。凭你一人之力想要颠覆全局，无疑是太过勉强了……不要再白白伤害自己了，好吗？”顾雅音柔声劝说道，同时瞥了眼虫虫，示意她也来帮忙。

　　风韧伸手按在了顾雅音的手背上，笑道：“音姐，我也知道这么做你会担心，但是却不得不去。你应该清楚，晓璇她们还生死未卜，我必须去走上一趟。你和虫虫先找一个相对安全地方躲起来吧。只要我遇上的敌人，都会就地斩杀的，也应该可以确保你们的安危。”

　　“是哦，差点忘了，你的小公主还没找到。为了她，你一向都是不顾自己死活的。”顾雅音苦笑一声，很是不舍地松开了手。

　　抬手轻轻拂过顾雅音有些微微发凉的脸庞，风韧无奈回道：“若是换做音姐，我依旧会那么做的。”

　　说罢，他毅然迈出脚步朝着分岔路口走去，没有再回头的勇气。

　　这种时刻，还不是停下的时候。等着他的人，还有很多……


第0787章 挡我者死

　　“似乎无意识中，我过于小女人了一回？”顾雅音抬手摸了摸刚才风韧触碰过的自己脸颊，顿时心里一慌：“不好，我怎么能够在这种时候劝他罢手呢？要是，他因此开始厌恶我的话……应该不可能吧？以这小子的性子，应该不会那样做的……”

　　而一旁的虫虫则是歪着脑袋望着自己的这位娘亲，心里很是不清楚她究竟在纠结什么。

　　……

　　左手五指微微用劲一收，清脆的骨骼碎裂声在告诉着风韧他手中锁住咽喉之人也是失去了他年轻的性命。随手一甩将尸首抛在一旁，与他的同伴堆放在一处。

　　已经开始杀得有些麻木的风韧不由身躯微微颤抖，突然间心里涌出了一股恐慌感，他在迷茫，自己现在做的究竟是什么？刚才死在自己手里之人已经在求饶了，那年轻的面孔恐怕与自己的同龄，可是自己却依旧选择了痛下杀手。

　　“不对，我究竟在犹豫什么？他们是侵略者，在湮世阁的地盘上肆意大开杀戒，我这样做的惩罚有什么错？一路上看到的那些昔日打过照面之人的尸首，不就是这些人留下的？我是在为他们报仇啊！”

　　一边说服着自己，风韧一边从墙上抽出了星尘泪，也是将被钉在墙壁上的那道人影释放下来。

　　这一战，对错已经很难分辨清楚了。他唯独能做的，便是去守护住现在尚还存活之人。

　　至少，自己这一边的伤亡，要尽可能将减少！

　　当剑六、剑九、剑十一身亡的场景再一次浮现在风韧脑海中时，他心中刚才的少许负罪感与内疚一扫而空，剩下的只有无言的愤怒。

　　再一次上路，距离通往魍魉崖的入口也是越来越近，他也是无心去想为什么神兵阁会知道这个隐秘的存在，心里希望的只有两件事。

　　在那里，可以看到全部熟悉的面孔，而且都还活着。

　　接下来的路倒是出奇的平静，竟然没有遇到任何的阻碍，然而当看到今天早上还打过照面的几位魍魉崖守卫身亡倒在楼梯上时，风韧心中的紧张与担忧感不由更加浓郁。

　　“等，等一会儿……不要去……”

　　就当他从最后一位倒在楼梯上的守卫旁经过时，突然闻见了一声如同蚊鸣般轻微的声响，猛然回首一望，赫然发现那人还剩一口气，被血污沾染的右眼勉强睁开了一条缝，只可惜里面已是一片浑浊。

　　俯身抓住对方颤抖的手掌，传回到经脉中的感官气息让风韧明白这人也是救不回来了，身上经脉裂了八成，还能够说几句话已经是他的最后极限。

　　“这位不知名的兄弟，我会帮你报仇的。如果还有什么想交代的，有什么话或者东西要我帮忙带给你的家人，尽管开口。”风韧一边说着，一边将耳朵贴向了对方一张一合的双唇，很是虚弱的声音再一次传来。

　　“别下去……他们人太多了，你一个赢不了的……”

　　风韧没有直接回答，又问道：“我们的人都在下面吗？”

　　“是的……下去了不少，应该有二三十人吧……”

　　闻言，风韧眼中闪过一丝决然：“那么，我就非去不可了。”

　　那人却也没有再阻止，只是点点头道：“保重，连我那份一起带上，好好教训一下那帮入侵者！”

　　“一定。”风韧握紧了那人的手掌，而后又松开，快步跃下来台阶。

　　若是放在平时，他愿意就这样一直握着等那人逝去再离开。

　　最后望了一眼消失在台阶下方的那道背影，那名重伤在身的守卫也是随即合上了眼睛，自言自语笑道：“主上，十五年前你给了我一条命，不曾想到今天就要还回去了。临终之前却能瞥见你选定之人的英姿，也算是一种幸运了。他跟当年的你，如出一辙……”

　　行至殿内尽头，已有一抹微风拂来，淡淡的血腥味不由让风韧双眸一眯。再往前便要进入山脉间的峭壁小道了，也将是前往魍魉崖最后的一段路。

　　“看样子，今日星尘泪也将变为一柄嗜血的魔剑了。”

　　自嘲一笑，他猛然翻身跃出，一脚踏在横在峭壁上的石阶后翻身一窜，垂直身形拔出数十米高，直接踏在了那块峭壁凸起的最为险峻顶端高处。

　　俯身一望，蜿蜒修长的山道上已是排列着上百名神兵阁弟子，一直延伸到最远端的石门前方。而在那里，十几道累累伤痕的身影相互依偎着，仍未放弃最后的抵抗。

　　而站在最前方的，赫然是一身血污的无道哥与天威星，再往后则是银月心与姜纤尘。至于风韧最想望见的那道身影却是不成瞥见，然而却又看到了一支熟悉的兵刃被陌生之人握在手中。

　　当他视线转向那人之刻，对方似乎也察觉到了，悄然回首，眼中的凌厉之色隔着数百米远都已然将几分森冷剑意洒下。

　　这个人，好强。

　　风韧心中一凛，但是此刻心中翻滚的并无丝毫畏惧之色，跃腾的怒意盘旋出阵阵热浪涌至喉间，直接吼成一声咆哮响彻在这片山脉之中。

　　“挡我者死，滚开！”

　　话音落时，身形已是飞纵跃出，划出的银虹呼啸舞动，星辰寒光中爆裂出数十道纵横剑气。

　　仅仅一个照面错身而过，风韧斜在身侧的星尘泪上寒光滑落，数十名神兵阁弟子喉间皆是裂开一道纤细血痕，无形的剑意悄然中已是将他们的性命一同割断。

　　上手便是势如破竹般的锐气，杀意伴随着淡淡寒意也是随之弥漫在这狭窄的山路上，剩下的不少神兵阁弟子当看到风韧目光望向自己这边之时，都是不自觉得后退几步，显然已然胆怯。

　　不过，依旧还是有几人反而道而行之，赫然踏出，其中一人打量着那道悬浮在半空的仗剑人影，不由惊道：“又是你？”

　　风韧一瞥，认出了是汤伟轩，哼道：“这句话应该我来说才对吧？两次的手下败将，莫非还想再一次自取其辱？”

　　“休要猖狂！今日我神兵阁众位强者都在这里，你若依旧要负隅顽抗的话，只会是死路一条。”汤伟轩一横大枪，之前的战斗中他消耗不小，心知自己绝非风韧对手，倒也是没有一人出阵相战。

　　但是他不过去，可不代表风韧不会过来。

　　“放心吧，今日你们带来多少人，我就灭多少个。你就先去和葬身殿外的那些一起作伴吧。”

　　当冰冷的声音直接在耳边响起之刻，汤伟轩觉得自己整个身躯都寒了，四肢想要动弹却不听使唤，竟然只能眼睁睁望着一抹寒芒缓缓划过自己的胸膛。

　　而且那一刻，似乎时间流逝得无比缓慢，天地也只剩黑白二色。

　　嗤！

　　鲜血飞溅，风韧没有丝毫迟疑地一剑击杀汤伟轩，而后身形晃动直接冲入到对方身后的几人丛中，手中星尘泪就势一转，几圈璀璨银虹绕着他的身躯迅疾一旋。

　　下一刻，他身旁的几道身影全部坠落，了无生气。

　　“这个小子倒真有点本事，难不成就是这群人苦苦支撑到现在也到等的援军不成？只不过，道级层次都没有达到的人，想要逞威风恐怕也到此为止了。别再继续牺牲我阁弟子了！”剑长老开口下令，他身边的几名低阶长老相互打量了一眼，最后目光落在了其中一人身上。

　　那人点了点头，纵身跃出，同时扬声喝道：“都退下吧，我来陪他过几招。”

　　话音落时，已是位列于上百名神兵阁弟子最前方。

　　剑长老身侧，却是有另一名长老突然摇了摇头道：“我有一种不祥的预感啊，此子的战力绝不简单。”

　　剑长老一笑：“堂堂画长老竟然还有主动服软的时候，真是少见。任他再能折腾，就算除去你我，这里的道级强者也合计四人，实在不行一起上，他区区域级九重又能翻出多大的浪来？”

　　“但愿吧。”最后驰援而至、甚至在剑长老与无道哥交手中偷袭得手决定最后胜负的画长老脸上的担忧不减，右手指间已是滑落下三只纤细画笔，同时目不转睛地盯着远方。

　　在那里，出阵的那位神兵阁长老手中乌黑色光芒涌动，赫然凝为一只重锤，双手齐握猛然抬起。眨眼间，重击轰鸣落在半空，而他的身影已是直接逼近到了风韧的身前。

　　道级实力？

　　心中微微一惊，风韧倒是暗道自己面子真大，竟然今日连续几次逼迫到有道级强者来直接出手应对自己。不过此刻的他完全不会因此产生丝毫的犹豫，别说是一个道级强者，就算是十个挡在身前，也照样要硬闯不可！

　　身上夜魇袍瞬间鼓动，奇异的波动泛起在浑身上下各个角落，而风韧也是左手五指一握化为拳状，竟然硬生生朝着那位长老劈落的轰鸣重锤便是一拳迎上。

　　龙象之力，爆！

　　轰！

　　瞬间碰撞，两股巨力的冲击惊起一圈涟漪回荡在半空，整座山脉都在这剧烈的冲击下微微摇晃。不过余波的涟漪一旦触碰到此处本身的结界却是直接化为虚无，根本没有丝毫抗衡之力。

　　而在那层半透明的结界波动下方，山道上赫然多出了一处裂缝凹陷，风韧的身影半跪在正中，已然败阵。

　　但是，他一身长袍却是好像有生命似的延展得更为宽大，鼓动飘舞在身侧，唤起一丝丝奇异的波动之力注入到躯体内，逐渐苏醒为一股股磅礴之力。

　　“这样直接硬撼道级，果然不智，是我太高估自己了。不过下一招，可就不一样了。在我的剑下，没有抹杀不了的性命。”

　　一抹邪异的戏虐微笑挽起在风韧嘴角边，与之呼应，星尘泪通体泛起一阵氤氲银光，剑刃轻啸不止。


第0788章 内外生死

　　“就是现在，拜托你们两个了！”

　　沈月寒痛苦一哼，然而抬起的左手却是十分有力地重重往地上一拍，掌间凝固的苍白色伴随着寒气一同注入到她身下的岩石之中。

　　霎时间，大量冰晶冻结覆盖在悬崖之上，伴随着每一片晶莹的蔓延，上方的整片空域也是随之变为一片暗银色，似乎这块区域中的任何一切都被凝固，包括时间。

　　深寒涌动，立于冰封正中的一道瘦小人影也是在这样的冻结下身形近乎凝固停滞，仅仅只能微微动弹，不敢置信的双眼中望着一道娇小身影越过晶莹冰域朝着自己而来，她手中握着的短剑尖锐之处直指他的左胸。

　　嗤！嗤！

　　剑尖入体，飞溅出的鲜血也是被冻结凝固在了半空，猩红的表面外多出了一层苍白色冰晶。

　　不仅是前胸，在那人后背上也是刺了一剑，握住剑柄的风轻柔气喘吁吁，身上衣裙褴褛，处处可见斑斓血迹，就连她的左脸上都是被划出了一道血痕，映在苍白的脸庞上很是狰狞。

　　在正面，霍晓璇一把抽出短剑，低吼一声，而后再次对准对方胸膛又是一剑刺出。

　　然而就在这一瞬间，不远处半跪在地上的沈月寒猛然咳出一大口泛着寒气的血渍，身躯摇晃倒下。

　　那一刻，她一掌拍下的冻结冰晶也是轰然破碎，半空中笼罩的暗银色与寒意疯狂溃散。

　　嘭！

　　一声闷响爆发在半空中，重获自由的那道瘦小身影眼神暴戾无比，一拳轰出穿过了霍晓璇手中短剑直接击中在她胸膛上，剧烈的冲击中依旧雄厚的劲力轰然一爆。

　　一口鲜血喷出，手指无力短剑坠地，霍晓璇的娇躯倒飞摔出，翻滚几下后直接躺在了魍魉崖的边缘处，半个身子都是直接悬在半空中，摇摇欲坠。

　　振臂一吼，那人又是一股劲力爆出将身后的风轻柔也是震退，不过却没有回首去看她究竟如何，目光一直锁定在前方霍晓璇身上，一步步踏出，右手一挥掌中劲气流转，凝为了一支纤细刺刃。

　　“该死的小丫头，你刺我的这一剑可真痛啊……要不是我天生体质有异于常人的话，恐怕已经死了。只可惜，你杀不了我，而我现在却能要你的命！”

　　那人左手捂着自己左胸，指缝间猩红涌出，煞是狰狞。当走到霍晓璇斜躺着的娇躯之前时，右手一扬，凝形尖刃朝着对方的咽喉直接抹去。

　　不过就在那一瞬间，霍晓璇紧闭的双眼再次睁开，娇喝道：“想要我的命，可没有那么简单！”

　　倒在地上的娇躯一晃，她猛然弹腿一踢侧击在对方腿上，泛起着淡黄色光晕的脚尖上赫然已是爆发出了大地纹章的本源之力。

　　咔嚓！

　　清脆的骨骼断裂声响起，那道瘦小的身影应声倒下，手中利刃一斜加上对方身形晃动并没有能够击中霍晓璇的咽喉，却也因此正好斩在了女孩顺势转动的右腿大腿之上，锋利的劲气切开血肉直接刻在了她腿骨上。

　　“啊啊啊！”

　　霍晓璇仰头发出一声凄惨的哀嚎，本身想要趁势腾身而起，却因此重新倒下，就倒在同样侧躺在悬崖边缘的那瘦小之人身侧，两人四目相对，彼此间都是跃腾着愤怒的火焰。

　　“既然如此，那就一起下地狱吧！”

　　小手抬起在半空中一划，从手腕处荡漾出的淡黄色光晕凝为大地纹章状的符文图案，霍晓璇神色一决，猛然拍下这一掌，直接击中在眼前的岩石地面之上。

　　轰隆隆！

　　霎时间，地动山摇，岩石皲裂，二人本来就是身处悬崖的顶端边缘处。这样的坍塌之下，他们赫然也是随着坠落的巨岩开始朝着魍魉崖诡异莫测的下方一同下坠。

　　而霍晓璇却又是俏皮一笑：“骗你的，鬼才要陪你一起死呢！”

　　说罢她另一手也是落下往地上一拍，顿时腾身而起，左腿在娇躯翻转中就势往正欲起身的那人胸膛上又是重重一踏，借助着反震之力猛然拔空窜出，朝着上方残缺的悬崖边缘而去。

　　伸手一探，正好抓在了岩石上，触感的坚硬不由让霍晓璇面露喜色。

　　然而也不过眨眼之间，她嘴角边的微笑却是凝固了。

　　轰隆隆！

　　裂缝还在继续蔓延，又是一大片岩石碎裂坍塌，霍晓璇眼睁睁望着自己手里的那块岩石从峭壁上裂开，她的身影再一次坠落。

　　……

　　“出剑吧，让我见识一下你刚才能够肆意斩杀我派弟子的招数，究竟凌厉到了哪一种层次。”悬立在半空的那位长老单手握锤扛在肩膀上，眼色却是稍微有些凝重，并没有因为刚才的初次交锋占据上风而松懈与轻蔑。

　　刚才的那一击，他已是隐约感觉到了风韧反击的一拳之力超乎寻常域级能够达到的范畴，甚至有着一丝淡淡的道级层次波动了。

　　这样的对手，绝对不能轻视，不然吃亏的只会是自己。

　　缓缓起身，一袭华丽的漆黑长袍随风舞动，凌乱却略带潇洒的长发之下，风韧的双眼中飞速掠过一丝寒光，手中的星尘泪也是抬起就势一挥。

　　“就如你愿。”

　　霎时间，风声大啸，翻滚的浓郁寒气中回荡着森然剑意，起伏跃动的凌厉气息尽数凝聚在通体深寒的星尘泪剑刃之上，滑落的璀璨越来越是耀眼，最后彻底汇聚于剑尖顶端。

　　乱舞星河，孤星穷尽万层云！

　　剑出之刻势若流星陨落天际，寒意森然足以凝固人魂。

　　“好剑！”

　　那名长老沉声一叹，丝毫不敢有所懈怠，眼中凝重之色大盛。

　　下一刻，他双手一合再次紧握到重锤长柄之上，在低吼声中全力一挥，瞬间咆哮的巨劲也是让那一片半空都颜色一滞，彻底融为了厚重的乌黑色，好似一团浓墨缓缓流动在虚空之中，却又能够唤起阵阵雄厚之力。

　　八品中等武学，回音重击！

　　锤落虚空，看似没有击中任何目标，然而落点处激荡起的一圈波澜却好像是一滩静水被击破般，回荡出无数涟漪扩散向四面八方，每一股劲力都在扩散中不断叠加，一股股力量融合为一体咆哮而成更加强横的劲力。

　　乌黑色波澜越加汹涌，荡出的最前端已然在半空中撞上了流星般突进的璀璨剑势。

　　那一瞬间，乌黑破碎，尖锐剑意呼啸钻入到层层雄厚之中，不断肆虐摧毁着那磅礴之力。

　　然而，这样的局势未能持续多久，落下的重锤劲力叠加更为迅速，很快就将突进的剑势凝固在了一半的位置上，而后雄厚力量奔腾为一阵巨浪汹涌扑击一震，深寒的剑光飞速溃散，笼罩在其中的那道人影已是依稀可见。

　　“给我破！”神兵阁长老又是一声低吼，重锤彻底抡圆一晃，带动着自己整具躯体都在半空中转上一圈彻底的三百六十度圆弧，激荡奔腾的雄厚劲力已是在这样的加剧下沸腾到了最强力度，如涨潮般涌动的乌黑色眨眼间已是将突刺在正中的那抹剑光彻底碾碎。

　　乒！

　　寒芒断裂从中折断，卷动的雄浑之力随即彻底吞噬了余下的那道残影，低沉的轰鸣声似乎在宣告着这一记重击之下的最终审判。

　　拄着重锤立在半空，那位长老也是抚着胸膛喘气连连，这样的攻击对于自身的负荷很是巨大，而且孤注一掷般地进攻丝毫没有任何留手的余地，一旦失手的话他将彻底沦为突破者的进攻目标。

　　而最为令他震惊的便是，那个顾虑竟然就在下一瞬间变为了现实，一道钻动的森冷剑光从漫天的雄厚乌黑色中贯穿脱离，一拐身姿后朝着他的方向飞掠而至。

　　“竟然能够做到这一步？”

　　那长老心中骇然，不过自然也不可能束手就毙，有些勉强地再次提起了手中的重锤大步上前一踏，虽然气势与劲力无法与之前那一击想听并论，但是落下的重击依旧不容小觑，很是雄浑。

　　嘭！

　　又一次锤落虚空，剑光与虚影在这一击下轰然破碎，但是看在那位长老的眼中却是心生更加浓郁的一股不安感。

　　刹那之间，只见一道淡色虚影从那抹破碎的剑光剥离脱出，就势一晃直接换位到了对方身后，一剑回转，尖锐的冰冷赫然直接朝着目标的后心刺出，剑意深寒无匹。

　　两仪归星！

　　那一刻，风韧的嘴角已是微微一挽。

　　嗤！

　　剑刃贯穿躯体，鲜血横洒长空，然而坚强的生命并未因此凋零，那长老很是极限地避开了自己的要害部位，同时回手一锤反击向身后的偷袭之人。

　　“强弩之末。”

　　风韧轻声一叹，抬手便是接住了那根本不算什么的回击一锤，却也因为这样的一点延误让对方硬生生从自己剑刃的贯穿下挣脱出去，一跃身形逃回了神兵阁的阵营中。

　　不过，他也根本没有去追击，仅仅将手中重锤一抛扔下长空，而后挥剑喝道：“下一个，是谁？但是他能不能也有机会活着回去，那可不一定了。”

　　见状，画长老眉头微微一皱，轻声说道：“看来我的不祥预感没错，这小子的实力太过古怪了。”

　　一旁帮先前受伤的长老粗略处理了一下剑伤，剑长老依旧不以为是地回道：“不过是败阵了一人，你又何须这般长他人志气？要是真没办法，我亲手去对付他就是了。话说，那三个家伙在搞什么，还没有把天雄星拿下吗？”

　　画长老一仰头，目光透过了上空布在交错山尖上方的模糊结界，四道交战纠缠怀中的身影依稀印在他双眸之中。

　　“似乎还需要点时间才行。”

　　剑长老点点头道：“那正好，也让我有点时间找乐子打发一下。”

　　说罢，他直接亲自上前，扬起手中之前从霍晓璇手里夺过来的仿制品邪阙战剑，笑道：“似乎，你对这个有点意思，从刚才开始目光就时不时在留意它？又或者说，你在意的是它的主人？”

　　“她人现在在哪里？”既然对方挑明了，那么风韧自然也是直接质问，无需拐弯抹角。

　　“想知道吗？打赢我，就告诉你答案。”

　　剑长老挥手一抛，直接将邪阙战剑掷出，呼啸着朝向风韧飞掠而去。


第0789章 棘手强敌

　　乒！

　　横剑一削，星尘泪击中在邪阙战剑侧面剑刃上，激发的劲力瞬间卸去了飞射而来的余势，而后风韧劈手一夺，赫然抓在剑柄上将整只巨剑握住一挥，已是双剑在手的姿势。

　　不过，他却没有想要去一同使用这柄巨剑的念头，抬手又是一挥，巨大的剑影瞬间缩小凝为一枚挂坠，被他收起。

　　“动手前，我只想知道一件事情，她现在是死是活？”

　　剑长老闻言一笑：“在我夺剑之时，还是活的。不过现在如何，就不知道了。没猜错的话，应该就躲在他们几个拼死守护的那扇门后面。只不过，墓牢那边派出的一位暗杀高手似乎也潜入了进去，所以说现在究竟是什么结果，不进去亲眼看看的话，没人知道答案。”

　　此话一出，别说风韧脸色沉下，就连镇守在魍魉崖门前的无道哥与天威星也是相视一眼，面面相觑。

　　之前，他们就隐约感到好像是有一道隐匿得非常诡异得气息波动出现了一瞬间，却是没有太大留意，现在想想真的可能是有人潜入到了魍魉崖中。

　　脸色持续阴沉，几乎都要能滴下水，风韧哼道：“给我让开，不然的话今日便是你殒命之时。”

　　剑长老纹丝不动，笑道：“虽然我也很想就这么放你过去，那样也能够借此兵不血刃看着你们打开机关，趁机神兵阁所有人突入到魍魉崖内部。不过，这显然不可能。所以与其等一下你想到还需要先清理完外面我们这群人再说，还不如就现在把一切都说明白了。要动手，趁早吧。”

　　说罢，他手中那柄制式古怪的长剑也是就势一挥，扣在剑格上的大拇指一拨，圆盘转动将深紫色的宝石对准剑刃。

　　“我曾听说神兵阁至阁主之下，以琴棋书画剑五大长老实力最为强横，而这五人中又以剑长老的实力为首。今日，能够直接与这种级别的强者交手，真不知道是我的运气太差还是你的悲哀。”风韧双眉一翘，左手也是从虚空中抽出了一抹炽热，赫然便是焚寂涅炎。

　　既然认出了剑长老的身份，他可不敢托大到交手之后再使出自己的真正实力。很可能，到时候直接没机会了。

　　“我的悲哀？难不成，你真认为自己今日有机会赢我？若是真可以，那么今日之后，你的名字恐怕就要在整个中域传开了。不过借助已经成名之人想要把他们当做扬名的垫脚石的年轻一辈，我见过太多了，至今可没有几人可以做得到。”剑长老淡淡一笑，他可从未认为过自己会败在风韧手中。

　　“结果如何，一战便知。胜负生死，到时自然知晓。”

　　焚寂涅炎高高举起，盘旋而出的炽热炎浪已是将风韧悬浮在半空的躯体层层围住，获得新生之力的剑中炙热越加狂暴，翻滚的恐怖剑意眨眼之间便将空间撕裂，比之前任何时刻都要更为庞大的烈焰巨兽轰然降临到这个位面。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞。

　　由于这条并不宽敞的山道上方还有着结界的笼罩，相对狭窄的空间里根本容不下这只高度超过百米的远古巨兽，仅仅只有头颅与上半身的一部分连同着一条烈焰手臂探到了这个空间里。

　　但就算如此，翻滚出的炙热里混杂着暴戾剑意，不断弥漫溃散的赤色光焰将强横的毁灭波动激荡向前方的上百道人影。所经过的位置上，不知在此处耸立了几百年的褐色岩石都直接化为液体消融。

　　“好强，焚寂涅炎在被那人倾倒出的魔兽之血洗礼后，竟然已经有了如此威力？”风韧自己都有些不敢置信，而且握住焚寂涅炎的掌心中也是不断将烫手的炙热蔓延到他的经脉之中，想要掌控这股毁灭之力可没有那么容易。

　　恍惚间，甚至有了一种刚刚得到焚寂涅炎时的错觉，在那个时候可也是无法彻底驯服这柄凶煞的炽热之剑。

　　前方，望见狂暴炎海的剑长老也是眼色微微凝重，却是一步不退，手中古朴长剑抬起，一阵璀璨紫光从他指间跃腾飞驰，眨眼间便蔓延在整只剑刃之上，闪烁中浩然磅礴的雷元素之力越加肆虐，在剑意的蓄势下更为狂暴。

　　“就用这一招，粉碎你的烈焰剑势吧。”

　　话音落时，剑长老赫然出剑，很是平淡无奇地一记斜斩，然而也就是这普通得动作之下，涌动的紫电雷鸣驰骋长空，在虚无中也是凝为了一只庞大的凶煞魔兽，朝着从虚空中探出的梦魇炎兽便是一声暴怒咆哮。

　　吼！吼！吼！

　　两只远古巨兽的吼声几乎撼动天地，恐怖而又狂暴的劲力冲击下，隐隐中是无数次剑势交锋，雷与火的肆虐之力尽数融入在这无尽的威势内，交织奏响为一曲浩瀚的乐章。

　　轰！

　　暴戾的冲击在双方的猛烈冲击下赫然跃动，被唤醒的毁灭之力瞬间将正中的一整段岩石山道都是破击震碎为虚无。

　　当余波逐渐消散之刻，横在剑长老与风韧之间的只有空荡荡一片，连接湮世阁宫殿与魍魉崖大门的通道从中截去一大段，隐藏在那些岩石后的结界轮廓也是大量现形，依旧束缚着山道中的众人无法从这里直接离开。

　　在风韧身前侧面，撕裂的空间缝隙依旧没有合上，梦魇炎兽的半副躯体上已经累累伤痕，不过那些创痕却又在跃腾烈焰再一次的狂暴下缓缓愈合。

　　“似乎，第一击是我略占上风。”风韧淡淡一笑，眼中并没有浮现出丝毫傲意，手中抬起的焚寂涅炎缓缓落下，最后持平遥指的动作瞬间加快，整个人身上波动的气息也是在此刻悄然一变。

　　刹那之间，原本平息下来的梦魇炎兽在空间缝隙中又是一阵挣扎，狰狞的巨颚轰然张开一吼，浑身的烈焰都是在此刻变得更加狂暴，紧接着半副躯体都扭曲起来，在烈焰翻滚中凝为一柄熊熊燃烧的巨剑，赫然突刺。

　　“你真的以为自己能占上风？”

　　剑长老微笑着摇了摇头，身形一窜上前，剑刃扬起便是朝着迎面而来的烈焰巨剑一刺抵上，同时手中大拇指一拨，剑格处圆盘转动，这一次的宝石化为了晶莹的苍白色。

　　叮！

　　完全不成比例的两支剑尖瞬间碰撞抵在一处，时间微微凝聚之中，一股深寒之力却是从剑长老手中悄然滋生。

　　在梦魇炎兽化身而成的烈焰巨剑再度狂暴之前，剑长老手中之剑抢先一步再向前一刺，已经开始逐渐闪烁出晶莹光泽的剑尖赫然击碎了巨剑的剑尖，阵阵苍白色劲风瞬间惊起，以迅雷不及掩耳之势疯狂覆盖弥漫在整柄烈焰巨剑的表面之上。

　　下一刻，雾气淡去，整柄由烈焰构成的巨剑竟然被凭空而现的无数晶莹冰晶冻结在半空，反射的氤氲光彩中，剑长老略带戏虐的微笑格外刺眼。

　　“破。”

　　轻声一念，他横剑一削，整柄被冻结的巨剑轰然碎裂，无数冰晶以及内部被禁锢的炙热之力尽数凋零。

　　见状，风韧双眉微皱，剑长老的实力比他想象的还要强大，但是这种时候已然不可能还有退路，况且他也不会去做出那样的选择。

　　背后幻离光晕涌动，瞬间凝为十片羽翼就势展开，他迅疾的身影再一次腾在半空，双剑舞动，一寒一热两股劲力之下，同是凌厉无匹的呼啸剑意。

　　剑出，星尘主速，瞬息万灭。

　　乱舞星河，群星荟萃月惊鸿！

　　“来得好！”

　　剑长老兴奋一哼，纵身迎上，手中古朴长剑一挑，虚空中赫然凝固出无数尖锐冰晶，正面挡在风韧的去路之上。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　不过，那样的阻碍根本连迟缓风韧身形的作用都无法奇效，所有的晶莹接在眨眼间被他的凌厉剑势击碎。

　　下一瞬间，星尘泪深寒的剑尖已是降临到了剑长老身前，近在咫尺。

　　乒！

　　剑光划过虚空，斜倚的长剑支在星尘泪剑尖侧面，也是因此化解去了下一刻即将舞落的森冷剑势。

　　“你的剑，还不够凌厉！”

　　顺势一挑，剑长老击溃风韧这一剑之力，在对方趁势后退想要重新拉开距离的瞬间，他手中长剑猛然回削，激荡的冰冷剑风冻结虚空，三道晶莹的寒冰剑芒赫然撕裂长空追击而去。

　　背后十翼一振，风韧不再退后，而是强行停在半空，左手的焚寂涅炎击出一挑，涌动的炙热正中在那三道寒冰剑芒之上。

　　叮！叮！叮！

　　剑芒破碎，深寒在炙热下溃败。

　　然而在余波尚未淡去的刹那之间，一道身影直接撕裂冰与火的劲气，一剑凌空而落。

　　乒！

　　想就有所预料的风韧面不改色，焚寂涅炎瞬间一斜，赫然架住剑长老这招追击。

　　只不过，对方击落的力量强横，却是超出了他的想象。

　　嗤！

　　剑刃斜压而下，剑长老面无表情地看着自己手中之剑倾斜在横起的焚寂涅炎之上缓缓向下，穿过了炙热防御的半截剑尖直接斩击在了风韧的左肩之上。

　　霎时间，两道身影同时坠落，从他们之前击碎为虚无的山道间隙里穿过，一同落在了此处不知存在了多少年的结界之上。

　　嘭！

　　单膝跪下坠地，剧烈的冲击力让风韧不由咧嘴痛哼了一声，而肩上传来的冰冷刺痛更是麻痹了他半副躯体，要不是焚寂涅炎中弥漫在自己经脉中的力量提供一阵阵炙热，恐怕此刻经脉都已是直接被冻结了。

　　不过这一刻，剑长老却也是眼神微变，他感觉到自己击中风韧的剑尖上竟然悄然消失了一半多的劲力不知去向。而且，能够随意将道级强者都斩成两截的剑刃，此刻竟然只能止步于风韧肩头，已然无法再斩下去。

　　“可恶，给我退开！”

　　同样有所察觉到端倪的风韧可没有去多想，右手星尘泪一转剑刃，赫然对准剑长老的咽喉便是一刺。


第0790章 剑舞乾坤

　　碎石从指缝间滑落，坠落的点点微小触感砸在霍晓璇脸上并无丝毫痛苦，却也是将她心中最后的希望击碎。

　　魍魉崖下方的吸引力极其诡异，此刻盘旋的气流竟然隐隐汇聚成了一只咆哮漩涡，以她现在的状态根本没有能力靠着自身的悬空能力从中脱离，只能眼睁睁望着上方的悬崖断壁逐渐远去，越来越沉重的娇小躯体在呼啸风声里不断下坠。

　　啪！

　　紧急关头，突然从断壁上伸出的一只小手紧紧抓在了霍晓璇的手腕之上，然而由于对方也是仓促扑过来，根本稳不住身形，竟然反被拽着一同从岩石上滑出半米左右，半个身子悬在了半空，却是紧紧不肯放手。

　　“这种舍身攻击的手段，你倒也真是做得出来。”

　　风轻柔咬紧牙关的苍白面孔映在霍晓璇双眸之中，心中诧异之刻也是无奈苦笑回道：“我不这么做的话，大家都活不成，所以——啊啊啊啊！”

　　话未说完，她突然又仰头惨叫起来，声音无比凄惨。

　　在霍晓璇下方，本身早该坠落的那道瘦小身影不知为何竟然还挂在半空，此刻腾出的手赫然抓在对方的右脚上，猛然拖拽产生的劲力直接冲击在她右腿上刚刚被割开的伤痛之上，顿时剧痛倍增，似乎有一种要将整条腿硬生生撕裂的感觉。

　　“我还说怎么这么重，原来下面还有一个……可恶，要撑不住了……”风轻柔紧贴在破碎悬崖上的娇躯缓缓滑动，在霍晓璇的拽动下也是朝着下方颇有坠落的趋势。

　　无奈中，她一皱眉仰头抬手五指一并往身侧岩石中一插，霎时间碎屑纷飞，鲜血淋漓的五指硬生生抠在坚硬的岩石之中紧紧一抓，但是勉强将身形稳住，至少不会继续滑动。

　　这一击，风轻柔根本不敢动用过多的劲力注入到五指中，生怕少有不慎就导致本身就不太稳固的悬崖再次坍塌，以至于只能自己去承认由于手指防御不够而导致的剧痛，十指连心的剧烈冲击仿若利刃切割在她体内四处经脉之上，恍惚间几乎丧失了所有的意识与直觉，脑中一片空白。

　　但是，唯有一个信念尚在……无论是霍晓璇还是她自己，都不能死在这里！

　　“够了，放手吧！且不说你根本无力把我拽上去，就算成功了，以你我二人现在的力量，如何再继续抗衡那个可能会一同上去的家伙？”

　　霍晓璇眼中一片黯淡，由于腿部传来的剧痛导致她的声音听上去都有些变调。

　　“别废话，虽然我比谁都希望你死，那样风韧哥哥就可以回心转意了。只不过，我却也不愿去看到他因为你而落泪伤心，所以，所以——现在还不可以就这样结束！”

　　心中突起一阵异样，风轻柔却也因此惊喜地察觉到经脉中新生出一股劲力，右臂猛然发力一拽，竟然直接将霍晓璇连同着下方拽着她的那道瘦小身影一起掀翻在半空，重重地抛在了身后的岩石上。

　　那一瞬间，累累伤痕的悬崖再次颤抖，无数碎石剥离坠落。

　　“还等着做什么，走啊！”

　　纵身一跃，风轻柔伸手拽住了霍晓璇，二女一同跃到远方，回首望着悬崖的又一次坍塌，不知何时已经放手的那道瘦小身影在碎石中轰然坠落。

　　脱力地倒在地上大口喘息着，胸部上下剧烈起伏着，霍晓璇望着风轻柔一笑：“我从未想过，会有被你救的时候。”

　　“我也是，竟然会不顾自己去出手救你，虽然就是刚才发生之事，可是现在想想却觉得多少还是有些不可思议……或者说，有些后悔了……”声音越来越轻，不知为何风轻柔心中凭空生出一股莫名憎恶感，瞥向霍晓璇的目光中多出了一丝阴毒与冰冷。

　　轰！

　　悬崖继续坍塌，霍晓璇急忙起身想要离去，奈何右腿再次浮现出的一抹剧痛让她踉跄倒下，身下岩石应声破碎。

　　“不是吧？”

　　她失声一叫，身形也是再一次坠落。

　　不过这一次，风轻柔却是犹豫了，在刚才体内那股莫名之力滋生的瞬间，她的心境也受到影响发生了改变……此刻，竟然有一种巴不得霍晓璇就此坠落消失的想法。

　　但那样的憎恨也仅仅维持了一刹那，当她反应过来之刻，赫然再次扑出，伸手便是抓在了霍晓璇手腕上。

　　然而这一瞬间，不知为何当俯视着看到霍晓璇的面容之刻，她心里的憎恶与仇视感再生，竟然隐隐中又有了想要放手的冲动。

　　我这……究竟是怎么了？到底要……如何做是好？

　　失神之刻，风轻柔却是没有发现霍晓璇的眼神中多出了一抹恐惧。在她背后，之前那道瘦小的身影赫然出现，手中劲气凝形化刃，正欲斩落。

　　……

　　闪身一晃，剑长老轻而易举避开了风韧的一剑突刺，却也因此压在自己剑上的力度褪去三分，被对方抓住机会猛然一剑上挑，焚寂涅炎炙热的劲气震退他的长剑。

　　“尽耍小聪明。”

　　剑长老轻轻一哼，身躯腾在半空一翻，剑势瞬间重新凝聚，冰冷的剑锋又一次凌空击落。

　　乒！

　　不过，这一次风韧却是双剑交叉同时一横彻底架住了剑长老的这一剑，半跪着的身躯缓缓颤动，竟然想要在这种阵势下强行起身。

　　“不要妄想了，你我实力差距太多，你根本没有可能赢我。不过以你的资质，再过上十年兴许可以办到，只可惜我是不可能给你那个机会的！”剑长老沉声一喝，剑上劲力加剧一压，将风韧的双剑连同着他半跪着的身躯再一次紧紧压迫抵在下方的结界上，想要动弹一丝都无比困难。

　　苦苦强撑着对方剑上巨劲，风韧已然可以感到从那柄剑上传来的森冷已是透过了自己双剑的防御侵入到经脉中，蔓延的寒气逐渐蚕食着自己本身就开始有所枯竭的劲气。

　　可恶！怎么能够就在这里败阵？

　　星尘泪，回应我啊！还有焚寂涅炎，你不是刚刚才得到了新生的力量吗？怎么这么快就又不行了！

　　心中一阵怒吼，风韧双臂凭空生出一股新生劲力，双剑猛然一开，激荡的狂暴冲击强行将剑长老手中之剑挑开，一寒一热两股凌厉剑意汇合一处，共同咆哮为一阵凛冽劲风推着他的身形后退。

　　刹那间，二人之间的距离悄然拉开。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　仰头一声怒喝，风韧赫然起身，身上夜魇袍猎猎抖动，声响甚至与手中双剑的啸声能够并驾齐驱。

　　那一瞬间，他双眸中分别闪现出一金一暗两色光晕，纤细的龙形印记直接刻在瞳孔正中。焚寂涅炎与星尘泪上剑意大盛，融入他浑身激荡爆发的凛冽狂风之中，几股力量轰然融合，引发的轰鸣颤栗着这一片空间。

　　“这股波动……道级？”

　　横剑后撤的剑长老心中微微一惊，他从未想过竟然有人可以在战斗途中突破那道天堑。不过很快，又是心里一安，风韧身上的波动此刻虽然已是非常接近道级层次了，可奈何终究还是差上了最后一步。

　　“临死前的回光返照吗？可就算如此，你我间的差距依旧不可能改变！”

　　扬声一啸，剑长老手中长剑一挽，大拇指拨动剑格上的转盘将宝石重新切换到暴戾的深紫色。

　　然而，他的这一剑蓄势尚未开始，风韧形如鬼魅的身影竟然已经欺身而上，舞动的双剑依次突刺击出，两股凌厉在一寒一热中锋芒大盛。

　　星尘主速，瞬息万灭，乱舞星河，孤星穷尽万层云！

　　乒！

　　一剑反削，剑长老硬生生斩击在奔腾到身前咫尺的那道陨落流星之上，激荡的剑气强行将所有的璀璨一同撕裂。

　　不过几乎是同一时间，一抹赤红的炙热从璀璨之后汹涌击出，焚寂涅炎步着星尘泪的余势，将暴戾的邪火之力凝为三尺利刃，突刺而下。

　　涅炎主势，苍穹战栗，锁幽刑决，炼狱炎击！

　　之前被注入到焚寂涅炎中的炙热魔兽之血，此刻彻底沸腾，将凶煞暴戾的邪火剑意咆哮到极致。

　　轰！

　　双剑再一次触碰的瞬间，剑长老都是脸色微变，尚未凝聚完成的剑势再也无法抗衡风韧的凶悍一剑，在交锋中轰然溃败，抽身而退。

　　“别想走！”

　　风韧一吼，背后绚丽十翼一振，身形飞掠滑出，眨眼间已是追上了剑长老想要远去的身影，焚寂涅炎斜起一削，剑尖啸出的炙热化为两道猩红剑罡交叉击落。

　　锁幽刑决剑，十字烬魂！

　　“小子，不要太张狂了！”

　　剑长老面色一沉，身形不再后退转为向前一窜，一剑笔直突刺，闪烁着紫色电光的剑尖正中在两道猩红剑罡的交叉重叠出，迸射出的雷鸣之力瞬间将之震碎截断，而后长剑顺势一削，跃动的紫光凝为一抹璀璨锋芒，横扫长空。

　　刹那之间，那抹锋利已是击中在风韧的身影上，瞬间将之斩裂两截。

　　然而，破碎的身影飞速消散，一抹银虹从中剥离而出，赫然依旧是风韧持剑飞驰的姿态。

　　“这种花招，还是少用吧！”

　　剑长老一哼，左眼表面顿时浮现出一抹淡蓝色，虚空中的一切尽数清晰映在他的视线之中。

　　剑势继续，尚未消散的紫色剑罡在他舞动下一转方向斜着再次斩过长空，又一次将风韧的身影撕裂。

　　不过这一次，一切又都如同重演回放一样，身影破碎凋零的瞬间又是一道银虹剥离脱出，直接绕到了剑长老身后，一剑击落。

　　“雕虫小技，早就看穿了！”

　　剑长老轻蔑一笑，翻身一剑反刺击出，擦着星尘泪的剑身抢先一步刺中在了风韧胸口，直接贯穿，涌动的紫色电芒随即将那整具躯体摧毁在虚空中。

　　可就在这顷刻间，剑长老却是脸色突变，他清晰地望见被一剑击碎的依旧只是一道残影，而剥离出的又一道银虹已是换位到他身侧后方。

　　这一次，突刺的冰冷剑势已是来不及躲开。

　　两仪归星！


第0791章 最后机会

　　“神兵阁的真实镜我早就知道了，虽说能够看清藏匿中的招式，那你也要看对方向才行！”

　　在风韧的轻笑声中，星尘泪冰冷的剑尖已是刺中在剑长老的后心上。

　　叮！

　　然而，清脆的声响回荡长空，一股反震之力冲击在星尘泪中传递至剑柄，颤抖得风韧整条右臂都是一阵麻痹。

　　“我承认这一招是我失算了，只可惜就算你的手又如何？我的防御，你的剑根本破不开。你能够侥幸击败道级将阶初段，但是奈何不了即将踏入王阶的我！”

　　回身一剑击中在被震开的星尘泪上，剑长老透过剑刃爆发的凛冽之力尽数冲击在风韧胸前。

　　眨眼间，卷动的剑风已是将风韧背后十翼全部斩断，整个身形遭遇重创再次坠落，重新摔在了下方的结界边缘之上。

　　所幸有夜魇袍护体，并没有直接的割裂创伤，但是狂暴的剑气已是近半透入到他体内，在经脉中尽情肆虐。

　　“这就是真正的差距吗？”

　　一大口鲜血喷出，风韧拄着双剑才勉强重新站起，身形瑟瑟摇晃，脸色已是一片苍白，唯有嘴角沾染上的一抹猩红增添了点别样的色调。

　　“不错，在真正的强大实力面前，耍任何小伎俩都是没用的。我现在终于可以理解为什么会有道级强者也栽在你手上，显然经过名家指点的招数还有着一股随心所欲的狂野，收发自如的战法中将自己的优势发挥到极致。若是处于同等层次，我承认自己绝非你的对手。只可惜，那样的条件终究只是假设，认命吧。”

　　剑长老悬立在风韧身前，手中长剑比划着架在了对方侧颈上。

　　冰冷的刺痛从颈部传递扩散向全身，风韧本能地浑身一颤，合上双眼轻声念道：“你赢了，下手吧。”

　　轻轻点了点，剑长老将长剑微微挪开了少许距离，而后全力一挥，锋利的剑刃吻过对方咽喉，轻而易举将整只颈部切开。

　　可就在这一瞬间，他眼神再变，看着被斩开处溃散的火光残焰，心中顿时生出一股不详的预感。

　　霎时间，光焰如同燃烧殆尽般从风韧身上溃去，重新浮现的崭新身形上毫发无损，赫然挺起的焚寂涅炎朝着剑长老胸膛便是一刺。

　　锁幽刑决剑，影龙幻灭！

　　要他认命引颈就戮，没有任何可能。

　　轰！

　　压缩过的炙热剑意汇聚在焚寂涅炎尖锐顶端，刺中剑长老的瞬间轰然爆裂，虽然那股翻滚的狂暴之力依旧无法创伤对方，但是惊起的剧烈冲击却是足以为风韧抽身而退换取足够时间。

　　当一剑撕裂赤焰之刻，剑长老已是望见风韧的身形退到了百米开外，背后十翼重新凝聚。

　　“真是个狡猾的小子，又被你摆了一道。不过这样的小花招再来几次都是没用的，实力的差距摆在那里，你无法逾越。”剑长老按了按自己的胸膛，衣襟上也是灼烧出一块焦黑，但是微微裸露出来的一小块肌肤上却是毫发无伤。

　　纵使是焚寂涅炎的近距离突击，依旧伤不到他的身躯。

　　而退到一旁的风韧突然间身形一滞，脸上的表情也瞬间凝固，双眼茫然失神，似乎陷入到了莫名的沉思中。不过好在那样的感觉仅仅只是维持了一刹那就如同出现那般突然地悄然消失，一切瞬间又重归正常。

　　可是，风韧眼中得诧异却是随即浮现，心中的触动感仿若已是跨上数年之久。

　　“刚才的感觉……莫非是？”他失声惊道，似乎已是忘了自己现在的处境。

　　同样察觉到了少许不对劲的剑长老也是没有立即上前追击，仗剑悬浮半空倒是一点也不着急，对他而言若是动真格的想要击败风韧不过一招之间。

　　又过了好一会儿，风韧突然抬头仰望上空，此刻已经入夜，透过模糊的结界屏障隐约可以望见夜幕下悬挂着的点点繁星。

　　“赌一把吧，若是成功的话，便是这一次最大的转机也说不准。”

　　一抹深不可测的微笑挽在他的嘴角上，眼中金暗两色光芒不断交换，最后凝固为深邃的漆黑，同时背后十翼破碎，狰狞的阴影骨翼赫然展开。

　　双剑一摆悬立半空，风韧直接弃剑不用，双掌五指摊开在半空中就势一握。

　　那一瞬间，他的左眼中重新闪烁出一抹淡金色。

　　远处，无道哥清晰地望见了风韧的动作，不由心里一紧，暗暗说道：“明冥灭世炎吗？虽然觉得你这次回来明显要比早上离开时更强，可是真的能够达到驾驭那股毁灭之力的地步了吗？”

　　在他身侧，也是趁着风韧闯入后得到少许歇息的天威星喘了几口气，哼道：“别风头全让那小子抢去，我们总在这里看戏的话，似乎说不过去吧？”

　　无道哥点头道：“确实，虽然还是无法打赢，不过搅乱下局势多少也应该可以给风韧带去些轻松吧？”

　　仰头一望，他也是瞥见神兵阁的余下几名道级实力的长老时不时在打量着这边，显然也有所有提防。

　　“等我动作，到时一齐动手。”

　　无道哥轻声说道，声音仅仅是传入到了天威星以及银月心几人耳中，他藏在双袖中的十指也是悄然翻动，在刻意的掩饰气息之下，两股截然不同的炙热逐渐凝聚成型。

　　这一招，赫然也是明冥灭世炎。

　　空中，剑长老淡淡一笑：“也罢，再给你小子最后一次表演的机会吧，使出你的全力，至少在生命陨落之前，绽放最为光彩的一幕吧。”

　　“但愿你到时不会后悔。”风韧毫不客气地回道，丝毫不怕会因此导致对方食言刚刚得承诺。

　　而这个间隙里，他双手中凝聚的炙热越加浓郁，一金一暗双色光焰不断膨胀成型。

　　下一瞬间，双色暴戾之力直接出手，却是尚未彻底蓄势完成。两股截然相反的炙热在剑长老以及无道哥诧异的目光中直接轰然融合，而随后的攻击目标竟然是——风韧他自己？

　　在被翻滚的狂暴烈焰吞噬前的瞬间，风韧再一次重新抓起了悬立身侧的焚寂涅炎与星尘泪，心里暗道：“就全部赌在这一把上了！”

　　下一刻，他一袭长袍猎猎鼓动的身影赫然被烈焰吞噬，暂时消失在上百人诧异的目光中。

　　炙热内部，虽然是自己凝聚出的惊人毁灭之力，但是风韧根本不能完全抵挡住那股炙热的强烈冲击，好在梦魇袍帮忙化去了几分劲力，唯有最为精纯的光暗之火炙烤在他周身经脉中，却是将潜伏其中的少许奇异力量逐渐唤醒。

　　“吾身为炉，光暗之焰催生新力。”

　　双眼紧闭，风韧手中双剑一柄指天，一柄朝地。

　　“剑魄交融，幻化斩裂万物之刃。”

　　星尘泪顿时闪烁不息，之前通过隐龙茶被他服下的那抹残缺剑魄充斥在冰冷的剑刃上，悄然中与周身经脉的运转同步。

　　“剑火为鼎，孕育暴戾，更上一层。”

　　焚寂涅炎剑光大盛，在魔兽精血洗礼下重新凝聚爆发的炙热熊熊翻滚，在光暗烈焰的包裹下萦绕出一圈圈屏障，将风韧的躯体隔绝开。

　　而后，所有的炙热与剑魄交融汇聚，直接注入到他的体内。

　　脑海中，冥冥中、无形里响起了一个低沉的声音，瞬间将风韧喝醒：“阵图为媒，破界拓域，问道无极！”

　　霎时间，沉睡在丹田里的二十八宿星阵图再一次缓缓运转，即使是之前没有被点亮的晶体上此刻也是闪烁出了一阵阵乳白色光晕，神圣而又略带威严。

　　下意识中双剑一开，风韧斩裂包裹着周身的光暗之焰，不过盘旋周身的气息却是猛然中疯狂暴涨，一个个屏障皆被冲击破碎，向着下一个森严层次展开了最后的冲刺。

　　“这种气息波动……不是吧，他真的想完成那一步，就在这里？”剑长老心中翻腾出一抹震惊，他纵横中域数十年，但是眼前的事情却也是首次见到。

　　“不行，绝对不能让他在这里完成！”

　　心中一动，他手中长剑一挥，目光已经锁定在了还在蓄势中的风韧身上。

　　不过与此同时，背后却也是传来了一股惊人的毁灭炙热之力，还伴随着一个张狂的笑声：“想要伤他的话，先过我这一关！”

　　龙魂古族，风无道。

　　圣品武学，明冥灭世炎！

　　出手之刻，惊天动地，周围神兵阁弟子无比动容变色，纷纷后退。不仅是他们，就连上前想要抵挡的几位长老也是神色凝重，其中画长老已经亲自出手。

　　“阿剑，先回来！不然的话，我阁弟子能够活下来的可没几个了！”

　　他呼救的声音很快便传到了剑长老耳中，深知画长老风格的剑长老也是意识到了问题的棘手，撇下风韧不管猛然回身，挑起长剑于半空一晃。

　　同时，画长老双手合计持出六只狼毫一舞，飘逸的劲气状若多彩泼墨，纷纷洒洒落在剑长老手中之剑上，凝为炫彩之色充斥着整支剑刃。

　　“给我破！”

　　剑长老一声怒吼，剑势激荡挥霍，凛冽劲力斜斩在翻滚的明冥灭世炎正中。

　　刹那之间，天地之间颜色溃散，只余黑白色调。而翻滚的炙热也是骤然凝固，炎浪从中撕裂为两截，残余的烈焰轰然破灭。

　　余下的几位神兵阁长老也是趁机出手，纷纷拦下了碰撞后的余波，他们可不敢让那些弟子去承受这种冲击。

　　另一边，天威星也是跃出横戟挡在了无道哥身前为他护阵，哼道：“你这算哪门子动手的信号？把所有的目光都集中到这里来，我觉得明摆着是送死啊！”

　　谁知，无道哥得意一笑：“不，我的目的达到了。这一击，不过是为他拖延时间罢了。接下来，就看那小子能不能再次创造奇迹了。”

　　他的目光已是穿过眼前的所有人影，直接落在了远处空中孤零零的一人身上，长袍抖动，双剑分持，而紧闭的双眼也终于在此刻再次睁开。

　　那一瞬间，气息骤然改变。

　　同时，剑长老也是猛然回首，双唇微微颤抖着吐出了两个字。

　　“道级？”


第0792章 道级之力

　　“答对了。”

　　风韧淡淡一笑，声音很轻，但是无法遮掩住他心里雀跃的一抹惊喜，也同样无法止住在场众人心中的震撼。

　　在这里，战场中，他竟然当着这么多人的面跨出了那关键性的一步？

　　“不过是侥幸踏入到了道级层次，你小子难不成就有了在这里张狂的资本了？别嚣张了，此处早就达到道级层次的人多得是！”

　　一位神兵阁长老有些看不下去，直接纵身穿过数道身影来到了风韧身前，手中一抹寒光滑出凝为一柄利剑，双眉一翘道：“剑长老之前对你有所留手，但是我可不会那么做的，受死吧。”

　　“既然如此，就用你的血来作为我今日问鼎道级层次的祭祀吧！”

　　风韧邪异一笑，身上长袍猎猎抖动中突然间只剩一团模糊残影留在原处，真正的身形刹那之间已是逼近到对方身前，焚寂涅炎扬起斩落，剑势炙热狂暴。

　　“快退开！”

　　剑长老猛然一喝，纵身而出想要去阻止这一击，奈何终究还是赶不上。

　　剑落，视如无物，焚寂涅炎划出一弧赤光连同着那名神兵阁长老的右臂与横起的剑刃一同截断。断臂处瞬间冒起的无名之火肆虐灼烧着那人的肉身，引得他脸庞一阵扭曲，惨叫连连。

　　不过那凄惨的声音也仅仅响彻长空一眨眼间的间隙就有戛然而止，星尘泪璀璨的冰冷霜锋吻过了那人的咽喉，将整个头颅直接切下。而寒光闪烁的清冷剑刃之上，毫无尘垢，一丁点的血渍都不曾沾染。

　　秒杀。

　　一瞬之间，剑长老都不由停下了身形，原本他还以为那位长老能够多少支撑一下的，毕竟那人可是道级将阶中段实力，再不济也不应该被刚刚突破之人一招格杀。

　　只不过，那个不可能现在已经摆在了眼前，风韧确实做到了。

　　“你刚才似乎说过我不要后悔之类的话吧？现在我可以回答你，确实，我后悔了。刚才，就不应该给你机会的！为了挽回那个过失，今日我势必将你斩杀在此剑之下。以这柄剑，五曜为誓！”

　　剑长老手中长剑一竖，侧起的一线剑锋正好位于他身躯的正中，远远望过去好像将他切为两截一样。

　　“五曜？这个名字应该是源于你剑格处转盘上的五枚元素宝石吧？靠着切换供能的宝石改变剑上的属性之力，这件灵宝倒是有些意思。只不过你可曾听说过一句话，叫做多而不精。”风韧神色逐渐凝重起来，星尘泪斜在身前，而焚寂涅炎却是抬起一指。

　　剑长老哼道：“多而不精又如何？至少这件地阶中级灵宝在我手中，至今已经合计斩杀了九位道级强者。今日，就拿你的命凑个整，正好是第十位！”

　　“我也懒得算了，反正今天在这里的所有神兵阁之人，统统都别想活着离开。”风韧不甘示弱地回了一声，脑海中浮现出了这一路所见的惨状，除去剑六、剑九、剑十一外，其余也有不少人曾经打过招呼，稍稍有些印象。

　　只是此刻，赫然死离死别。

　　他心中激昂的暴戾杀意，已是倾注在双剑之中，逐渐将两股截然不同的凌厉彻底唤醒在虚空中。

　　剑出，乱舞星河，漫漫轮回星为证！

　　“比之前强多了，但是依旧不够！”

　　剑长老一喝，手中大拇指拨动剑格转盘，这一次开始运转的再次换到了代表着冰属性的晶莹苍白色宝石。剑尖上寒意涌动，挥舞中长空下冻结出一连串的冰晶，而后将凝聚于一点的森冷斜斩在突刺的星尘泪之上。

　　嗤嗤嗤！

　　冰晶蔓延，冻结的束缚之力瞬间凝固了乱舞星河剑的剑势。

　　不过，也就在剑长老略有得意之刻，风韧却是双眼一瞪，被冻结的星尘泪骤然寒光大盛，卷动的凛冽剑风由内向外爆裂，赫然将覆盖在剑刃上的冰晶尽数震碎，而后反抵在五曜剑刃上往后一刺。

　　乒！

　　电光石火间，剑长老扭动手腕斜剑一挡，星尘泪的剑尖顺势被挡住在距离他左胸最后三寸开外。同时，他晃身一扭，拐出的左脚侧击在风韧左腕上，将焚寂涅炎上涌动的炙热剑意也是引向一旁。

　　霎时间，剑指之处空间扭曲，炙热的波动沾染到几名神兵阁弟子身上，转眼间就蔓延过他们浑身上下，整具躯体化为点点焦黑凋零。

　　“好霸道的力量。”剑长老轻轻一叹，甚至有些心有余悸自己刚刚避开了那一剑，若是这样的攻击落在了自己身上，可就无论如何不可能如同之前那般硬抗也毫发无伤了。

　　“能够击中你的，才真正能够算得上好招！”

　　风韧一哼，背后十翼侧起振动，身形拖拽着一条迷离光晕残影瞬间换位到了剑长老身后，挽起的星尘泪又是一刺。

　　叮！

　　一剑背持，剑长老头也不回挡下这击，而后身形猛然往前一窜从风韧的剑势下脱离，当拉开了数十米距离之后才转身相对而向，剑格处的宝石已然换到了象征着火属性的赤红色。剑刃通体之上，烈焰卷动。

　　“火属性？在我面前动用，那便是你的错误！”

　　焚寂涅炎扬起隔空一削，在风韧的冷笑中，翻滚的炙热剑意咆哮为猩红血海，奔腾汹涌，澎湃滔天。

　　剑长老脸色一沉，轻叹道：“那么，我就在此击碎你的自信好了。”

　　五曜剑出，剑势同样炙热，不过比起风韧的，却是更多出了一抹凌厉。

　　飞掠的剑气瞬间刺入到滔天的猩红炎海之中，激荡的狂风硬生生从突破口撕裂出一圈间隙，进而不断蚕食着整个火海。

　　然而，面对突破了自己剑势的那一泓赤芒剑意风韧丝毫不在乎，仅仅是抬起焚寂涅炎随意一挡，凌厉的攻势落在赤红的剑刃上竟然仅仅只是激起了一小圈不起眼的涟漪，随后直接消散，所有的剑势彻底溃散。

　　“在从末日熔岩中铸就而成的焚寂涅炎面前，一切火属性攻击都是徒劳的。除非，你的力量已经超过了它能够承受的极限。不过显然，现在还远远不够！”

　　风韧一笑，飞纵的身形直接从刚刚由剑长老亲手一剑击穿的缺口中掠过，立身于熊熊火海之前，手中举起的却是璀璨寒光闪烁的星尘泪。

　　刹那之间，无数剑光势若陨落流星坠落，漫天都是残影寒芒。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池。

　　剑长老面不改色，扬剑一挥，利芒所致之处风韧舞出的剑光瞬间崩裂凋零，纵使是交错纵横的寒芒成千上万，却是奈何不了一柄五曜长剑的防御。

　　不过，他的目标却不在此，仅仅只是为了拖住剑长老的身形而已。

　　焚寂涅炎再次抬起一指，炙热翻滚的剑尖锁定在不远处的那道身影上，由于被交错的剑光拖延住了步伐，剑长老暂时无法从那个位置上离开，只能眼睁睁望着风韧逐渐蓄势。

　　“也让我见识一下，这一剑的威力吧。”

　　风韧淡淡一笑，双眼的深邃漆黑多出了一抹暴戾的猩红，凭空凝聚的点点赤色盘旋汇聚在横起的焚寂涅炎剑刃之上，并无光焰晃动，却是给人一股焚城火海般的压迫炙热。

　　剑出，修罗苍炎。

　　单单看上去，剑招平淡无奇，不过一线猩红燃起少许赤焰啸成剑意飞掠长空。

　　然而，这一瞬间，剑长老却是脸色变了，他可以清晰地察觉到，这次的剑招已然拥有着威胁到他性命的威力。

　　“看样子，不动真格的是不行了！”

　　突然间，剑长老放下五曜长剑保持着斜持动作凝在半空不动，任凭着尚未消散的剩余流星剑光朝着自己攒射而至。

　　不过那些凌厉寒芒却是在最后一刻突然尽数破碎，天地之间多出的数十道巨大剑刃交错拦在剑长老身侧四周，贯穿击碎了所有残余的流星剑光。

　　不止是那记乱舞星河剑，就连而后飞掠刺出的修罗苍炎也是被迅速攒动的巨大剑刃拦在了去路之上。

　　乒——

　　一声长啸至剑势击中之刻响彻长空，巨大剑刃上瞬间融化出一枚缺口，飞纵的炙热猩红并未因此被拦下，贯穿过一支支能够轻易斩碎流星剑光的巨刃，径直朝着藏身最后方的剑长老而去。

　　“嗯？”

　　剑长老心中一惊，再次挑起五曜一栏，正面击中在侧起剑刃上的炙热猩红却是有着一抹残缺的力量擦着边缘透过，眨眼间已是印在他左臂之上。

　　霎时间，纤细的猩红从剑长老左臂上贯穿刺出，焦黑的灼烧缺口撕裂于血肉正中，击穿骨骼，而余下的炙热还在他经脉中尽情肆虐。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　与此同时，纵横挺立在半空中与大地之上的那些巨大剑刃也是从被击穿处截截崩断，凭空消散在虚空中，将剑长老的身影再一次暴露在了风韧视线内。

　　“这样，就结束了。”

　　风韧冷冷一笑，握着焚寂涅炎的左手缓缓放下，整条手臂在袖中微微颤抖着，经脉中涌动的燥热已是浮现在了肌肤表面，握住剑柄的五指连同着整只左掌都是映得通红。

　　不过，这些却是无法阻止他下一剑出手的趋势，横起的星尘泪随着自身身影的飞纵勾划出点点冰冷，无数道萦绕在剑刃上的依稀寒光跃动之刻，寒意与剑势的叠加之力也是悄然完成。

　　逆道劫剑，行云流水。

　　既然是最终一击，那么自然施展出这纯粹为了杀戮而生的剑招更为合适。

　　而且，十三剑侍后面都开始修炼逆道劫剑，风韧也是想用这样的手段招式间接帮已经逝去了那几名女子报仇！

　　就通过，这手中之剑。


第0793章 不灭魔魂

　　左臂被击穿重创的剑长老此刻却是依旧停留在远处半空，身形不动，他低头望着那道贯穿伤痕的焦黑，脸上不由浮现出一抹扭曲的痛苦之色。

　　“好小子，竟然能伤我到这种地步。”

　　话音落时，他冰冷的目光往远处一瞥，正好望见了逆道劫剑凌空击下的那抹肃杀寒芒。

　　身形依旧是岿然不动，剑长老仅仅晃动右臂就势一挥，五曜转动侧斩在星尘泪的冰冷剑刃之上。

　　刹那之间，低估了行云流水蓄势之力的他不由在半空中后退一步，五曜剑刃微微后撤，被星尘泪抵在剑刃侧面缓缓继续逼近，透彻迸射的寒气已是洒在胸膛上。

　　对此，剑长老却是毫无半点惧色，轻轻哼着笑道：“这就是你的全部实力了吗？”

　　“当然不是，但是杀你足矣。”风韧沉声回道，手中劲力加剧，死死抵在斜起的五曜侧面，将剑长老的防御招数彻底压制住。

　　同时，他还有些不适的左臂也是再次抬起，焚寂涅炎就势一刺。

　　却不曾想到，对于这样的攻击，剑长老竟然探出了他重伤的左臂，五指一开直接握在了炙热的剑刃之上。

　　晃眼之间，狂暴的赤焰跃腾，剑长老左臂上衣袖尽毁，裸露出的肌肤上也是被沾染上一抹漆黑。不过，他的左臂似乎有些不一样，并不像是人类的手臂，并不粗壮的肌肤表面多出了一抹不同寻常的淡棕色，而之前被击穿的那道创痕中竟然还泛起了几丝金属光泽。

　　下一刻，剑长老抓在焚寂涅炎上的五指运劲一握，竟然彻底无视了剑刃上的炙热，将整支剑刃硬生生回往一推，同时也是带动着风韧的身形与星尘泪一起后撤。

　　“这是？”风韧一惊，心中隐隐有所猜测。

　　剑长老笑道：“你不会认为我身为神兵阁五大长老中实力最强的一位，仅仅只有一件灵宝吧？”

　　狞笑声中，他身形猛然一窜，也不再出剑，只是左手五指握成拳状轰然击出，硬生生印在了风韧门户大开的胸膛正中。

　　嘭！

　　剧烈的劲力冲击单凭着护体劲气与夜魇袍的防御根本无法彻底化去，在胸口处剧痛蔓延之刻风韧不断溃败，却也是在半空中想要勉强稳住身形。

　　然而，当他堪堪停下之刻，却是一股莫名寒意从背脊后蔓延传来，下意识回首一望，不由浑身微颤。

　　在他背后，一支巨大剑刃破土而出，侧起的寒锋距离自己后背不过最后半寸。

　　噗噗噗噗噗——

　　与此同时，又是数支巨刃从虚空中或是大地之下突刺而出，纵横在这块并不宽敞的区域里，如同先前防御剑长老那般将风韧围在正中，只不过这回却尽是攻势，每一柄上森然寒气弥漫，闪烁的流光映人生痛，无形中仿若已经在虚无中布下无数锯齿。

　　八品下等武学，剑狱荆棘。

　　“这一次，换我出手了。我倒想看看，你究竟还能够使出什么手段。”

　　剑长老狞笑着逐渐踏步上前，裸露在空气中的左臂血肉一阵蠕动，微微扭曲的肌肤将先前的伤口遮掩住，眨眼望去似乎已是完好如初。

　　眼见风韧的目光远远瞥在自己的左臂上，剑长老倒也是不隐瞒，解释道：“曾经年轻时一次比剑中我靠着舍去整条左臂才换来了最后的生机。之后，恰巧遇到了神兵阁阁主，他亲自以星陨秘银锻造骨骼，再将暗魔龙鲸包裹心脏的血肉炼制后附在金属骨骼上，铸就了我现在的这条手臂。”

　　话音落时，他的身影已是突入到剑丛之中，横扫的左手一指点中在风韧仓促间挑起的星尘泪侧面，紧接着一脚拐出倒踢在对方肩部。

　　再次遭受劲力冲击，风韧身形向侧面一退，这一次却是再也避不开身后竖起的那支巨剑，直接用后背撞上了锋利冰冷的剑刃。

　　霎时间，深寒的刺痛透过夜魇袍斩击在他背脊之上，强烈的剧痛差一点便是直接夺走了脑海中的意识。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　仰头惨叫，那股撕裂般的剧痛仿若已是将风韧整个人斩为两截。也幸好有夜魇袍帮忙防御，不然的话这一击真的可以让他饮恨当场。

　　痛苦稍微褪去之刻，风韧一咬牙关纵身上前想要脱离，却是又望见五曜的剑尖朝着自己咽喉突刺而至，下意识抬起星尘泪一挡。

　　那一瞬间，刺骨的深寒透过剑柄传递到他手上，蔓延的冰晶覆盖过整柄星尘泪，而后连同着他的右臂一起冻结。

　　焚寂涅炎想动，奈何手腕却是被剑长老抢先一步锁住，而后微微一发力，再一次将他的后背抵上了后方的巨大剑刃。

　　死局。

　　风韧根本动弹不得，身前身后尽是致命的杀招，只等着对方究竟想要如何动手。

　　“哼，现在看你还能耍什么伎俩。”剑长老声音冰冷，而按在风韧手腕上的义肢左手血肉又是一阵颤抖蠕动。

　　霎时间，风韧脸色一变，他清晰地察觉到自己经脉中得劲气竟然被抽出吸入到了剑长老的左臂之中。

　　看着对方眼中的诧异，剑长老只是随意笑道：“暗魔龙鲸，生于最为黑暗的大海深处，是当之无愧的深海魔兽霸主。而它最为恐怖的便是惊人的生命力，就算本体死亡血肉被分割，但是每一块皮肉中却是依旧残余着尚未泯灭的生命力，以及几缕破碎残魂。而现在，正是它为了愈合自己的创伤，本能地在吞噬你体内的生命力。”

　　“什么？”风韧心中骇然，也是隐约感到自己左臂中的虚弱确实多上了几分，就连五指的动弹都有些无力。

　　而且，他也猛然想起，当初汤伟轩身上的那件深紫色铠甲，似乎也说过是由暗魔龙鲸的皮肉为材料炼制而成，是真正的还活着的灵宝。

　　“真不愧是神兵阁，炼制出来的灵宝一件比一件诡异。”

　　风韧轻声一叹，低下的脸上却是浮现出一丝不甘的狡黠。

　　霎时间，他背后两道阴影窜出，瞬间凝为纤细刺刃朝着剑长老左右胸分别突刺袭去。

　　乒！乒！

　　奈何，剑长老的反应显然更快，手中五曜一挑，锋利的剑刃直接截断了那两根暗影魔触，彻底粉碎了这一次偷袭。

　　“还想耍小聪明吗？这种距离确实适合偷袭，不过同样也是我最为擅长的攻击距离。”剑长老冷冷一笑，左手往前一抵，直接推着风韧按在了他身后的巨大剑刃之上。

　　“老老实实先让我吸收足够你的精血之力，之后兴许可以考虑饶你一命，不过却必须投入我神兵阁麾下。委曲求全，总比被斩为两截更好些吧？”

　　背后传来的深寒刺痛再现，风韧皱着双眉，咬牙切齿哼道：“要我向你求饶，想都别想。”

　　“那么，这可是你自找的！”

　　剑长老沉声一喝，左手猛然抬起反掌往风韧胸口重重一印，突然间爆发的巨劲冲击将那具被制住的躯体硬生生往后方剑刃上一撞。

　　与此同时，五曜扬起，剑尖也是朝着风韧咽喉吻去。

　　前后夹击，同是锋利无匹的致命冰冷。

　　这样的攻势下，如此格局，近乎十死无生。

　　远处，在几名道级强者再次被击溃的无道哥重重撞在魍魉崖紧闭的石门上，正好抬头望见了风韧陷入死局的那一幕，不由合上双眼苦笑道：“真是讽刺啊，你我的路竟然终结于此，好不甘心……”

　　然而，紧接着，他心中却是莫名惊起了一股强烈的共鸣触动，好像是血脉中彼此间的相互呼应。

　　耳边，赫然传来响彻天际的威严龙吟声。

　　下意识睁开双眼，无道哥的双眸中已是被眼前震撼的一幕彻底充斥。

　　在远处，一道虚幻却无比威严的淡青色龙影盘旋在风韧周身，浑身上下淡金色光晕流转，无形压迫的劲力之下，剑长老手中的五曜竟然剑势凝固在半空，无法继续前进一分一毫。

　　而在风韧身后，被他撞上那柄巨剑也是被直接截断破碎。

　　周身长袍猎猎抖动作响，构建成虚幻龙影的光晕竟然尽数源于这件夜魇袍下，而风韧被包裹住的躯体内也是感受到了不断传递而来的点点温暖，滋润着他经脉的同时也是唤醒了新的一股磅礴劲力。

　　那一刻，剑长老下意识后退一步，双眼微微眯起，望着开始消散的龙影重新融入到风韧身上飘舞的黑袍中，惊道：“你身上的这件长袍，竟然也是魔兽之魂尚还活着的灵宝？”

　　几乎是同一时间，远处的无道哥嘴中默念出了四个字。

　　“天穹青龙。”

　　天穹青龙，魔兽四皇族之一，与圣金皇蛊同一层次的顶级物种存在。而暗海龙鲸，不过是与金翼鲲鹏同层次的王族魔兽，虽然同样血脉之力强大，却远远不是天穹青龙的对手。

　　以至于，龙威初临之刻，剑长老甚至觉得自己的左臂在不由自主地颤抖着，血脉中的威压让存于血肉之中尚未泯灭的残魂本能地感受到了恐惧。

　　不过，此刻一切重归虚无。

　　“虽然不知道刚才是什么情况，不过你死里逃生的机会我可不认为还会再有第二次！”

　　剑长老一喝，心中也是腾起阵无名之火。他在中域纵横多年，威名不小，剑下击败的道级强者也是不计其数。未曾想到，今日却在一实力低于自己的年轻人手里连番吃瘪，自然心中不快。

　　而他的愤怒，已是化为呼啸剑风从五曜刃上透出，在剑格轮盘转到紫色雷属性宝石的驱动下，引发起阵阵轰鸣雷爆。

　　抽身后退的风韧本想从剑狱荆棘中彻底脱离后再去迎击此招，不过却猛然发现从虚无中突刺而出的巨大剑刃再现，再次封锁住了他的退路。

　　这样一来，也只能硬着头皮上了。

　　左臂尚有些虚弱，风韧干脆收起星尘泪，将焚寂涅炎换到右手握住，抬起凝聚炙热劲力的同时，无意识中目光正好瞥向了上方的朦胧结界，隐约可以望见一道人影晃动。

　　这瞬间，他心中浮现出了一个念头。


第0794章 强行突破

　　剑起，焚寂涅炎上翻滚出阵阵迷离赤焰，破碎消散中从风韧身上缓缓拂过。

　　下一瞬间，他赫然出剑迎上了剑长老再次击落的那一击致命剑招，炙热的火属性之力碰撞上轰鸣的雷属性，二者的剑意尽数融入在这暴戾的元素咆哮之中。

　　轰轰轰！

　　巨响颤栗空间，浩瀚的波澜将一切搅碎，无论是雷是火，在绚丽的绽放中又悄然逝去，凋零的凄美也是它们最后的光华。

　　半空中，五曜的剑尖已是贯穿了风韧的左胸，可是剑长老的神色却显然有少许不对劲，眼色突变中，他猛然扭腕一剑斜挑击向身侧。

　　一道从溃散的光影中重现的身影赫然出现在那个位置上，凌空刺下的依旧是炙热的焚寂涅炎。

　　叮！

　　剑尖抵上剑尖，轻鸣的颤动贯彻两柄剑刃，也是传递在双方的心中。

　　“我说过很多次了，这样的小伎俩，不管用。”

　　剑长老冷声一喝，手腕转动往前一送，剑上瞬间爆发出又一阵狂暴劲力，眨眼间便是将风韧与焚寂涅炎一同震退，而后汹涌在半空的咆哮紫雷凝聚为一支轰鸣剑罡，继续朝着逐渐朝空中后退的那道身影追击不放。

　　现在的剑长老，已是彻底动了杀心，绝不会再有所留手。

　　乒！乒！

　　又是两声剑鸣从身后凭空传出，倒退中的风韧微微回首一望，剑狱荆棘的影响已是也蔓延到了此处，两柄交错侧起的巨大剑刃赫然拦在他身后，再退下去的话就要再一次面对夹击之势。

　　“哼，就不能来点新鲜些的招数吗？翻来覆去都差不多，看久了自然破绽也多了。”风韧淡淡一笑，双眉一翘，却是毫无半点惧色或是紧张，反倒隐隐中有一股成竹在胸的自如。

　　夜魇袍猎猎抖动，漆黑的下摆一晃在空中舞出一片残影，刹那之间风韧已是侧身闪到了一柄荆棘巨剑的侧面，双脚抬起一踏，竟然直接横身踩在了剑刃侧面无锋处，同时焚寂涅炎顺势一削，炙热的剑尖直接刺在了雷鸣剑罡之上。

　　“给我过去！”

　　一抹亮红色从他手腕处涌出流经在焚寂涅炎整支剑刃之中，而后跃腾于剑尖之上，呼啸凝聚为一支威势并不亚于对方的赤色剑罡，全力一挑。

　　乒！

　　霎时间，两支剑罡破碎交融在一起，狂暴的两股力量在相互侵蚀中也是爆裂出更为恐怖的波动。

　　不过，风韧却没有选择去躲避，而是双手一同握紧在剑柄上低吼一声，残余的剑势在他的挥舞下再次翻滚出一股全新的劲力。

　　下一刻，融合着雷与火的磅礴剑意拔空而起，在焚寂涅炎的指引下朝着侧面空中突进刺出，狂暴的力量直接轰鸣在上方的氤氲结界上。

　　隐约中，那号称连道级强者全力一击都无法破开的结界似乎在被击中的位置上稍稍薄弱了一些，不过溃去的光晕也是重新凝聚蔓延回来，看那阵势用不了多久就能够恢复如初。

　　可对于风韧来说，这点间隙足够了。

　　双腿再次发力一蹬，之前就被他横身踏着的巨剑瞬间裂缝蔓延，破碎之刻坠落的无数亮银色残躯的光滑表面上，清晰映出了那道借此纵身而上的黑影。

　　炙热剑尖一扬举起，风韧在即将逼近那层结界之刻已然感受到了一股极度恐怖的波动，暴戾的力量足以将他活活撕裂。

　　然而，他没有丝毫的迟疑，剑势依旧。

　　焚寂灭绝，突破防御！

　　眨眼间，刺中在结界上的身影消失于无形中，却是没有在那氤氲的表面上留下任何缺口。

　　他一个人逃了？

　　诧异的念头浮现在剑长老脑海中，不过很快便被他否决掉了。虽然处于敌对的立场，但是他同样不会认为风韧会做得出那种事情。毕竟，他拥有一个人飞身救援前来的勇气，孤身仗剑对阵整支神兵阁大军的决然，那么断然不可能做出临阵脱逃之事。

　　而事实也正是如此，晃眼之间再次从另一面突破结界落下的身影证实了剑长老的猜测，不过与风韧一同归来的另一人印在他眸中之刻，却也是心中骤然生出一抹不详的预感。

　　根本不等剑长老有所反应，被风韧带着一同突破结界的那人纵身而上，双臂一甩，漆黑色的大枪咆哮出阵阵暴戾狂风，雄厚霸道的压迫劲力轰然降临。

　　天雄星，秦毅成，燧星魔枪！

　　“还好，赌对了。”风韧却是立在原处长长地呼出了一口浊气，刚才那一连串施展招数后体内负荷引起得反噬已经开始在经脉中肆虐，很是难受。

　　不过回想一下他拽着秦毅成便走，只留下原本在合攻中占据了少许优势的书、棋、琴三位长老一脸诧异的神情，风韧心里又是暗暗发笑。

　　当那样的轻松感并没有维持多久，他心里也非常轻松，秦毅成突入此处战场也不过仅有目前片刻能够带来少许优势。虽然此处的天然结界书、棋、琴三位长老突破不了，但是稍微绕下路从宫殿内部拐过来的话，凭他们的修为根本要不了多少时间。

　　“还是时间紧迫啊。”

　　风韧无奈摇了摇头，抬手若无其事般地抹去了嘴角边留下的一抹血渍，猩红中却已多出了几丝漆黑。

　　“帮我暂时拦住他。”

　　飞身一纵，他从交手中的秦毅成与剑长老身旁经过，这二人实力相当，短时间内谁也奈何不了谁。

　　“没问题，刚才被人围着打憋屈得很，现在一对一再痛快不过了！”

　　秦毅成一哼，挥出的大枪硬生生荡开了剑长老已经切换到冰属性的五曜长剑，进而展开疾风暴雨般的凶煞攻势，将对方彻底缠住。

　　另一边，风韧抬头望时，却是看到在又一位神兵阁长老的带领下，数十名弟子列阵等着他前去闯关。

　　“还是那句话，挡我者死。”

　　一抹淡淡的微笑中，弥漫出的却是深寒肃杀之气。

　　银虹闪烁，星尘泪再一次被风韧握在手中，不过望在远处众名神兵阁弟子眼中，仅仅只有一弧隐约剑影。而当璀璨星光再现之时，冰冷的刺痛已然吻上了他们的咽喉。

　　唯有的一点猩红从剑尖上坠落，不知何时风韧持剑的身影已是来到了那些列阵弟子的身后。森冷剑气悄然轻啸，数十条鲜活的性命已然凋零。

　　不仅是他们，挡在最前方的那名长老也是一脸诧异，眉宇间隐有痛苦之色。在他左肋下，一道还泛着寒意的剑痕逐渐被溢出的鲜血染红。

　　“好快的剑。”

　　他轻轻一叹，毅然转身跃出，双手中各是滑出一支弯钩，形如苍鹰。

　　“退下，你不是他的对手。”

　　尚未真正交锋，一道身影悄无声息地挡在了那人与风韧之间。

　　眼见此人出现，那名长老也是停下，捂着自己重伤的肋下微微颔首，而后退下，眼中却是多少有着一抹黯淡失色。所受的剑伤还不足以致命，只不过他刚才的攻势已是舍身一击，一旦出手十死无生。

　　不过，那个念头也只能在此打消了。

　　瞥了眼来人，风韧冷哼道：“琴棋书画剑中的画长老？为了这样一个据点，神兵阁倒是真舍得下血本。只是你们可否知晓，此刻万铸城恐怕已是被湮世阁主力拿下了。”

　　“什么？”画长老神色一变，惊道：“你们的目标，不仅仅只是墓牢？”

　　“那当然，不要以为你们的奇袭天衣无缝，其实全部都在湮世阁的计划之中。”风韧也没有什么好隐瞒的，都到了这种时候，此处的神兵阁战力显然也是来不及赶回去救援了，所幸直接碾碎他们的士气。

　　谁知，画长老脸色阴沉，喝道：“那么，这处据点就必须拿下了，不然的话我等有何脸面回去见阁主大人。”

　　“放心吧，你们见不到他的。我说过，今天此处，非湮世阁之人，一个不留。”

　　焚寂涅炎与星尘泪同时抬起，然而风韧却是瞥了眼魍魉崖那边的位置，无道哥与天威星近乎强弩之末，而银月心等人也基本上只能勉强自保了，每个人都是身上带伤。

　　“和我交手，你竟然还有闲暇去管别人？”

　　画长老一哼，六只狼毫画笔在手中灵巧翻动，不同的鲜艳色彩飘舞在半空中，而是凝为了一件件冰冷兵刃，电射飞掠而出。

　　见状，风韧也是星尘泪一样，大片璀璨的流星状剑光再现天地之间，深寒与凌厉并存。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池！

　　而且，紧随在那些森冷的剑芒之后，更有炙热锁链从焚寂涅炎剑下涌出，一时间分割空间。

　　千锁万困，一剑封绝。

　　“你想做什么？”画长老一惊，眼前风韧的攻势完全是不顾忌消耗地肆意挥霍，根本持续不了多久，作为一位经验丰富的武者在这种情况下，最不应该做的便是这种饮鸩止渴的打法。

　　出乎意料的是，竟然还真有一个声音回答了他。

　　“只不过，想拖住你而已。”

　　画长老猛然翻身三支狼毫一横，很是勉强地接住了秦毅成突然劈落的大枪。

　　而在对方身后，气急败坏的剑长老正在赶来。

　　心中同样清楚的秦毅成自然也没有去选择和画长老缠斗下去，而是抽身一晃，立在风韧留下的剑光与炙热锁链中，横枪喝道：“你们两个，都别想从此处通过。”

　　在他身后，双臂都在颤抖的风韧却是毅然闯入到了战阵之中，斜起的星尘泪架住一支即将削中无道哥肩膀的利刃，同时右手一翻，焚寂涅炎射出，将银月心身前的对生硬生生逼退。

　　“你小子，来得有些迟，不过还好赶上了。”

　　无道哥苦笑一声，一手扶着身侧石门，另一只手托起在风韧手臂上，他已然看出对方此刻很是勉强。

　　不过，风韧却是轻轻推开了无道哥的搀扶，回首望向不远处依旧对这边虎视眈眈的几名神兵阁长老，轻声说道：“准备好开启魍魉崖，大家全部退进去。至于断后，由我和秦毅成来。”


第0795章 尽数脱离

　　“靠你们两个撑住，似乎有些困难啊。”无道哥摇了摇头，再次扫了一眼前方的数名强敌，沉声道：“除去被秦毅成拦下的那两位，再去掉之前被你重伤的那人，剩下的道级实力强者还有三位。而我们这边，正好也是三个。”

　　说罢，他扭头望了眼天威星，后者点了点头。

　　只不过，他们三人都差不多已是强弩之末，不仅消耗大，而且身上都带伤。

　　对此，风韧回道：“动作要快，我可不想等到之前围攻秦毅成的那三人绕路赶过来。要是他们汇合了，我们就彻底陷入死局。”

　　“那是当然。”无道哥瞥眼一望，目光落在姜纤尘身上，轻声说道：“准备再次开启魍魉崖的大门，你们所有人先进去。之后，根据形势决定何时关闭。”

　　“明白。”姜纤尘点头回道，之前便是因为对方追得太紧，所以只有一部分人来得及逃入魍魉崖中，而他们则留下来断后，差一点成为弃子。

　　一旁，同样掌管着一部分开启钥匙的银月心面带忧色，望着风韧轻声嘀咕道：“主人，你一定也要进来。她，可还在里面等着你。”

　　风韧点了点头，眉宇间却又多出了一抹忧虑。之前剑长老的话让他很在意，若是真的，那么此刻魍魉崖里面根本就不安定。至于已经进去之人的安危，恐怕也只有亲眼一看才知道虚实。

　　同样先前听到了剑长老所说的无道哥拍了拍风韧的肩膀，安慰道：“放心吧，之前进去的人也不少，战力总体不差，再怎么着也不至于被一人全灭。”

　　“但愿吧。”

　　风韧一叹，甩手一抛将焚寂涅炎掷出，落在身前十米外，刺入地面的瞬间燃起大片赤色烈焰，顺着裂开的剑痕竟然形成了一道屏障，将内外分隔开。不过就这种炙热，对于暂且退去但是虎视眈眈的那三位道级强者来说，想要通过轻而易举。

　　“过此界线者，死！”

　　星尘泪一扬，风韧眼中的冰冷更胜手中之剑。

　　与此同时，姜纤尘与银月心一同抬手按在了魍魉崖的石门上，随着她们指间的光晕泛起，紧闭的门缝缓缓开启，一丝刺骨的森冷寒风率先从中飘出，吹拂在二女身上引来她们一阵不由自主的瑟瑟颤抖。

　　那一刻，对面的神兵阁长老显然也反应过来风韧这边的打算，三人一起纵身出手，直接穿过了由焚寂涅炎划下的炙热界线。

　　“既然如此，那就葬送你们吧。”风韧狰狞一笑，抬手一掀夜魇袍边缘，漆黑色下摆飘舞在半空泛起丝丝阴影，而一股莫名之力也是在此缓缓注入到他体内经脉中，为了枯竭的内息带来了少许难得的滋润温暖。

　　根本没有去等无道哥与天威星跟上，风韧孤身单剑一字纵横，挽起的寒芒闪烁起璀璨星光，凌厉的剑意凝为一线银虹。

　　逆道劫剑，星陨霜华。

　　“小子，现在的你还有什么资格狂妄？”

　　冲在最前面的那名长老冷冷一哼，手中同样是一柄寒光闪烁的长剑，神兵阁出产的灵刃自然不会是凡品。加上他道级实力的劲气注入，涌动的剑气一样凌厉。

　　乒！

　　双剑对刺，惊起的一点火光很快就泯灭在虚无中，一时间双方平分秋色。

　　不过，那也仅仅只是一瞬之间罢了。

　　左手顺势一撩，风韧身上的夜魇袍下摆一晃划出在半空，绷直的边缘处已是锋利如同利刃，漆黑的冰冷斜削向对方的咽喉。

　　“嗯？”

　　那名长老微微一惊，下意识抽身往后一避，避开了长袍下摆的同时，手中之剑却也是向后撤出了一丝半毫，却让风韧趁机挺进，星尘泪的剑刃侧起擦着他的剑刃划出。

　　“休想。”神兵阁长老一哼，长剑搅动想要将星尘泪格开避免径直刺中自己。

　　然而，一抹戏虐的微笑却是挽上了风韧的嘴角。

　　星尘泪侧起一荡，隐藏在他掌中的真正劲力瞬时爆发，抵在神兵阁长老剑上的力度根本不是阻止他的动作，而是顺着对方的搅动一推，二人的长剑共同迅速削向了另一侧，冰冷的剑刃同时对准另一名本欲趁机偷袭风韧的神兵阁长老。

　　乒！乒！

　　双剑击中那人刺出的银枪枪尖，重叠在一起的剑意深寒根本不是他一个人能够抗衡的，顿时脸上神色一变，涌出了一丝浅浅的淡蓝色，随即知难而退，暂避锋芒。

　　与此同时，剑势被风韧利用了的那名长老也是心中一阵恼怒，却因为在击中自己人的时候下意识收回了一半劲力，正好又被趁机反制。

　　星尘泪斜起一挑，风韧一剑击溃对手长剑，同时身形翻转舞动的夜魇袍下摆势如利刃轻而易举切开了那位长老的护体劲气，趁着这个间隙，他拐出的一脚重重踏在了对方胸膛上，劲力爆裂硬生生将其震退数十米。

　　紧接着，他不敢有丝毫迟疑，左手五指一扭，掌心中漆黑色烈焰跃腾，抬起一抵正中最后一名长老轰出的一拳。

　　霎时间，对方手指上三枚银色戒指泛起奇异光泽，拳锋上的空间骤然扭动，蠕动的半透明仿若数条河流涌动，诡异的力量竟然瞬间将尚未成型的漆黑炎莲整个击碎破去。

　　“有两下子嘛。”风韧淡淡一笑，右腕扭动，喝道：“那么，试试这一击又如何！”

　　剑起，星光璀璨，乱舞星河。

　　苍龙搅尾碎天池！

　　奔腾的狂涌剑意，眨眼间已成磅礴之力，正面冲击那蠕动的诡异力量丝毫不会逊色。

　　然而，对方也是毫不退让，手上的三枚指环银光更盛。

　　轰！

　　颤栗的波动回荡长空，森冷剑罡崩裂，溃散的星光也是映衬着那位长老得意的笑容更为狰狞。

　　“得手了！”

　　他兴奋一哼，另一只手握拳轰出，凶悍劲气已是锁定在了剑势溃败的风韧身上。

　　不过与此同时，一丝不详的预感悄然浮现心中，他隐隐感觉到自己背后似乎有一点炙热正在迅速靠近。

　　不！那不是错觉！

　　那位长老猛然转身，蓄势必杀的一拳改变方向轰出，正中在飞掠而至的焚寂涅炎剑尖之上。

　　同一时间，风韧也是纵身而上，晃动的星尘泪顺势抬起，以刚猛的劈斩之势凌空击落。

　　“可恶。”

　　对方一哼，右手五指一开，那三枚指环泛起一阵与之前截然不同的光彩，翻滚凝聚在周身，赫然化为一层淡色护罩。

　　叮！

　　星尘泪击中护罩，寸功未进，然而风韧毫不在意，剑刃侧起一划，同时身随剑走。眨眼间，他已是换位到另一边，探手一抓握住了焚寂涅炎的剑柄，而后赫然又是一剑斜斩，炙热的剑意中更有雄浑之力。

　　轰！

　　赤色斩中护罩，击中的位置正是之前星尘泪剑尖所划过的轨迹。

　　霎时间，护罩破碎裂开，那位长老神色一变，下意识纵身退开。

　　然而，风韧也没有追击，只是立在原地打量着重新并排而立的那三位神兵阁长老，轻蔑笑道：“神兵阁，不过如此。”

　　一人一招，三招之间，尽败对手。虽然赢得侥幸，但是这种战绩已然足以成为他此刻狂傲的资本。

　　“让你走了点运而已，接下来可没这么简单了！”持剑的长老一声冷哼，同时眼神又是一变，他已然看到后方魍魉崖的石门竟然已经打开了一条足以让一人同行的缝隙，顿时心里大急：“出手，阻止他们！”

　　“不会让你们得逞的！”

　　一声呵斥传来，慢了一拍的无道哥与天威星一左一右窜到风韧身侧，三人并排而立。

　　对此，风韧淡淡一笑：“我说过了，这里的断后一个人来就可以。”

　　话虽如此，但是他嘴角边却又是缓缓流下了一抹猩红，煞是显眼。

　　“别强撑着了，再这来下去不死也会留下暗伤的，悠着点先。”无道哥一哼，同时扭头往后喝道：“全部退进去，等我指令便关门。”

　　话音落时，三道人影一同窜出，已然是再与神兵阁的三位长老缠斗一处。

　　姜纤尘毫无废话，侧面一闪便是跃入到了门内，而其余湮世阁强者也是在银月心的示意下从她身侧穿过，迅速跃入到了魍魉崖内部。

　　临末，除去银月心外，只剩四位断后的道级强者还在门外。

　　“快进来，别让他分心！”姜纤尘自然知道银月心在想什么。

　　“不行，主人不进去，我不会走的。”

　　银月心摇了摇头，仗剑拦在门前，双眼一直注视着不远处缠斗中穿梭的那几道人影。同时，她也是注意到之前退去的剩余神兵阁弟子，此刻也是开始朝着这边汇聚而来，显然意图不轨。

　　怨霜抬起一指，双眼中神色冰冷。

　　“有我在，一个都别想过去。”

　　谁知，一个有些调侃似的声音却紧接着在她耳边响起：“这种话，你来说似乎不够分量。走吧，那小子可不会打算继续留下的。”

　　话音落时，无道哥的身影已是窜到了门内，而他伸手一拽，也是将来不及防备的银月心带到了石门内。

　　“你做什么？”银月心微微一怒，正欲重新出去，却是被跃进来的天威星拦下。

　　“罂粟，给我待在原处！”

　　风韧的声音突然传来，也终于是制止了银月心的冲动。而此刻顺着门缝望出去，不知何时秦毅成已经与风韧汇合，两人一同面对着神兵阁合计五名道级强者。

　　“差不多了，我们也该进去了。”风韧一笑，抬起的焚寂涅炎上暗红色流光凝聚。

　　秦毅成点头道：“当然，我可不想把命折在这里。”

　　说罢，燧星魔枪全力一挥，雄浑的劲力狂暴横扫。

　　与此同时，风韧一剑点出，一线凌厉的炙热紧随着秦毅成攻势之后。

　　修罗苍炎。

　　“小心应对！”

　　剑长老急忙提醒，之前连他都吃了这招亏，自然知道厉害。也正因为他的这声呵斥，所有人动作下意识一晃，尽数换为防守之势。

　　趁着这个机会，风韧与秦毅成同时抽身一退，二人共同退入石门内。那一瞬间，姜纤尘与银月心双掌印出，厚重的大门随即合上。

　　在门缝紧闭前的一瞬间，风韧望见了穿过攻势的剑长老的一脸愤怒，可惜却是为时已晚。

　　刚才的最后一剑修罗苍炎，他不过只是虚张声势，那招看上去威势不差，实际上一塌糊涂，根本没有实质威力，虚有其表。

　　“这一次，他恐怕气得不轻。”

　　风韧淡淡一笑，转身望向身后众人，却是猛然间察觉到一丝气氛的不对劲。透过身前的那些身影，他已然望见了倒在地上的几道人影，气息全无。

　　再往远处，沈月寒拄剑跪倒，双目紧闭。

　　而在最远处的断裂悬崖上，风轻柔孤身一人坐在那里，身上累累伤痕，双目无神。

　　不过，她也终究是察觉到了风韧望过来的目光，脸上浮现出的惊喜却又是在瞬间消散，化为了一阵迷茫与悲伤。

　　“对不起，风韧哥哥……”

　　同时，她目光一瞥，望向了悬崖的一角。在边缘处，断了挂线的物化玉玦静静躺着，再往外，便是风声呼啸不止如同鬼嚎的深渊。

　　那一瞬间，风韧脸色惨白，已然意识到此处曾经发生了些什么。

　　“不，这不可能……不不不！”

　　凄惨的叫声，顿时回荡在整座魍魉崖上。


第0796章 心魔怒焰

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　仰头大啸，持续了片刻之后，风韧才停息下来，神色恍惚，摇摇晃晃地迈出步伐来到风轻柔身前，双手按在她双肩上，声音颤抖：“轻柔，告诉我，那不是真的，对吗？”

　　不敢去正对风韧的目光，风轻柔将脸扭向一旁，双眼中清泪滑落：“风韧哥哥，对不起，对不起……我没能来得及救她……”

　　“这不是真的！”

　　风韧一喝，推开了风轻柔，上前踏在了悬崖边缘，俯视着下方。然而，除去一片望不见底的模糊外，什么都看不清。

　　而耳边，鬼嚎般的凄凉风声更加凛冽。

　　“晓璇，你就在下面等我，是吗？好的，我这就来接你回去。”

　　淡淡一笑，风韧一脚踏在虚空中，同时身躯向前一倾，整个人顿时直接从悬崖上跃下。

　　“你做什么！”

　　呵斥声从他身后传出，同时一只有力的手紧紧抓在了他肩膀上往后一扳。

　　重新踉跄退回到悬崖上，风韧回首瞪着无道哥喝道：“别拦我！”

　　“你给我清醒点再说！”

　　无道哥也是动怒了，直接一拳绕过风韧身侧重重捶在他胸膛上。

　　嘭！

　　声响沉闷，显然下手很是不轻。

　　继续后退几步，风韧眼中也是浮现出一抹暴戾怒气，低吼一声弓身上前，挥出一拳朝着无道哥脸庞而去，拳风呼啸大作。

　　然而，无道哥不躲不避，立在那里纹丝不动。

　　下一刻，拳势止住，风韧的拳头距离无道哥脸庞不过最后半寸，他一脸咬牙切齿，却是无论如何这一拳打不下去。

　　无道哥对他恩同再造，亦师亦友，往日帮助良多，这一拳不可能打得下去。

　　“看样子，你还是有些理智存在的。不过就算你这一拳真的打下来，你我的关系依旧不变。打我，总比你无意中伤了真正在乎你的人好。”无道哥轻轻一叹，按在风韧的拳头上缓缓将他的手放下。

　　风韧长长呼出了一口气，仰头闭眼，静静耸立在那里好一会儿。当他再次睁开双眼时，已然看到葬身此处的几人尸首被已经被排列整齐摆放在地上，而沈月寒也是被姜纤尘扶到一旁去放倒平躺下，仔细检查着身上创伤。

　　在他身边，风轻柔依旧没有离开，继续低着头声音颤抖着说道：“她是为了救我才与那人玉石俱焚一同摔下去的，可是我却已经来不及再救她了……风韧哥哥，你想要怎么责怪我，轻柔都认了……”

　　紧接着，她感觉到风韧的手抬起，下意识紧闭双眼，皓齿咬住了自己的下嘴唇。

　　不过，落下的手掌却是出奇的温柔，风韧抚摸着她秀发有些散乱的脑袋，微笑着回道：“轻柔做的已经尽力了，何错之有？真正错的，是我。若是我早些回来的，兴许——不好！”

　　突然想起了一件关键事情，他一纵身形瞬间跃到了紧闭的石门前，而后扭头望向银月心，神色焦急：“有没有办法打开一瞬间让我出去？”

　　“你疯了？”无道哥惊道。

　　另一旁，秦毅成也是摇头道：“好不容易大家才都逃入到这里，已经损伤很惨重了，接下来最好的做法只有静静等待着姜阁主率大军归来。无论你有什么目的想要出去，都可能赔上此处所有人的性命，想清楚了。”

　　风韧冷声回道：“我自然知道这种事情的严重性，所以才想问问有没有可能就一瞬间的时间，让我出去，当外面那些人来不及反应，就再关闭大门。”

　　“你认为可能吗？现在那些神兵阁的人必定是千方百计想要攻破或是打开这道我们最后依仗的屏障，稍有变化，他们自然会第一时间知晓。退一万步说，就算可以，但是你一个人出去又能做什么？五名道级强者环视，光是剑长老一人就已经略胜你一筹了。”秦毅成缓缓说道，显然是不肯放风韧出去。

　　又叹了一口气，风韧垂下的双手紧紧握拳，微微翘起的双眉中已是弥漫出一股决然之意，声音坚定：“我有必须出去的理由。晓璇已经生死未卜了，而我不可能再把音姐一人留在外面。虽然她能够藏身一段时间，可是难免不被发现。同样的遗憾与错误，我绝不可能去做第二次！”

　　闻言，秦毅成依旧脸色微变，冷冷回道：“冲冠一怒为红颜吗？果然年少轻狂，只是因此白白赔掉自己的性命，那恐怕就得不偿失了吧？”

　　“我不想去计算什么得与失，只知道一件事情。那便是，现在我必须出去找到音姐。谁敢挡我，我便杀谁！”风韧双眸里掠过一丝冰冷，此刻心境也正如他所说的那样。

　　神挡杀神，佛挡弑佛。

　　“这里是姜阁主托付给我的，如果你想要因为自己一人原因把灾祸引进来的话。那么，我也只能将你当成对手驱逐了。不过放心，我会手下留情的。”秦毅成一哼，手中漆黑大枪一斜刺入大地之中，碎石四溅。

　　“既然如此，那就先击败你再说。”

　　风韧目光一瞥，同时手中的星尘泪也是抬起一指。

　　“怎么，你不去阻止一下吗？”天威星瞥了眼无道哥，他心里知道这里能够成功劝说风韧的恐怕唯有此人。

　　无道哥只是摇头笑道：“这小子脾气一犟起来，没人说得动。让他去吧，这种情况下，也正是他体内潜藏的最为恐怖的底牌被激发的大好机会。”

　　正如他所说那样，风韧咬牙切齿的样子中，双眸里却是涌现出了一抹暴戾的赤色，同时身躯微颤。悄然中，强横的磅礴气息从他周身爆发。

　　剑意的冰冷，黑暗属性波动的诡异，荡漾在魍魉崖上。

　　那一刻，秦毅成都有些动容了。他甚至有种错觉，此刻站在自己眼前的不是风韧，而是……姜渊。

　　而不容他多想，冰冷的剑势已然突击降临。

　　电光石火间，秦毅成舞动燧星魔枪斜起一挑，却不曾料到，风韧的速度快得超乎想象。

　　一点冰冷刺痛点在他咽喉上，转瞬之间胜负已分。

　　湮世阁天雄星，一招间落败。

　　而燧星魔枪此刻却是被风韧硬生生单手抓住，指缝间点点鲜血落下。虽然没有被锐利的枪刃伤到，但是单单那股雄浑的劲力已是让他很不好受，整条手臂的经脉都有些疼痛。

　　不过，这些都不动摇最后的结果，而大部分关心的，也只有最终的结果，不问过程。

　　“现在，你也挡不了我。”风韧轻轻一念，撤去长剑，再一次转身面对着紧闭的石门，仰头道：“纤尘，罂粟，打开后你们二人最快速度退开，我会将胆敢趁机进入的人击退回去。而后，直接关门，无论如何不许再打开。直到，姜渊率援军赶到，直接从外面打开这层屏障。”

　　“我帮你。”无道哥一跃来到风韧身侧，笑道：“想凭一己之力挡住那么多人，肯定不容易。不过，若只是漏放了一两个进来，其实问题也不大，是吧？”

　　“那就拜托了。”风韧自然没有理由拒绝。

　　而且，秦毅成与天威星也做出了相同的选择。

　　既然阻止不了，那么也只能陪他一起再疯狂一次了。

　　不过谁都没有想到的是，当姜纤尘与银月心的手即将触碰到石门之刻，一个虚弱的声音响起：“等一下，还有别的方法……”

　　循声望去，却是躺在地上的沈月寒，虽然双目依旧紧闭，但是嘴唇微微颤动，显然已经苏醒。

　　也许是担心在场之人不相信自己，沈月寒解释道：“姜阁主当初把我一人留在这里修炼时，曾经告诉了我一个能够从这里直接出去的方法，只是单向的。因为，他不能够把开启机关的方法交给我一个外人。”

　　“能够出去到哪里？”风韧一步跃到沈月寒身旁，伸手将她搀扶起身。

　　沈月寒附在风韧耳边，轻轻交代了几句。

　　对此，周围数人看得都有些心里猜测不已，很是好奇。不过，风轻柔却是不知为何，眼中闪过一丝惊恐，娇躯微颤。

　　很快，风韧就点了点头，将沈月寒再次放下，回道：“多谢了。”

　　说罢，他站起身来，朝着侧面挥手一劈，大量赤色烈焰凭空浮现，拂过地面。

　　下一刻，一枚泛着淡色银光的法阵从地面上闪烁着逐渐浮现出了轮廓纹路，无形中似乎有着一丝空间属性的波动。

　　“我知道不可能阻止你的，只能说，保重。”无道哥上前拍了拍风韧的肩膀，突然又拽着他拉到自己身前，恶狠狠说道：“前往别给我死在外面，那样的话哪里对得起我以前的教导。再教你一点好了，去尽可能驾驭和控制心中的怒火，让它凝为手中的更强之刃，却不是被它控制吞噬理智，忘却自己的本性！”

　　“多谢。”

　　风韧轻轻推开了无道哥，踏入到那枚法阵，合上了双眼。

　　眨眼间，他的身形消失在众人眼前，而那枚法阵也是再次淡去。

　　“主人，希望你能够平安归来。”银月心将双手叠在胸前，暗暗发誓。

　　……

　　宫殿之中，风韧的身影凭空而现。在他身后，赫然便是最初通向魍魉崖的入口通道。这种传送位置，对他而言最好不过了，很是巧妙地避开了剑长老等人的围堵。

　　“音姐，等着我，千万别出事。”

　　风韧自言自语嘀咕了一声，纵身飞奔在走廊中。

　　然而，当他拐过第一个拐角之时，步伐瞬间凝固停滞，目光直接锁定在对面走廊的尽头，自嘲一笑：“似乎，我的运气不太好。”

　　“确实如此。”

　　对面一人狞笑道，而在他身后一左一右还立着两人，左边的女子双目紧闭怀抱瑶琴，右边的老者背负木质棋盘。

　　神兵阁，琴、棋、书三位长老，他们正好绕路来到了这里。

　　星尘泪斜起，风韧冷冷笑道：“其实我真正想说的是，你们的运气更差……拿命来吧！”


第0797章 一剑炎煞

　　“小子，虽然不知道之前你是如何突然将秦毅成从我们眼皮底下带走的。不过那笔账，现在来结算也不错。”书长老一哼，长袖甩动中狼毫大笔赫然握在手中，洁白的笔尖上一点墨色很是漆黑。

　　“三人一起上却依旧奈何不了秦毅成，竟然现在还敢对我口出狂言？你们三个命，我就在此收下了。”

　　风韧冷冷一哼，眨眼间身影暴进，璀璨的剑光自手中闪烁，于半空呼啸为上百道凌厉寒芒击落，每一道上都是杀意盎然。

　　逆道劫剑，刹那三千，暴雨流星，两招合一。

　　呼啸的尖锐森冷，转瞬之间已是朝着书长老左胸而去。

　　上手就是杀招，这便是逆道劫剑。

　　“狂妄的小子。”

　　书长老略带轻蔑地一哼，上前一大步踏出，狼毫巨笔舞动泼墨，漆黑的纹路印在虚空中眨眼间凝为一个“斗”字，赫然是九字真言的招式。

　　乒乒乒乒乒——

　　清脆的碰撞声骤然响起，漆黑的草书大字之前，无数银虹剑光止步，而最后星尘泪更是点在那枚大字正中，剑势戛然而止。

　　那一刻，书长老微微一笑，眼中浮现出一抹得意之色。

　　然而也就在这一瞬间，他脸色突变，双眸中所看到的是那泼墨之字瞬间从中间崩裂，一线寒芒继续突刺而下。

　　嗤！

　　剑气贯穿躯体，一捧猩红从书长老肋下喷发。

　　与此同时，还有一缕琴音轻轻落下，而后琴长老拨动瑶琴的指法骤然加速，七弦上下起伏跃动，飘扬的旋律中暗藏金戈铁马般的雄厚气势，化为真正磅礴劲力轰然奔腾。

　　而刚才，也正是琴长老突然出手阻挡，不然的话星尘泪的剑气贯穿的可就是书长老的左胸要害，势必一击致命。

　　眼见地方攻势浮现，风韧不敢懈怠，左手一晃焚寂涅炎扬起刺出，狂涌的赤焰融合剑意，点在那股虚空之力上。

　　轰！

　　剧烈的爆裂激荡在不算宽敞的走廊中，墙壁与天花板上瞬间坍塌皲裂，而在那股冲击之下，持剑的身影连连后退。

　　紧随其后，黑白二色破空飞掠，七枚微小的棋子却是在半空中步为北斗图形，印下的瞬间泛起的奇异波动呼啸而成一股绝对不能小觑的凶煞劲力。

　　“没完没了了？”

　　风韧一哼，星尘泪在掌中一转，而后挑起向前一刺，星光闪烁中巨大的剑罡凝聚在剑尖顶端，半透明的涟漪激荡起雄浑之力。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　这一次，他一步不退，立在远处硬生生一剑击碎那七枚棋子，连同着对方后续的几股劲力一同泯灭为虚无。

　　余波散去之刻，双方谁也没有再次出手，只是彼此间的眼神里都多了一抹凝重。

　　书长老拄着狼毫半跪在地上，肋下的剑痕创伤给他的不仅仅是剧痛的刺激，蔓延在经脉中的森冷里更是还有着一抹在不断吞噬生气的诡异之力。以至于凭借着他的修为，竟然都会在这一剑之下浑身开始瑟瑟抖动。

　　“你太托大了，先退下休整一番再说吧。”棋长老轻轻一叹，抬手去下背负的木质棋盘摊在悬浮在半空，双袖一挥，数十点黑色漂浮在棋盘正上方，却是并未直接落下。

　　一旁，琴长老随手一拨琴弦发出一声略微刺耳的低音，似乎在赞同着棋长老的看法。

　　“那么，你们两个小心点，这小子的招数很古怪。”书长老也不推脱，后退几步坐在墙角开始调整内息。

　　这里空间狭窄，两人联手与三人联手差距并不大，而更为受限的反倒是孤身寡人的另一边。

　　不过，风韧眼中却是没有流露出一抹神色的变化，只是单单说道：“你们的这种选择，不过只是谁先死谁后死的结果罢了。别以为刚才交手的那一招，就能够代表后续的结果。”

　　话音落时，他双眼一瞪，眸中燃起一阵暴戾的猩红之色，却又两点一金一暗如同阴阳鱼般的图案印在正中。

　　下一刻，剑出，焚寂涅炎释放出的赤焰熊熊燃烧，炙热的狂暴转瞬之间将周围的走廊连同墙壁与天花板一起融化为虚无，而在撕裂的一道空间缝隙中，赤色的巨大身影缓缓挪动，一只由半透明烈焰构成的巨爪率先拍出按在地板上。

　　那一瞬间，翻滚的炙热更加狂暴，沸腾的火海冲破了这座宫殿的束缚，一抹猩红赤色直接贯穿屋顶，可以从这走廊望见的星空夜幕中，已是赫然被赤红弥漫。

　　整座宫殿颤栗不止，在炙烤下望上去都显得有些扭曲，似乎随时都可能坍塌毁灭在火海之中。

　　“既然位置太小不好施展的话，那么干脆拆掉就是。”

　　风韧冷冷一哼，之前由于魍魉崖的结界约束，在山道里无法释放这一剑梦魇煞的全部威力，但是现在就不一样了。

　　至于可能会大局破坏掉这座宫殿，他才根本不在乎。湮世阁的东西，无须在意。

　　况且，将这个令他心怀愤怒与悲伤的地方彻底焚毁，倒也是一个不错的主意。

　　“你疯了吗？”棋长老见状说道，急忙双手一挥，十余枚黑子落在棋盘上。紧接着，又有三枚白子落下，也是泛起了一圈淡色涟漪波动而出。

　　然而，这一击能够创伤道级强者的攻势却在棋长老眼前直接破灭在翻滚的赤焰之下，根本就是不堪一击。

　　对面，风韧持剑岿然不动，唯有他身后的空间裂缝不断蔓延在逐渐坍塌扩大的宫殿中，那道穿越上千年时空的魔兽巨影更加明显，挣扎着要从时空的束缚中脱出彻底降临到这个位面上。

　　“此地……不宜久留。”琴长老罕见地再次开口，声音枯涩，比起她得琴音差距巨大。

　　说罢，她五指再度扭动一拨，琴音响起的瞬间又好像被抓在手中一样往上方一甩，奔腾的无形之力轰击在天花板上，瞬间击穿了一层层坚硬的构造。上方，已经可以透过望见星空。

　　本身，奇袭此处之前神兵阁之主就交代过，如果可以的话，尽可能不要破坏这处据点的宫殿，不然的话占领后再建虽不难，但是无疑将多耗费人力物力。

　　只是这种时候，琴长老可是没工夫去在意那些，况且就算她不动手，风韧的下一击也很可能直接埋葬整座宫殿的大半。

　　“走！”

　　棋长老也是一喝，挥袖一扫将已经落在棋盘的黑白棋子连同着上方还悬浮着的一同击出，而后抽身退到书长老身前，一把将他拽过来，身形上窜直接从琴长老贯穿的缺口中跃出，来到了夜空之下。

　　至于琴长老，也是再拨弄了几下瑶琴七弦之后才纵身离去。

　　而风韧对此当做完全没看见一般，只是轻轻一笑：“逃，是没有用的。不过，却也正合我意。”

　　下一瞬间，焚寂涅炎就势一挥，已经从空间缝隙中探出半个身子的梦魇巨兽仰头一吼，疯狂的炙热呼啸为无尽火海，吞噬着宫殿构造的同时更是窜上了夜空。

　　至于棋长老与琴长老最后意欲阻挡拖延时间的招数，不过刹那之间就在炙热的剑意下泯灭消散，根本无用。

　　轰！

　　空间扭曲，从内部涌现的赤色火海直接吞噬摧毁了整座湮世阁宫殿的大半，而沸腾的赤光也是映亮了这一片夜空。

　　甚至，从远处望来，可以清晰望见在赤焰下耸立在山脉中的半座残缺宫殿。

　　很快，一切就重新恢复，残余在虚空中的炙热也是逐渐消散，不过留下的创痕可不会就这么消失，风韧的身影从被抹除毁灭的残骸中缓缓升入半空。

　　只是在那之前，他的目光瞥了一眼剩下的半座宫殿，凝视在其中一角上，嘴唇微微颤动。

　　在那里，躲在暗中的顾雅音读出了风韧唇语中传达的意思。

　　危险，快走。

　　而刚才一剑，显然是风韧有意为之，即控制了毁灭赤焰的波动范围，同时也将三位神兵阁长老从殿中逼到了半空。

　　不，根本不止是单单的逼到空中。

　　夜幕下，棋长老脸色异常，左手长袖焚毁大半，裸露出的手臂上也被灼烧创伤。

　　而之前就受到了不轻剑伤的书长老虽然这一次的波及不小，却也因为那股无形炙热的冲击，导致经脉中的气息更为紊乱，一冷一热交织肆虐。

　　唯独琴长老看上去毫发无损，又或者是她本身就在之前的战斗中身形狼狈，干涸的鲜血凝固沾染在长裙上，就算再受重创也恐怕不易察觉。

　　甚至，就连她为什么能够还活着是一个迷。

　　“神兵阁的首座长老，不过如此。以三敌一，却一招败退。”风韧悬浮在半空中，戏虐一笑。

　　与此同时，他背后十片凝形羽翼展开，较之最初的淡蓝色为主的炫丽光晕，这一次却被暴戾的赤色所充斥大半。

　　而且，周身浮现出的狂暴毁灭气息更为浓郁。

　　“下一剑，直接葬送你们三个。”

　　……

　　再次一剑击溃对手，一道人影孤身仗剑立在半空，望着身前败阵的几人笑道：“还要打吗？”

　　对面几人面面相觑，最后在为首者的一声令下，全部退走。

　　长长喘了一口气，那人一脸抱怨的嘀咕道：“不杀他们却还要全部击败，这个难度可是有些大了，不过所幸成功了。”

　　说罢，他转身望向远处映亮夜空的赤色焰光，皱眉道：“似乎，这一次闹大了些，那小子体内的隐藏之力，再加上我的帮忙，好像动静闹得有些过分了？”

　　紧接着，他从衣裳内掏出了一只古铜圆盘，与巫颜夕的那只很是相似，却颜色样式更为古朴，形状也稍微小上一些。

　　在上面镶嵌的七枚宝石中，最顶端的一颗熠熠生辉，闪烁着的猩红赤色极为狂暴。

　　“这一次，恐怕没法平静收场了。只希望，他千万别驾驭不了这股力量，落得个反噬身亡的结果……”


第0798章 愤怒斩杀

　　世上最为炙热恐怖的凡火，并不是那些看上去表面上威势滔天的炎浪火海。反倒是深埋在大地命脉之中，缓缓流动的岩浆暗炎。

　　而此刻，风韧心中的怒火正是这样的状态，表面上似乎并没有之前的那般狂怒与不可理喻，实则更为胜之。

　　现在的他，没有不敢杀的人。

　　焚寂涅炎剑刃流转的赤光微微扭曲着空间，炙热的剑意不断波动向四周，在夜空下很是显眼，也看得棋长老几人心中隐隐发慌。

　　若是刚才的那一剑，风韧还能够再施展出一两次的话，他们扪心自问只能九死一生了。

　　“怎么办？是战是走？”棋长老回首望向书长老，心中有些迟疑。

　　不过，最先回答他的却是风韧的一声高昂怒喝：“你们走不了的！”

　　呵斥声还回荡在夜空中并未散去，舞动的剑影再一次将炙热赤光洒在那漆黑的夜幕下，涌动的狂暴劲力啸成无数道尖锐剑芒，铺天盖地。

　　“先撑住……别的，之后再说……”

　　琴长老再次开口，声音一如既往的低沉枯涩，与之形成鲜明对比的便是在她纤细五指下拨弄出的悠扬琴音。

　　这一次，曲调轻鸣婉转，洋洋兮若江河，又好似奔流的小溪中水流咕咕低吟。

　　霎时间，圈圈淡色涟漪自七弦上荡漾扩散，缕缕流光在婉转旋律中凝为一道道无形屏障布阵在三名长老身前，瞬间布下数层防御。

　　叮叮叮叮叮——

　　转瞬之间，炙热剑芒降临，攒射中不断崩裂，却也是将一道道裂缝刻在了那防御光幕之上。

　　见状，琴长老的弹奏更为激烈，轻盈声缓缓转变为高昂曲调。

　　奈何，在她新的招数尚未成型之刻，风韧直接纵身飞掠而上，孤身单影跃入重重剑芒之中，抬起手中的星尘泪对准身前的光幕便是一剑刺出，尖锐的剑气正中在裂缝汇聚点之上。

　　“给我破！”

　　喝声响起的瞬间，剑光贯穿防御，布满裂缝的防御光幕破碎化为无数依稀残缺光影。紧接着，之前剩余的上百道炙热剑芒继续逼近攒射。

　　“休想得逞。”

　　棋长老见状一晃身拦在了琴长老身前，平铺在身前的木制棋盘上依次落下数枚黑白棋子。与之对应的，在棋盘前方的夜幕下也是纵横一十九，淡金色的纹路竖直在空中布下棋盘，而上面的十余个节点处棋子落下，赫然已成阵法。

　　刹那之间，数百道赤色剑芒止步于虚幻棋局前，截截崩裂。不过爆裂出的炙热涟漪也是震击在那纵横交错的淡金色纹路上，棋盘连同着黑白棋子的虚影都是更为虚无了不少。

　　与此同时，琴长老突然五指一合直接握住瑶琴七弦拽在掌心中一扯，飘扬的琴音骤变，再非最初的婉转，亦不是后来的雄浑，尖锐刺耳如同鬼哭狼嚎。

　　下一刻，风韧身形微颤，面露一抹痛苦之色，刺耳的声音好像无形中凝为了数十柄利刃刺在他周身，诡异的麻痹感伴随着丝丝剧痛蔓延在经脉之中。

　　也就是在他身形凝固的瞬间，原本被一剑击碎的光幕碎片在半空再次翻腾，化为一支支大小不一的凝形尖刺朝着那道被制住的身影攒射击出。

　　致命的尖锐越来越近，但是风韧依旧挣扎着四肢动弹不得，握剑的双手不断颤抖，却是无法挥出哪怕最为普通的一击。

　　“哼，去死吧。”

　　书长老也是勉强起身，单臂支起狼毫巨笔泼墨挥动，草书在半空中的又一枚大字赫然破空轰出，紧随着那些琴音流光凝聚的无数利刃。

　　电光石火间，风韧双眉翘起，哼声一喝：“别开玩笑了，这种攻击而已，也想要我的命？”

　　霎时间，他浑身长袍无风自鼓动，猎猎抖动。

　　那一瞬间，巨大的虚影从他身躯中幻化升腾，汇聚在夜空下，威武的修长身躯盘踞晃动，金暗双色的纹路印在通体表面，睁开的巨大双目中也是同样的色彩。

　　吼！

　　龙吟震天，雄厚霸道的劲风咆哮长空。

　　顷刻间，琴音凝聚的流光利刃与那枚泼墨草书大字破碎为虚无，而布在半空的棋局也是溃散破灭。

　　三名神兵阁长老变色之刻，也是风韧身形再动出剑之时。

　　巨龙虚影尚在空中凝视，呼啸的剑影已是划过夜空，一点猩红的炙热突刺在最前方，倾泻的是由心中怒火发泄奔腾的澎湃炙热。

　　剑落，身处最前方的棋长老被斜劈出的炙热猩红击中，悬浮半空的棋盘率先受到攻击，凌厉的剑气将其斩为两截，而后贯穿了那具耸立的躯体。

　　“怎么……可能？”

　　棋长老不敢置信地低头一望，从他肩部蔓延到腰间的剑痕泛起丝丝猩红之色，炙热的锋利缓缓将他的身躯一分为二。

　　紧接着，从创痕处涌出的赤焰吞噬尽了棋长老的整具身躯，坠落长空的灼烧身影逐渐化为点点焦黑随风而逝。

　　神兵阁首座长老之一，棋，陨落。

　　那方木质的棋盘也是一同裂为两截被焚寂涅炎释放出的邪火灼烧为虚无，黑白棋子洒落，早已失去了先前的光泽。

　　一剑舞尽，风韧的攻势并没有就此结束，反而是在宣告着刚刚开始。

　　星尘泪挑起，径直贯穿了棋长老留在半空中迅速消散的残影，一抹星光璀璨的寒芒朝着正后方的琴长老刺出，剑意深寒。

　　纵使一直紧闭着双眼，琴长老也是同样察觉到了棋长老的陨落，不过她一直苍白色的脸上也并未因此浮现出一丝一毫的悲伤感，仿若常态般松开了拽住七弦的五指，而后仅仅伸出食指在最末端的琴弦上轻轻一钩。

　　低吟的琴音回荡，什么都没有发生，而星尘泪冰冷的剑尖却是刺穿了琴长老的左胸，迸射的森冷从她后背贯穿飞跃，在夜空中划出一抹凄美的流光。

　　抽剑，晃身掠过，风韧并不认为这样的一剑之下还有人可以活命，剑势已是转向了最后的目标，之前就伤在身的书长老。

　　“又轮到你了。”

　　声音冰冷，却又能隐隐察觉到其中暗含的怒气。

　　不过书长老可是没心思去留意那些，他只清楚一点。要是接下来的剑势他挡不住的话，恐怕这一生也是走到了尽头，要步先前两位的后尘了。

　　牙关咬紧，他脸色一沉狼毫大笔草书半空，刻下的泼墨看不出是何文字，反倒是像鬼画符一样乱无章法。

　　然而，风韧刺出的星尘泪却也意外地止住在那泼墨漆黑之前，剑尖颤抖。

　　顿时，书长老喜出望外，心里还有些侥幸。

　　与此同时，那鬼画符般的漆黑草书碎裂，冰冷的剑气也是紊乱得洒落，但是透过之前被挡住的视线，书长老也是望见了立在风韧身后的一道身影——抱琴耸立的染血之躯，却是形如鬼魅。

　　琴长老，依旧还活着。

　　而诡异的曲调，也是飘扬空中。

　　如此绝佳机会书长老自然不会放过，狼毫草书，又一枚大字凝在半空。不仅如此，他这一次书写的泼墨可不止一个。

　　临，兵，斗，者，皆，阵。

　　六枚大字刻在夜空中，虽然同样漆黑，但也能轻松辨认出。

　　不是功力不足，而是九字真言目前书长老也只能挥舞出前面六枚，但是六字齐聚的这一击，他可用的不多。一旦出手，之前从未有人接得下来。

　　况且，这一次近在尺咫的风韧，根本没有反抗的能力。

　　“去！”

　　书长老兴奋一喝，狼毫一挥。

　　然而，那抹喜悦也是瞬间凝固在了他的双眸中。

　　那一刻，他清晰地望见，风韧的剑又动了。

　　乒！

　　森冷的星光飞掠长空，清寒中的璀璨亦是一种凄美，华丽的背后是凋零的悲凉与孤独。

　　九字真言的六枚文字破碎，不过锋利的剑气也是止步于此，挥剑姿势再次凝固，一抹猩红从风韧嘴角滑落。

　　见状，书长老也来不及去想为什么如此，也没有勇气再次发起攻势，而是抽身后退，直接将双方的距离拉开了上百米，然而才稍微缓了口气。

　　在风韧身后，琴长老一脸痛苦地弹奏着那曲差不多要到尽头的诡异曲调，浑身瑟瑟发抖，特别是在拨动琴弦的五指，更是在不住颤抖。

　　以至于，飘扬的旋律时不时出现一丝裂缝。

　　而那种时刻，也是风韧被制住的身形突然动弹了一丝半毫的时候。

　　“放弃吧，你撑不了多久的。这种情况下，你想要制住我已是全力了。而那个胆小的家伙，恐怕是没胆量再回来发动攻击的。”风韧的声音有些沙哑，似乎被制住的他想要开口也不是一件容易的事情。

　　“那又如何……你杀不死我的……因为，再锋利的剑……也不可能杀死一个已死之人……”琴长老再次开口了，脸色也更加苍白，如同新降的白雪。

　　瞥眼一望，风韧看见书长老似乎听到了自己的话，开始上前，狼毫巨笔再次摆动。

　　对此，他戏虐一笑。

　　时机，差不多了……

　　下一瞬间，瑶琴七弦崩断一线，而琴长老勾出的手指正好落在空出，诡异曲调稍稍停顿，琴音的束缚暂时消散。

　　而转瞬即逝的消散，代表的便是之后的永恒。

　　剑出，炙热的焚寂涅炎贯穿瑶琴，而后才刺入到琴长老的身躯中。

　　与此同时，斜起的星尘泪挡下了书长老斜劈而出的狼毫大笔，几丝被削断的狼毫缓缓飘落夜空。

　　“退开！”

　　风韧一喝，剑上发力一阵强行击溃书长老。

　　而后，他猛然转身一把抽出焚寂涅炎，剑尖上扬紧接着又是一刺，炙热的剑尖再次钉入瑶琴之中，贯穿后刺在琴长老身上。

　　叮叮叮叮叮叮——

　　削断声很是清脆，瑶琴七弦尽断。

　　与此同时，琴长老与怀中瑶琴一同冒起阵阵黑烟，灼烧为点点焦黑溃散在风中。

　　“你的琴才是本体精魂所在，不错吧？活死人，我一样杀得死，而且是形神俱灭。更何况，就算是在死亡中重生的亡灵一族，我的剑也同样葬送过不少！”


第0799章 再战夜空

　　抽剑，风韧最后瞥了眼琴长老与那暗藏着她真正魂魄的瑶琴在邪火之力下化为虚无，而后脸色冰冷回首一望，目光留在最后的书长老身上，哼道：“现在，你还能往哪里跑？”

　　书长老斜起狼毫大笔挡在身前，义正言辞地回道：“我不会跑了。一起行动的两位同伴都陨落于此，我又岂能独活？”

　　“这种时候说出这样的话，我是该说你有骨气呢？又或者，太做作！”

　　话音落时，风韧猛然晃身一跃，焚寂涅炎横起一削，击中在虚空中。

　　那一瞬间，那处虚空泛起一阵涟漪波动，一道身影从中仗剑跃出，闪烁着紫色雷光的剑刃与焚寂涅炎的炙热碰撞交锋。

　　乒！

　　长鸣的碰撞声夹杂剑啸，雷光与赤焰同时席卷夜空，为漆黑染上了一抹绚丽的光幕。

　　“等你很久了，这么晚才来，可真让我有些失望。”

　　风韧一哼，而后紧接着一声暴喝，手腕上力度加剧，焚寂涅炎刃上泛着更为狂暴的猩红就势一开，硬生生将敌对之人强行震退。

　　来者，赫然便是剑长老。

　　下一刻，星尘泪扬起，璀璨的星光浮现在他周身各处，而后化为冰冷尽数凝聚在深寒的剑尖之上。

　　剑出，乱舞星河，飞羽寒锋凌天宫！

　　“不要说得好像你已经能够赢我似的！”

　　终于现身的剑长老沉声一喝，持剑的右手大拇指瞬间将剑格转盘拨向了代表着冰属性的晶莹苍白，五曜就势一削，冰冷的波动啸成剑气纵横长空。

　　顷刻间，星尘泪飞掠的森冷剑光更加深寒，却也是将风韧击出的这一剑冻结在半空。

　　紧接着，剑长老再次将五曜转换为雷属性，凌空一剑便是朝着身形一同凝固的风韧刺出，电闪雷鸣中剑气呼啸不止。

　　“今夜，赢你势在必得。”

　　风韧一哼，焚寂涅炎一轮斩击在被冻结的星尘泪上，冰晶瞬间融化，长剑重获自由。

　　而后，他双剑一开同时荡出，交叉斩出的一点落处便是剑长老手中五曜的剑尖。

　　叮！

　　无形的涟漪弥漫扭曲空间，二人身影同时往后一退，谁也没能够占据上风，这一击交锋平分秋色。

　　持剑后退几步，瞥了眼趁机回到自己身旁的书长老，剑长老面无表情地继续将目光回到风韧身上，冷冷说道：“虽然不知道你是如何又从哪里出来的，却也无法否认你的实力再上一层。不过比起想知道那个原因，我更倾向于在此将你格杀。凭一己之力击杀两位神兵阁的首座长老，若是让你活着离开，那么我神兵阁注定威名扫地。”

　　“无需废话，是生是死，一战便知。神兵阁琴棋书画剑五位首座长老，今夜之后都将成为过去。威名扫地是吗？神兵阁恐怕也不需要去恐惧那种侮辱，应该它不会再存在多久了。杀完你们后，接下来我的目标便是将神兵阁整个剿灭，就当做是为她们陪葬！”

　　风韧一喝，脑海中再次浮现出今日含恨而终的几位剑侍的容貌。不仅是埋骨殿外的三位，在魍魉崖中他还见到了惨死的又三名剑侍。最后，回想中的影子与容颜定格在一名笑嘻嘻的少女脸上，让他不由心中更是怒火中烧。

　　晓璇……

　　心中默念一声，胸内的熊熊烈焰已是燃在了他双眸之中，炙热的赤色中充斥的是无尽的凶煞杀意。

　　“都给我消失吧！”

　　焚寂涅炎往虚空中一钉，剑尖下烈焰涌动幻化为数十道粗壮锁链穿梭在夜空中，炙热的狂暴剑意强行封锁了这片空域，只有他们三人位列其中。

　　千锁万困，一剑封绝。

　　紧接着，风韧一声狞笑，星尘泪抬起将一线银虹刺上长空，随后落下的无数璀璨剑光势若流星，将被烈焰锁链禁锢的空间全部充斥。

　　在这个范围，几乎不可能有机会避开这种大面积的攻势。

　　不过，剑长老压根就没有打算去躲，一把将书长老推到自己身后，冷哼道：“这种虚张声势的招数，你怎么到了现在竟然还用？”

　　话音落时，他一剑上挑，无数晶莹冰锥冻结在半空，尖锐端朝上，一起出射，正面迎上了降临的流星剑光。

　　而后，剑长老更是顺势一剑横削，滑出的圆弧闪烁为一抹苍白色晶莹的长虹，纤薄的冰冷锋利全中周围禁锢这片空域的烈焰锁链。

　　霎时间，数十道锁链全部被从中间截断，截面处绽放开一朵朵晶莹剔透的冰花，将烈焰都吞噬泯灭。

　　似乎同一时间，上射的冰锥也是与落下的剑光交锋，碰撞中激荡出一朵朵绚丽璀璨，一时间弥漫整片夜空，看得人眼花缭乱。

　　剑长老根本没有去留意上方的灿烂一幕，斜剑身前静静耸立，不一会儿后嘴角微微挽起：“等的，就是你这一剑。”

　　刹那之间，一道身影凌空舞降，撕裂璀璨波动之后一剑刺下，目标正是下方岿然不动的剑长老。

　　星尘泪上，寒光更盛，而且尽数凝于剑尖之上，泛起的深寒足以颤栗生灵万物。

　　逆道劫剑，行云流水，一百零八剑剑势合一。

　　而迎接这一击的，赫然是同样剑意深寒的五曜，在剑长老手中自是如虎添翼。

　　叮！

　　剑尖碰撞剑尖，一抹晶莹蔓延在了星尘泪上，冰晶持续冻结攀升，如同不久前那般似乎将要再次冻结整柄长剑。

　　然而，风韧的神色却不曾一丝改变，仅仅轻声一哼。

　　“破。”

　　乒乒乒乒乒——

　　眨眼间，蔓延在剑刃上的冻结冰晶尽裂，苍白色的晶莹冰屑凋零飘舞，而星尘泪的一点寒芒再次向前突刺挺进。

　　叮！

　　又是一声脆响长吟，剑长老面露诧异之色，身形不由自主后退几步。而随后等待他的，是顺势斩下的焚寂涅炎。

　　炙热涌动，凝为的一线赤色剑罡劈斩在横起阻挡的五曜剑刃正中。

　　连续两次重击，纵使是剑长老一时间也无法承受这种的突然冲击，身形再退。

　　“结束吧！”

　　风韧一喝，背后十翼颤动，却没有继续往前追击，反倒是退后了一些，右手甩动，星尘泪脱手出射，飞掠的银虹中肃杀的森冷史无前例。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿！

　　“怎么可能？”

　　剑长老微微动怒一哼，身形随意一晃便是避开了那凌空飞射的一剑，在寒芒贯穿自身残影的瞬间，他已是再次跃到了风韧身前，双手持剑全力一劈。

　　乒！

　　焚寂涅炎换到右手，风韧强行挡下了剑长老这罕见的雄厚一击，双方僵持之刻，他却是戏虐笑道：“刚才那句话，我可不是对你说的。”

　　一瞬之间，剑长老心中颤抖，他已然意识到了风韧话中的真正意思。有些不愿意去相信地回首一瞥，而看到的一幕正是他不敢去承认的事实。

　　在之前他所立位置的后方，书长老的身形凝固在半空，星尘泪已是贯穿了他的胸膛，只有剑柄还留在外面。末端闪烁的一丝寒光，似乎便是生命凋零之刻与这个世界诀别的凄美。

　　“你竟然……”

　　不等剑长老把话说完，风韧剑上加劲一压，同时背后十翼展开到最大幅度，沸腾的绚丽光焰燃烧为无比强烈的推进力，让他抵着五曜连同着剑长老整个人一同向下后方推出。

　　而后，他顺势一剑横削，炙热的剑意翻滚为一股雄厚劲力，硬生生震退了剑长老。

　　望着对方的身影在空中坠落一时间无法稳住，风韧的狞笑更浓，抬起左手往焚寂涅炎上轻轻一抚，焚寂涅炎上滑下一抹如血猩红，流经剑刃最后全部凝在剑尖之上。

　　修罗苍炎，杀！

　　一线纤细的猩红炽热凌空击落，看似波动平凡，但是剑长老心里无比清楚，这一击的威力可是风韧曾经施展的一切招数中最为恐怖的。

　　“又是这一击吗？这一次应该不再是虚张声势了。只不过，同样的招数，我不可能再犯一次同样的错误。”

　　他右手一拨，五曜剑格上的转盘切换到了代表着最为厚重的土属性的土黄色宝石。通体剑刃之上，泛起的光晕虽不起眼，但是弥漫的气息与之前的凌厉截然不同。

　　绝对防御，剑网坚壁。

　　剑长老一剑挥出磅礴劲气，淡黄色的光晕布下层层防御。再次面对这一剑修罗苍炎，知道厉害的他可不会去想要直接强行正面击破。

　　嗤！

　　如同最初那般畅通无阻，一线猩红输入无物般击溃了所有的防御，淡黄色光晕中间被贯穿的缺口将致命的赤红炙热洒下，正中在上挑的五曜剑尖之上。

　　“这一次，看我如何破去你这一剑。”

　　剑长老脸上露出一抹狰狞，五曜剑格位置处的转盘此刻竟然是离奇地在飞速转动着，并没用停下将哪一颗宝石直接对准着剑刃末端。

　　旋转中，五色光晕融为一体，一同汇入到剑刃中，剑尖处骤然爆发出一股空前强横的磅礴之力。

　　乒！

　　霎时间，一线猩红碎裂，而剑长老剑上的威势也是瞬间溃去五成。

　　不过，他可是完全不打算就此罢休，由魔兽血肉与天外陨铁铸就而成的左手也是一同握在了剑柄上，周身上下的劲力狂涌注入到五曜剑中。

　　转瞬之间，溃去的剑势重新凝聚，凌厉的威势更是超过了之前。

　　“接招吧，我最强的这一击！”

　　九品下等武学，五灵正法天邢剑！

　　刹那间，凶悍剑意奔腾，盘旋的五色光晕在半透明的剑罡中忽隐忽现，一同演奏而成那惊天动地的毁灭之力。

　　气息开始出现溃散的风韧眉头一皱，凭借着现在的他仓促间自知已是没有能力去接下剑长老这全力一击。那一刻，他心中只剩下一个念头。

　　无论如何，都要活下去。

　　“可恶，似乎没有选择了……管他什么警告，先扔到一边去好了！”

　　抬起左掌往焚寂涅炎锋利炙热的剑刃上一抹，掌心顿时被割破，猩红的鲜血洒在剑刃上很快就化为一阵青烟。

　　下一刻，风韧双眼一瞪，眸子中的赤红熊熊燃烧。

　　焚寂涅炎扬起，凌空击落，朝着剑长老的那一击正面迎上。

　　剑中邪火全力释放，末日惩戒！


第0800章 冥锋邪眼

　　那位传授了风韧两仪归星与修罗苍炎的神秘人确实劝告过他，这一剑末日惩戒是饮鸩止渴的招数，整体而言得不偿失。

　　不过目前这种生死关头，如若是饮鸩止渴之法能够暂缓终局的到来，那么风韧断然不会拒绝。

　　邪火之力肆虐，焚寂涅炎的炙热在这一剑中彻底咆哮在星宇下。这如同末日降临般的凶煞一剑，势比诛杀神魔。

　　五灵合一的一剑，对上仅仅只有暴戾邪火的一剑。

　　结局依旧无法预料。

　　只是，夜幕下在这两招碰撞之刻惊起的七彩绚丽映亮漆黑的长空，足以让后方圆数十里都看清这一片如同白昼的奇异一幕。

　　云层撕裂，星月无光，紧随而至的黯淡笼罩天地，残余的剑气还在虚空中轻轻呼啸，将这一片空域最后悬浮的几丝灵气也是吸收，化为上百道继续交锋中的最后底力。

　　夜空下，两道身影相隔百米相互观望着，二人手中之剑都在微微颤抖，同时他们大口喘息着，胸部剧烈起伏着，再也没有道级强者常见的那股淡然威势。

　　“真没想到，你还能够接下我这一剑。”

　　剑长老抬手抹去嘴角边滑下的一抹猩红，而在他手中，五曜剑格处的转盘已经停止了转动，而镶嵌在上面的五颗宝石都已是光晕黯淡许多，再无之前的光彩。

　　“若是连你的这一剑都接不下来的话，我又如何能够在此击杀你？最后的手段也无功而返，现在的你恐怕已是无计可施了吧？”

　　风韧冷冷一笑，抬起的焚寂涅炎上赤光溃散，一抹漆黑缓缓充斥在剑刃上，掌间握住剑柄传来的触感也不再炙热，取而代之的是截然相反的刺骨冰冷。

　　当炙热的火属性耗尽之刻，焚寂涅炎的力量再次进入了沉睡中。而代替它从封印中解脱出现的，赫然便是那柄亡灵魔剑，暗逐冥锋。

　　这也是，他的最后底牌！

　　“我可不认为现在的你还剩多少实力，即使比我略强几分，但是又能如何？别忘了，我可不是一个人。”剑长老哼了一声，从他身后突然闪出一道人影。

　　最后的一位神兵阁首座长老，画长老。

　　刚才两剑交锋的震天波动，已经是让他不得不离开魍魉崖前来此处窥探究竟了。

　　“这么多年了，很久没见过你竟然回落得到如此狼狈的地步，而且对方还是一位小辈。”画长老摇了摇头，手中的几支画笔已是沾上了不知究竟是何材料制成的彩色墨汁，在虚空中勾划出几道纹路，而后直接印在了剑长老身上。

　　很快，剑长老的气息出现了变化，重新浮现出逐渐增长的趋势，而且他苍白的脸色中多出了一抹血色。

　　“我的画笔所用的墨汁原料，都是各种能力各异的魔兽的精血制成。这种疗伤之法，还只是最基础的。”画长老随口说道，而后又甩了几道色彩画在剑长老的四肢上。

　　眨眼间，剑长老双目一瞪，整个人仿若重回巅峰状态。

　　“神兵阁琴棋书画剑五位长老，各有所长，确实让我大开眼界。不过今夜，煮鹤焚琴之举我是做定了。你们的命，我全部都要收下。现在正好，最后的两人也都齐了。那么，就在此一同葬送。”

　　风韧戏虐一笑，随着手中暗逐冥锋的力量逐渐恢复，他双眸内的赤色也是淡去几分，涌现出一抹深邃漆黑，好似无尽夜空。

　　“大言不惭。不过我也倒想看看，这样一场拼上诸多强者性命的闹剧，究竟会以何种结局收场。”剑长老一喝，五曜剑尖倒转，朝着他的左臂一剑刺下。

　　当画长老与风韧都心生诧异之刻，那支冰冷的剑尖已是贯穿了剑长老的左臂，透体刺出。

　　然而，在剑长老面露痛苦之色的同时，也是浮现出了一抹狞笑。

　　左臂血肉蠕动，涌出的鲜血顺着剑刃血槽缓缓上升，最后汇入到了五曜的剑格转盘处。下一刻，五枚镶嵌的宝石都是闪烁出了一抹光芒，越来越亮，逐渐恢复如初。

　　“用自己的精血去重新唤醒剑的力量吗？不对，你是在借助那只魔兽残留在血肉之中的残魂之力！”风韧猛然意识到了剑长老自残的意图，不由眉头皱起，也是想到了之前自己也被对方吸取过不少劲气。

　　“你说得不错。它既然已经成为了我身体的一部分，自然只能按照我这位主人的意愿去做，哪有反驳的资本？只要能够在此斩杀你，这种方法又有什么关系？”

　　剑长老一笑，将五曜从自己左臂中抽出之刻还带出一捧猩红，同时不由痛哼了一声。

　　“该死的，应该是你。”

　　风韧一哼，背后十翼展开，羽翼中已是沾染了大片如墨漆黑。诡异的波动下，散发的气息却是更为凌厉。

　　振翅飞掠，影动，剑出，致命的冰冷凌空击落，宣告着死亡的漆黑尽情肆虐。

　　“一起出手，这小子实力古怪，剑法深不可测，我可不想步那三位的后尘。”剑长老出手前回首说道，而画长老赞同地点了点头。

　　双手分开扬起，合计六只狼毫在画长老握住指间，他的身姿犹如起舞般在空中一晃，笔尖画在虚空中，飘逸的一道道色彩仿若自身有生命般在空中摇曳，又是相互间融合，逐渐构建为一副色彩斑斓的古画。

　　然而，画中的场景可是十分阴森，竟然是监牢中的十余样滴血刑具。

　　那一瞬间，一股无形的束缚力蔓延长空，风韧落下的剑势都是微微一缓，与之前琴长老的制约手段很是相似。

　　与此同时，剑长老纵身窜出，重新恢复了力量的五曜横斩长空，跃腾的电闪雷鸣充斥在剑气内，凝为一抹璀璨毁灭朝着风韧腰间便是一剑致命的攻势。

　　乒！

　　剑刃倒持，暗逐冥锋转攻为守，风韧斜起长剑挡下了剑长老的这一击。画长老的能力虚实未知，但是单凭着那诡异的束缚来说，绝对不能小觑，所以他选择了步步为营的战法。

　　至少，先保证不败再说。

　　两人手中利剑飞快交手，跃动的双色剑光在夜空下尽情舞动，每一次碰撞都是凄美凋零，轻啸声中肃杀的寒意弥漫。

　　“竟然在这种情况下还可以与阿剑平分秋色？这个小子的实力，确实古怪。看来我最初的担忧，绝非多余。”

　　画长老摇了摇头，抬手一抹腰间，几只表面镌刻着符文的竹筒浮现。紧接着，他又取出几支洁净狼毫小笔将洁白的笔尖探入到竹筒中，抽出之刻也是沾染上了新的色彩。

　　画笔勾画在半空，新的斑驳古画轮廓成型。

　　隐约中，一股波动掠过长空，注入到了剑长老的背脊中。

　　顿时，他双眼里多出了一抹嗜血的暴戾，而身躯好像微微膨胀强壮了些，斩出的五曜正面撞上了暗逐冥锋，而后全力一荡。

　　乒！

　　风韧身形溃败，倒飞在空中不断后退，一时间根本稳不住身形。

　　而剑长老也不去追击，仅仅抬剑在空中虚划几下。

　　霎时间，十几道森冷凭空浮现天地之间，而后闪烁出清寒的剑光贯穿万物。当寒光淡去之刻，已是数柄巨型剑刃从虚空中刺中，赫然将风韧的身形封锁在凌厉的剑气之中。

　　剑狱荆棘，再现。

　　扭手一剑刺出，暗逐冥锋正中在一柄巨剑之上，而风韧也是靠着如此手段终于稳住了自己后退的身形。手上用劲一抵，清脆的碎裂声很快就在那支剑刃上蔓延出无数裂缝，同时他借力跃出。

　　只不过，剩余的巨剑还在移动，冰冷的剑阵禁锢空间，根本没有让风韧能够直接脱离的可能。

　　而远处，剑长老一抚五曜剑刃，新的进攻招数已在蓄势之中。

　　“这种剑阵，也想禁锢我？”

　　风韧扬声一喝，眼中的漆黑凝为一枚奇异图案。而在他额头上，邪眼的图案纹再现，背后的十片凝形羽翼瞬间蔓延扩大，直接裂开幻化为一支支狰狞的阴影骨刺。

　　漆黑色涟漪泛起，在虚空中啸成一弧弧森冷的锋利。

　　刹那之间，无数漆黑色利芒穿过荆棘巨剑。

　　下一刻，巨剑截截断裂，禁锢空间的剑阵覆灭，而阴影骨翼重新恢复到正常大小的风韧纵身跃出，一剑突刺。

　　另一边，剑长老也是再次出剑，五曜剑格处的转盘又一次转动不停，五色光晕开始融合。

　　依旧是他的杀招，五灵正法天邢剑。

　　而这一次，更有画长老帮助，一剑之威更胜之前。

　　双剑交锋，天地变色的波动再次回荡夜空。

　　当一切重归平静之刻，两道身影背对而立，斜起的剑刃依旧颤抖不止。

　　不过这一次，不再是平分秋色。

　　“噗！”

　　仰头一大口鲜血喷出，风韧气息骤降，面如金纸。

　　而与此同时，画长老得意地冷笑着。他暗中做的手脚，已是全部奏效。看上去一切平常之中，实则剑长老实力不断增长，而风韧逐渐变弱。这一次的交锋中，差距已然明显。

　　“出最后一剑吧，迟则生变。我觉得，差不多该走了。”

　　闻言，剑长老点了点头，转身一剑遥指风韧，沉声说道：“你确实是一个出色的对手，若不是你我之间只有必死之局，真想与你好好谈谈剑道。”

　　“是吗？不过，我可没有那个兴趣。”

　　风韧毫不留情面地哼道，突然抬手解开了自己胸前夜魇袍的纽扣，用力一扯，一身长袍两边分开，将仅着贴身衣物、再无防御的胸膛露了出来。

　　在剑长老有些不解的眼神中，他手中暗逐冥锋一转剑尖，朝着自己胸口便是一刺。

　　嗤！

　　几丝鲜血飞溅，当痛苦之色浮现在风韧脸上之刻，一道道漆黑的符文也是攀升在了他周身肌肤表面。那是亡灵的力量，足以断绝一切生命气息。

　　然而，风韧似乎并不受影响，只是额头上的邪眼图案更加清晰。

　　“自残换取力量的招数，不要以为只有你会。”


第0801章 夜尽破晓

　　几道漆黑色的纹路逐渐蔓延印在风韧的脸颊上，再配上额头上逐渐清晰的邪眼图案，整个人看上去如同遭受了某种诅咒一样，然而他周身开始萎靡的气息却是又一次重新增涨，强横的波动恢复之时，悬立在空中的身影隐隐泛起模糊。

　　“这种招式……你竟然都敢用？”剑长老心中骇然，虽然不清楚风韧刺了自己一剑之后究竟发生了什么，但是以他多年的经验从眼前情况来分析，一个念头已是浮现在了脑海中。

　　风韧的变化已经不是一般的强化型武学能够相提并论的，这样的做法用饮鸩止渴来形容都已经无法满足，甚至可以毫不犹豫地说，他在将灵魂出卖给恶魔。

　　“这种招式，有什么不能用的？襄莉、浮薇、咲幽、岁夜、琴宜、诗颖……还有晓璇，以及那些今天因为你们的侵略而埋骨此处的其余亡魂们，他们的悲愤与不甘此刻就由我来全部继承。只要能够在此诛杀你们，别说暂时变成这不人不鬼的样子。就算真的是把灵魂出卖给恶魔，那又何妨！”

　　最后一个字从风韧嘴中吼出的时候，他手中漆黑一片的暗逐冥锋就势一劈，顿时劲风呼啸四起，在阵阵诡异的冰冷之中，隐隐可以闻听到悲鸣与哀嚎之音。

　　暗逐冥锋，铸就于亡灵一族，驾驭亡魂之力的力量算得上这片大陆上最为顶尖的存在之一。纵使以风韧目前的实力尚不能发挥出此剑巅峰实力的十之一二，但也同样足以令无数生灵因此颤栗。

　　死亡的寒意，悄然弥漫。

　　“装神弄鬼也好，自堕黑暗也罢。只要把你斩于我的剑下，那么一切都结束了。”剑长老强作镇定，回首望了眼画长老，后者轻轻点了点头。

　　六支狼毫尽情在虚空中舞动，绘画下的一道道纹路逐渐构建为一柄柄形状各异的凝形剑芒，却是全部刺在了剑长老的背上。

　　剑光破碎，斑斑点点尽数融入到剑长老体内。

　　下一刻，他双眼微微一眯，额头正中缓缓浮现出了一枚淡金色的剑形符文。

　　那一瞬间，剑长老的气息也是再次奔腾增涨。

　　“诡笔奇青第十七式，剑武灵脉。我倒是有些好奇，这一招和你的那种秘术比起来，究竟哪一个的加成能力更加强大。”画长老放下手中狼毫，轻轻喘了口气，似乎使出这一招对他的负荷很是不小。

　　不过，所幸正面交锋与他毫无关系，去面对暗逐冥锋的只有剑长老一人。

　　而回答画长老，直接是一声撕裂长空的凌厉剑啸。

　　剑出，北斗死星破！

　　有了真正亡灵之力的充斥，这一剑的威势倍增。

　　剑长老也不甘示弱，五曜剑格处的转盘拨到象征火属性的赤红色宝石上。对付这种诡异的森然剑意，他下意识地去选择最为炙热的火属性。

　　而在他挥出的剑势中沸腾的烈焰，赫然已经隐隐可以与焚寂涅炎的狂暴相提并论。

　　乒！

　　双剑碰撞，森冷贯穿炙热，炫舞在夜空下的赤焰被撕裂为上千处微小的火苗，瞬间泯灭虚无。

　　暗逐冥锋压在五曜剑刃之上，风韧狞笑一声，突然晃身一闪让开了剑长老反击逼回来的一招剑势，而后手腕扭动挽起剑尖轻轻一挑，冰冷的尖锐已是朝着对方腰间而去。

　　“没用的。”

　　剑长老一哼，剑刃下沉一挡，然而当感受到对方突刺劲力的瞬间猛然意识到了不对劲，眼前的身影赫然凝固半空，随着手中刺出的利剑一同虚无化为透明，迅速消散。

　　虚招？

　　他心里一惊，左眼中淡蓝色逐渐浮现，但是同样清楚这种情况下若是想要凭借着真实镜去窥测已经多少来不及了，只能依靠着自身的感官能力与多年的经验去预测对方可能发动的偷袭方位。

　　而这一连串的思考与反应，实则也是一瞬之间。剑光转动，五曜已是被剑长老背持身后，侧起的剑刃正好挡下了漆黑剑尖的突现刺击。

　　叮！

　　长吟声中，剑长老却是神色再变。

　　这一剑的力度，依旧不对劲……

　　诧异之时，两抹剑光一左一右从他身侧闪出，交换穿梭中同时幻化为了两道风韧持剑飞掠的身影。这一幕映在真实镜中，竟然同样还是两道身影，没有能够辨别出虚实。

　　怎么可能？

　　剑长老心里的惊讶更为浓郁，可是稍纵即逝的时间根本不给他多余的思考机会，两道致命的森冷已是降临到了面前。

　　“可恶，统统给我凝固！”

　　持剑的右手大拇指用力一拨，转盘赫然切换到了晶莹的苍白宝石之上，剑刃上寒光流转，随着剑长老的一剑斜劈，涌动的冰晶肆虐蔓延，竟然直接将他身前一整片空域都是冻结凝固。

　　刹那之间，两道持剑身影都是被凭空浮现的冰晶铸成冰雕悬浮在半空，可是隔着那厚厚的一层坚冰，同样可以感受到剑上传来的致命气息。

　　乒！乒！

　　也不去分辨究竟哪一道才是真身，剑长老连环两剑刺出，速度快得又几乎如同手中长剑一分为二同时突刺。

　　眨眼间，两座冰雕都被贯穿，可是随后印在他眼中的却是一同消散的两道残影。在扭曲泯灭的最后一刻，似乎虚影的脸庞变了。

　　一股莫名的寒意涌上剑长老心头，他下意识猛然转身，一剑横削。

　　奈何，终究还是慢了，暗逐冥锋漆黑而又冰冷的剑尖已是刺中在了他左肩之上。虽然不是要害部位，但是对于能够摧毁一切生命气息的亡灵魔剑暗逐冥锋来说，创伤一丁点就已经代表了死亡的宣告。

　　锋利的剑风骤然撕裂了剑长老身上的长袍，在他裸露在空气中的肌肤上，漆黑的符文悄然蔓延，与此刻风韧身上所印着的几乎一致。

　　只不过，他可没有能够承载这股亡灵怨气的能力。

　　“帮我！”

　　剑长老不敢再战，纵身退回到了画长老身边，同时他整条左臂开始膨胀，强行靠着暗魔龙鲸留在血肉中过继给他的强大生命力抗衡着亡灵怨念的侵蚀。

　　一时间，蔓延的漆黑符文停下了步伐，但是显然维持不了多久。

　　见状，画长老也是急忙持出了一支制式最为不同的狼毫画笔，沾着黛青色汁液往剑长老肩膀上一钩，奇异的丹青瞬间束缚在了漆黑符文的外围一圈。

　　然而，当他正准备画下第二笔的时候，浑身一颤，剧痛传遍全身，不敢置信地低头一看，自己胸膛处赫然贯穿刺出了一截剑尖。

　　星尘泪，被剑长老与画长老都遗忘了的神兵利器，在此刻用最为惨重的教训告诉了二人忽视它的代价。

　　而在画长老身后下方，一道风韧的残影缓缓抬头，在夜风吹拂下逐渐消散。

　　“只剩你了。”

　　乒！

　　一剑斩中在横起的五曜剑刃正中，风韧冷冷一哼，刚才连绵不绝的攻势其实是他接连施展了三次的两仪归星，也只有在目前的状况下才有能力使出。

　　剑长老气得咬牙切齿，他从未想过风韧竟然可以再一次当着他的面将自己的同伴击杀于剑下。而且，画长老的陨落，那也代表着他失去了能够制约肩上剑伤中留下致命诅咒的能力。

　　这一战，已是死局。

　　奋起全力一剑震退暗逐冥锋的凌厉攻势，剑长老连退数步，立在半空中大口喘息着，而他肩膀上的漆黑符文也是突破了最后的束缚，再一次开始蔓延。

　　一抹漆黑的鲜血从嘴角滑落，他仰头大笑道：“神兵阁琴棋书画剑五位首座长老驰骋中域多年，却不曾想到今夜尽数折戟于此，天亡我也啊！不过，你也休想好过。在殒命之前，我势必玉石俱焚！”

　　右手大拇指一拨，五曜剑格处的转盘飞速旋转，五色光晕重叠融合，瞬时间唤醒了一股极其恐怖的波动。

　　而且，比之前剑长老任何一招就要惊人。

　　“就凭你，也想在我面前兵解？”

　　风韧冷冷一笑，纵身出剑，暗逐冥锋漆黑的剑刃在夜空中并不显眼，可是对于剑长老而言却是看得再清楚不过。

　　那是，死亡的终结宣告。

　　“一起死吧。”

　　这四个字是剑长老临终的最后一句话。

　　乒！

　　五曜剑从中截断，一同被斩成两截的还有剑长老修长的身躯。

　　霎时间，翻滚的狂暴剑意戛然而止，玉石俱焚的惊天一击被直接扼杀在了初始状态中。

　　立在剑长老身后，风韧口鼻中都是缓缓留下了几缕被染成漆黑的鲜血，他轻声狞笑道：“神兵阁剑长老，不过如此。”

　　嗤！

　　一捧鲜血飞溅，被他解开了夜魇袍的胸前，赫然多出了一道纤细剑痕，混杂的五种元素属性之力同时肆虐其中。

　　剑长老最后的一击，他根本没能彻底阻止。

　　不过好在，至少来得及。

　　抬手隔空一抓，星尘泪回到手中，风韧有些身形颤抖，视线逐渐模糊，却又猛然摇了摇头，自言自语道：“还差一点，不能倒下……”

　　说罢，他纵身飞跃，方向赫然是魍魉崖前的山道。

　　在那里，神兵阁最后的一批强者恐怕还不知道这一场死斗的结局已然揭晓。

　　……

　　夜，缓缓结束，破晓的曙光撕裂了空中的漆黑，洒落在山脉间却依旧无法为清寒之中增添几抹暖意。

　　不过，却是映亮了一道坐在岩石上的身影。在他身侧，两柄利剑倒插在大地之中。而身前，数百具尸体横七竖八地摆放着。

　　从服饰上看，全部都来自与同一股势力。

　　这里的死寂最后在轻微的细碎脚步声中被打破，一高一矮两道身影缓缓朝着这边走来，当看到此处惨状之刻，她们都不由抬手捂住了嘴。

　　孤身坐在尸山血海之前的那人微微抬头一瞥，笑道：“音姐，你可不听话哦，竟然还留在这里。”

　　说罢，他捂着胸口一阵剧烈咳嗽，漆黑的血液从嘴中喷出，溅在地上散放出丝丝恶臭。

　　而在脸上，淡去的漆黑纹路尚在，好像没有被擦拭干净的墨迹一般。


第0802章 惨胜之局

　　“风韧，你这是怎么了？没事吧？”顾雅音心中一惊，急忙大步上前想去查看风韧的情况。

　　然而，她的步伐刚刚迈出就又止住，回首一看，虫虫紧紧拽住了她衣角不放，双眼中布满了惊恐之色。

　　“娘亲，不要过去……爹爹身上的气息，很不对劲……我有一种很不好受的感觉。”

　　顾雅音抓着虫虫的手让她放开自己，摇摇头道：“那么就虫虫留在这里，我一个人过去。”

　　同时，风韧突然抬头喝道：“虫虫说的很对，现在不要靠近我！这具身体，恐怕此刻已经不完全属于我自己了……妄想同时驾驭两股禁忌之力，这便是超越了极限之后的代价吗？也许，就算这一次我能侥幸活下来，今后也不知道会变成什么鬼样子。”

　　只见他他抬起手臂缓缓将袖子叠起，露出的手臂表面一片暗青色，而经脉的纹路印在肌肤表面很是清晰，却呈现着一抹诡异的漆黑色，甚至还有一丝丝诡异的雾气从中泛起弥漫向四周。

　　“你之前究竟做了什么？”顾雅音一惊，连忙大步上前。

　　“别过来！”风韧沉声一喝，口气很是严厉。

　　然而，顾雅音当做没听见一样，直接走到了风韧身前，趁着他还没有反应过来双臂一环将其抱在自己怀里，仍凭着对方肩头枕着自己高耸的双峰之上。

　　“别开玩笑了，我会在乎你变成什么样子吗？之前的战斗，想必很累很痛吧？别的我无法帮到你，至少现在就这样安心地休息一会儿吧。”

　　说罢，顾雅音缓缓坐下，将风韧的身体也是逐渐搀扶着放倒，让他整个人都靠在自己柔软的娇躯上。

　　“一切都结束了，稍微小睡一会儿吧，把之前的不痛快都忘了。等你一觉醒来的时候，所有都又会恢复到最美好的情况。”顾雅音柔声说道。

　　“不可能的……忘不了……”

　　谁知，风韧竟然趴在顾雅音身上抽泣起来，双眸里滑下的几滴泪水里，竟然还弥漫着一丝淡淡的猩红。

　　见状，顾雅音微微环紧了双臂的力度，继续安慰道：“痛苦终会淡去的，逝者已逝，还活着人若是沉湎于过去的悲伤中，恐怕才是对那些亡者心中寄托的最大不敬。到底发生什么了，能和我说说吗？”

　　余光一瞥，看到遍地尸首的时候，顾雅音其实也猜到几分，外刚内柔的风韧，在某些时候的心境就如同孩子一样脆弱。

　　“不，她不可能就这样死去的……绝对不可能，晓璇她一定还活着！”

　　突然有些癫狂起来的风韧一把推开了顾雅音，摇摇晃晃地站起身来，抬手按在了身旁倒插在地上的星尘泪剑柄末端，双眸里浮现出一抹暴戾的赤红。

　　“神兵阁，墓牢，我势必将你们斩草除根！”

　　话音落时，他却又仿佛被抽去灵魂般浑身一颤，而后俯身倒下。

　　不过所幸的是，顾雅音及时上前去将他再次抱住。而这一次，风韧不会再挣扎了，双眼已然闭上。

　　今夜，他确实太累了，身与心都是如此。

　　“对，就这样好好休息一下吧。等醒来的时候，兴许心里就不再那么难受了。”顾雅音抚摸着风韧的脸颊柔声说道，同时也是缓缓合上了自己的双眼。

　　两人就这样相互偎依着静静过了许久，直到一直躲在一旁不敢靠近的虫虫发出了一声提醒，顾雅音才睁开了双眼。

　　此刻，天已经完全亮了。而在蓝天白云之下，数十道飞掠而来的身影清晰可见。

　　顾雅音心中下意识的紧张很快便消除了，姜渊的身影已然落下站在她面前。而在他身后，湮世阁出击的一众强者也是逐个降下，当看到此处的惨状之刻，任何人都是多少脸上流露出了一抹震惊。

　　“看样子，我们是回来晚了。不过所幸的是，此地并未失陷。”姜渊淡淡说道，目光从遍地尸首上扫过时眼中并未浮现出一丝一毫的神色变化，也只有在瞥见不远处的宫殿都坍塌大半之时，才微微皱了皱眉。

　　与此同时，一道身影迅速穿过了姜渊身侧，跃到风韧身前，却是拖着古铜罗盘的巫颜夕。

　　“之前在路上时，反应特别强烈，他究竟是激发了多少体内的封印之力？”

　　顾雅音自然也认得巫颜夕，见是她来了，急忙问道：“能帮我看看，他现在究竟是什么情况吗？”

　　“当然可以。如果他死了或是残了的话，我的日子可也要不好过了。”巫颜夕耸了耸肩，伸手探到了风韧额头上，顿时失声叫道：“他已经晋入道级了？”

　　那一刻，就连姜渊也是微微变色，而相继赶过来的霍云、宇文坤、李廷申三人更是目瞪口呆。

　　“这不是关键，我想问的是……”

　　顾雅音话未说完，却是被姜渊打断：“同时驾驭两股禁忌之力吗？这一次，他也太拼了吧？”

　　锵！

　　暗逐冥锋被姜渊拔起，剑刃上的漆黑之色也已经淡去不少，隐隐可以望见隐藏在最底部的一抹赤红。

　　见状，他淡淡一笑：“这里刚刚埋葬了上百名强者，浓郁的亡魂之力为引，正是亡灵魔剑暗逐冥锋最为理想的战斗环境。这小子误打误撞，倒是无意中使出了他最为恐怖的底牌之一。”

　　“原来如此……怪不得，最后斩杀剑长老之时，就连我自己都觉得那一剑的威力强大到无法驾驭……”低着头的风韧突然发出了一阵沙哑低沉的声音，很是虚弱。

　　“剑长老？那个家伙的实力可是比起秦毅成都还要强上几分，没想到会饮恨在你手里。守住了此处，又斩杀神兵阁知名强者，你这一次的功劳可不小。”姜渊抬手想去拍拍风韧的肩膀，却不曾想到被对方猛然横臂挡下。

　　“谁会在乎你的那些赏赐？而且，何止剑长老，神兵阁琴棋书画剑五大长老，昨夜全部葬身在我的剑下。连同他们出动的所有人，没有一个活口能够离开此处。但是，这又如何？杀光了他们，难道晓璇就可以回来吗？”

　　抬起头的风韧脸上神色很是激动，他挣脱开顾雅音的搀扶，上前伸手抓在了姜渊衣领上，喝道：“告诉我，魍魉崖下面究竟有什么？晓璇她掉下去了，究竟能不能救回来！”

　　姜渊伸手将风韧的双手拍落，摇摇头道：“不可能的。我之前告诉过你，上一位湮世阁的副阁主就是太贪，进入到了魍魉崖深处想要获取更加强大的力量，结果自我毁灭。若是霍晓璇的话，她更没有可能在那种情况下存活，所以……”

　　“万铸城攻下了没？”风韧突然莫名其妙冒出了一句话。

　　“当然，不然我们也不会回来的。虽然说，攻掠的途中遇到了些小麻烦。万铸城失陷，琴棋书画剑全部陨落，而且神兵阁副阁主又被我在万铸城斩杀。现在的神兵阁已是穷途末路，阁主傅隆宁直接失去左臂右膀，已是孤家寡人一个，我们可以算得上大获全胜。”姜渊点头笑道，显然对此次的行动结果很是满意。

　　“呵呵，大获全胜？你看看这里除去神兵阁的强者外，有多少是你的部下！难道，他们的命就不算代价的吗？就算是弃子，这样对待你能问心无愧吗？”风韧双目圆瞪，一时间怒火攻心，又是一口鲜血喷出，溅在地上时已是一团粘稠的漆黑。

　　姜渊连忙回道：“你现在状况太糟糕，别再激动，先回去好好休息。”

　　风韧一抹嘴角，哼道：“行，这笔账到时候再慢慢算。不过有一件事，先给我记好了！神兵阁阁主的命，我预定了。谁敢和我抢，我先把他给灭了。”

　　说罢，他身躯一颤仰面倒下，刚才仅仅是撑着最后一点力气才把话说完的。

　　确实，要算账的话目前是没精力了。

　　“放心，会给你留着的，谁要抢不走。”姜渊点了点头，而后扭头望向远方，通往魍魉崖的山道在坍塌大半的宫殿废墟可隐约可见。

　　“剩下幸存的人，应该就在那里吧？”

　　谁知，就当他正准备朝那边踏出之刻，一抹凌厉却是横在了身前。

　　霎时间，此处气氛大变，一众湮世阁的强者剑拔弩张，目光紧紧锁定在了持刀挡在姜渊身前的霍云身上。

　　“你想做什么？”

　　宇文坤惊道，不过却是一晃长枪挡在了霍云身后，一副绝不袖手旁观的样子。

　　霍云没有理睬宇文坤，直接看着姜渊沉声问道：“你之前说的是真的吗？按风韧的说法，晓璇这一次从什么魍魉崖掉下去了，九死一生？”

　　姜渊微笑着摇摇头道：“不，虽然不知道为什么，但是她还活着。至少，目前是这样的。”

　　说罢，他抬手托着一枚铜盘展示在霍云眼前，中心处镶嵌着三枚晶石，分别呈现着蓝、银、黄三色。

　　“这枚铜盘与三枚纹章息息相关，若是宿主身亡，相对应的晶石也会失去光彩。目前大地纹章无碍，那么霍晓璇应该还活着。”

　　闻言，霍云将刀放下，脸上却是疑惑不减：“那为什么你之前不告诉风韧？”

　　“他心中一直压抑的太多，正好借着这个机会一起释放出来。况且，让他在悲愤状态下激发潜能的话，就算真的面对神兵阁之主傅隆宁也应该有所胜算。为了我的全盘计划，只好暂时先对不起他了。”

　　随后，姜渊又警告般瞪了霍云一眼：“若是让我知道你们有谁私下告诉他的话，那么你们一个都活不成。这里，终究还是我的地盘！”

　　说罢，他甩袖离去。

　　而霍云身形僵在原地，脸色突然翻起一阵苍白，手中的雾隐直接坠地。在他右手手腕上，不知何时已是裂开了一道新鲜的血痕。

　　“哎，越陷越深了……这样的进展，想必也不是你最初所希望的吧？”宇文坤瞥了眼被顾雅音抱住陷入昏睡中的风韧，连连摇头。


第0803章 以风为祭

　　中域，数百年来就从未平静过，八大势力争斗不止，却也是相互制衡，维持了一股微妙的平衡。

　　然而当湮世阁攻陷万铸城的消息传出之刻，所有人都明白，那个平衡已然被打破，暗中心生担忧或是幸灾乐祸之辈都有不少，其余的几大势力已然有所动作。

　　不过，当他们知晓接下来一个消息时，就连几大势力之主都是震惊了。在中域成名许久，神兵阁琴棋书画剑五位首座长老竟然也在那一夜全部陨落，尽丧一年轻人之手。而那人的名字，对于中域而言却比较陌生。

　　一夜之间，风韧的相关资料已是摆在了其余几宗势力重要级人物的眼前。

　　同时，也铸就了夜魇剑魔的显赫凶名，当他登上神兵阁绝杀令的榜单之刻，已然与姜渊并列，也是让不少人为之惊叹。

　　不过这一切，风韧自己却是不知晓，他一倒下昏睡，苏醒时已是两个月之后。

　　他是从噩梦中惊醒的，大口喘息之时额头上已是汗水流下，脸颊已是恢复常色，之前印在肌肤表面的符文漆黑纹路全部消散。

　　“晓璇……”轻声一念，风韧面露痛苦之色，抬手按在了自己左胸，有力的心跳在告诉着他自己还活着的事实。

　　起身将一旁整齐叠放在床头柜上的衣物抽过来穿戴整齐，风韧还有些虚弱地摇晃着走到了房门前，正准备离去之时，门却被人从外面打开了，里外双方的目光正好对在了一起。

　　“风韧哥哥，你醒了？”

　　站在门口的风轻柔顿时满脸惊喜，一时间没能抓住端在身前双手捧着的汤碗，直接坠落。

　　不过风韧眼疾手快俯身一抓，单手拖住了那外沿还带着几丝烫手温热的大碗，汤水里飘逸起的浓郁香味刺激着他的鼻尖，不由觉得腹中确实有些饿了。

　　终于回过神来的风轻柔也是意识到了自己的失误，不好意思地摸着脑袋说道：“又麻烦你了，风韧哥哥。”

　　“是我麻烦你了才对。想必，你每天都在炖汤吧，要不然也不可能正好我醒来的时候你就端过来了。”风韧笑道，心中多了几分暖意。

　　风轻柔点了点头，突然又紧张地挥手道：“对了，风韧哥哥怎么起来了？赶快躺回去，你这次伤得特别重，还需要继续静养。”

　　风韧摇头道：“不必了，我的身体我自己知道，已经好多了。现在，还是先把这个解决掉，其余的等会儿再说吧。”

　　他晃了晃手中端着的汤碗，风轻柔见状也是嫣然一笑，掏出了藏在身后的两只小勺晃了晃。

　　“就知道你都准备好了。”

　　面对面坐下，苏醒后的安逸但是让风韧一时间忘却了之前的痛苦，然而这种舒适根本无法维持多久，很快又不由自主想起那一夜的一切，捏着汤勺的手下意识放下，抬头望向窗外，叹道：“这座宫殿就修复了吗？那天夜里，这里可是被我破坏得不成样子。”

　　“已经过去两个月，对于财力物力都雄厚的湮世阁而言，修复这样一座被毁坏的宫殿不在话下。虽然说，现在看上去和之前差不多，其实还有不少地方依旧无法复原。你的房间，所幸不在被毁坏的范围内。”风轻柔也是放下手中的小勺，她心里也是隐隐浮现出一抹伤感。

　　毕竟，她也亲眼目睹了那一夜的死斗。

　　“原来已经两个月了？两个月的时间里，破坏掉的建筑也恢复成原来的差不多，可是凋零的生命回不来了。伤口可以愈合，但是疤痕仍在，曾经的痛苦从肌肤血肉中淡去，却又狠狠刻在了心上。”

　　风韧仰头闭紧了双眼，两行泪水不争气地顺着他脸颊滑下。在当初目睹了那场灭族之灾后，他就曾告诫过自己，泪水自那一刻起就已经全部流干。

　　可惜，终究还是忍不住。

　　“对不起，风韧哥哥……我眼睁睁地看着霍晓璇与那个可恶的家伙一起坠下悬崖玉石俱焚，可是却已经帮不上手，轻柔太没用了……”风轻柔也是低下了头，长发垂下遮住了面孔，看不清脸上的表情。

　　“我知道，轻柔已经尽力了，不怪你……都是我自己太没用，要是早一些赶回来，或者是提前发现了姜渊的计策，根本就不会发生那样的事情！又或者，提前突破那些神兵阁的挡路石！有的时候会有些得意觉得一切都在自己的把握之中，却一次次被苍天无情地捉弄……归根到底，终究还是我太弱了。若是，我能达到姜渊那个层次，实力与权力同在的话，又岂会出现这种无能为力的情况！”

　　风韧一拳重重捶在自己胸膛上，面露苦笑：“无用的我，结果只能沦为姜渊的棋子，被他玩弄在股掌间。”

　　抬手挡在风韧胸口将他又落下的一拳拦下，风轻柔叫道：“风韧哥哥，别再伤害自己了。”

　　动作止住，风韧缓缓点了点头道：“对，只能在这里做这种无能为力之事，那是废物的行径，我又岂能那样？对了，轻柔，战死的那六名剑侍都下葬吗？”

　　不明白为什么有这样一问，但是风轻柔还是点了点头回道：“全部下葬了，和所有在这一战中丧身的湮世阁之人一起，就在附近的山谷中。”

　　“带我去看看，生死与共了几年，却连送她们最后一程都办不到。至少，也该多少表示一下。”风韧无奈一笑，而当他推开房门之刻，却是正好瞥见银月心从拐角走来。

　　“主人。”银月心行礼道，微微低下的脸上跃起一丝惊喜。

　　“罂粟，你去通知十三剑侍中剩下的所有人，稍后去襄莉她们坟前。”

　　只留下这样一句话，风韧便从银月心身边穿过，而身后刚刚反应过来的风轻柔小跑跟着。

　　不一会儿之后，二人已经是来到了埋骨无数的山谷之中，那片平地放眼望去整整齐齐排列着上百块墓碑。然而，任何一块墓碑上都不曾刻下一字，唯有坟前土堆上摆放着一件件不同物品似乎在轻轻诉说着主人的名字。

　　其中，大部分都是折断的兵刃，却又不少寒光依旧，并非锈迹斑斓。

　　“据说这是湮世阁的规矩，只留下每个人生前最为珍惜之物。又或者，干脆留下他们之前的兵刃，不过只能是残缺的。如果陨落之时兵刃完好，就会被回收掉。她们几人的墓，在那边”风轻柔轻声解释道，抬手一指角落。

　　与别处没有任何差异，雕刻得并不粗糙的墓碑立在土堆上一字排开，不过坟前摆放的几样首饰却是再告诉着来访者，这里埋骨的是几位女子。

　　“因为我们也不知道她们究竟平时里喜欢什么，所以只能从首饰里各自拣出一件。不过每个人的首饰本身就不多，毕竟平时能够佩戴的机会很少。想必，她们生前也很珍惜吧。”风轻柔双手叠在胸前，脸上浮现出几丝怀念。

　　她也是十三剑侍中的一位，只是风韧并没有用那个身份看待过她。

　　身后一阵细碎风声响起，随后几道身影落地，一齐称呼道：“拜见剑魔大人。”

　　当然，唯有银月心喊的是“主人”，她的专用称呼。

　　“都起来吧。”

　　风韧挥了挥手，仰头叹道：“十三剑侍折损一半，其错在我。奈何逝者已逝，无法挽回，我能做的只有令悲剧不再重演。十三剑侍听令，就此解散，从此之后你们便是自由身，天高海阔，想去哪里全部自己决定吧。远离这刀光剑影，血雨腥风。”

　　“那剑魔大人你呢？”剑三突然问道，她的反应倒是比正准备拒绝的银月心还要快。

　　“我？”风韧苦笑一声，摇了摇头：“我早已被命运的枷锁紧紧拴住，无法逃脱那无尽的死斗。接下来的，我一个人去做就够了。襄莉、浮薇、咲幽、岁夜、琴宜、诗颖，我不会让她们就这么不明不白地与世长眠。血债，还要血来偿！”

　　“那么，别的也无需废话了。无论别人怎么打算，总之我剑三誓死追随剑魔大人。要报仇，带上我。”剑三拜倒在地，而其余几人也是如此。

　　还立着的，除去风轻柔就只有姜纤尘了。

　　“别忘了，我与父亲的约定早就结束，跟在你身边已经不算是十三剑侍的身份了。赶我走，你没那个权力。”姜纤尘淡淡一笑。

　　风韧又叹了口气，并没有去继续劝阻剩下的这几名剑侍，而是一扭头望向远处天边，苦笑道：“起风了，秋风的凉爽扫去了夏日的酷暑，带来丰收的累累硕果。但是，却又多少枯黄落叶飞舞长空，悄然凋逝。生死轮回，这是注定无法逃脱的命运，我们无法左右，但是却能靠着自己的力量去争取更好。”

　　突然，他一抬手从虚空中抽出一抹寒芒，星尘泪的冰冷剑刃瞬间将手掌划破，鲜血飘扬在半空。

　　“今日，我风韧以风为祭，悼念各位曾经并肩而战的同伴。今日，我亦以此剑立下血誓，各位愿意再相信我的寄托，你们既然愿意又一次把生死托付在我手上，我断然不会再次辜负。”

　　放下长剑，风韧回首笑道：“月蓉，墨彤，蝶芳，玟巧，从今日起，你们同样不再被十三剑侍之名所束缚，全部恢复本名吧。”

　　说罢，他又朝着身前的六块墓碑作揖一摆，轻声念道：“此刻起我愿踏上枭雄之路，只为守护住身边一切不再被人所害。王图霸业，愿各位在天之灵保佑。”

　　风起，长袍飘扬，在那轻微的声响中，风韧似乎闻见了回应，不由淡淡一笑，转身喝道：“我们走吧，等着我们的事多得很呢！”

　　远处，目睹了一切的天机星笑道：“似乎，他很可能在不久后会成为你的敌人。到时不得不去对付一个自己暗中不断培养起来的强者，那会是什么感觉？”

　　靠在树上的姜渊也是淡淡一笑：“若能赢我，那便是他的本事，也不枉我做的这么多。终究，他还是迈上了这样一条路。自由的闲云野鹤，根本不适合他。这样的决定，才是他最应该选择的道路，也是我最愿意看到的。”


第0804章 新的决策

　　魍魉崖断崖末端，呼啸风声不绝于耳，隐隐的几缕鬼嚎更是让人心中不由阵阵发凉，毛骨悚然。

　　风韧半蹲在悬崖边缘处，伸手抚摸着地上残留的几道划痕。他维持着这个动作已经半个时辰了，看得站在他身后的姜渊都有些忍不住，开口问道：“你到底想做什么？我已经说得很清楚了，从这里掉下去基本没有生还的可能。”

　　就在之前，风韧曾经尝试着跳下去过一次，结果再后来濒临极限之刻被姜渊救了回去。坠落的途中，除去下方无尽的深渊外，根本看不见别物。

　　谁知，他却是摇了摇头回道：“不，我已经找到答案了。”

　　抬手一甩，一丝轻风飞射向姜渊。

　　姜渊身形不动，随意抬手接住了被风韧掷来之物，不过只是一小片破碎的羽毛，看不出来究竟属于哪一种魔兽。

　　“非常新鲜的羽毛，应该就是刚刚脱落的，在悬崖下的狂风中被搅碎。在被你就上去的前一刻，我发现了这个。而我之所以会往那个方向去，是因为突然间感觉到了附近有一丝不同寻常的细微波动，空间属性的波动。”风韧站起身来，合上了双眼。

　　“晓璇她肯定还活着……我有一种预感，会在某个地方意外地与她重逢的。无论天涯海角，我都会把她找回来的。”

　　姜渊点了点头说道：“你的猜测是悬崖下的波动会时不时产生空间间隙，所以才会出现这样一片新鲜的破碎羽毛。如果正好霍晓璇掉落的时候空间裂缝打开，她就可能被传送到另一个地点而活下去？”

　　“不错。而且，那不是如果，而是确实如此。我可以感觉得到，她还坚强地活着，等我去接她回来。”风韧一笑，转身离去。

　　立在原处的姜渊无奈地叹了口气，也没有再多说什么，他还不至于残忍到把风韧幻想的这点自我安慰也无情撕碎。

　　背对着那道远去的身影，他又一次摸出了与三枚纹章息息相关的那只圆盘，此刻代表着大地纹章的晶石表面颜色黯淡，只剩下最后一抹淡黄色光晕，而且忽明忽暗。

　　确实，目前霍晓璇还活着，但是恐怕撑不了多久……

　　当然，姜渊不会告诉风韧这件事情，只是默默望着他离去。

　　在过道上，风韧撞见了正好朝着这边方向走来的沈月寒，打招呼地微笑了一下。

　　出乎意料的是，当沈月寒看见他的时候，步伐凝固浑身一颤，眼中闪过了一抹惊慌失措，就好像看到了一个令她心生畏惧之人。

　　“你怎么了？”风韧心生诧异，随口一问。

　　“没什么，刚才在想事情，结果被你突然出现吓了一跳。”沈月寒拍了拍胸脯，脸色很快便恢复常态，一如既往的冰冷。

　　风韧点了点头，继续问道：“你的身体现在如何，那天在魍魉崖，你伤得很重，而且严重透支。”

　　眼中再次闪过一丝踟蹰，沈月寒刻意回避着风韧的目光，嘀咕道：“早没事了。你当初的情况比我还差，不也现在完好如初了吗？”

　　风韧回道：“嗯，那就好。那天，多谢你了。”

　　闻言，沈月寒诧异道：“谢我？”

　　“对啊。若不是你指路，我哪里找得到那样快捷的出去方法，势必会因为自己的鲁莽多害死不少人的。只可惜，虽然将所有入侵者都斩杀，却也换不回来逝者的重生。”风韧叹了口气，从沈月寒身边穿过。

　　当二人背对背之时，沈月寒突然出声说道：“我很抱歉，自己当时没能救下霍晓璇，如果那个时候我再多撑一会儿的话，就不会发生那样的悲剧了……”

　　“无需道歉，你没有做错任何事。应该，我和你道歉才对。若不是因为我，你恐怕也不会搅入到湮世阁的这场纠纷中。还有轻柔，她也是，一直和我道歉。我知道，你们都尽力了。”风韧又叹了口气，大步离去。

　　不过，沈月寒却又是把他喝住：“如果，害得霍晓璇坠崖那人还活着，你打算如何做？”

　　“哼，我会让他后悔来到这个世上！湮世阁的拷问刑罚据称有数百种，我不在乎去借鉴一下。”风韧下意识动怒一喝，听口气就知道他绝非开玩笑。

　　“无论是谁？”沈月寒轻声嘀咕了声，欲言又止。

　　“当然，无论是谁！”风韧的语调更加坚定，不过同时也心中莫名涌出一丝好奇，回问道：“你到底说什么，问这种奇怪的问题做什么？”

　　沈月寒连忙摇头道：“没什么，随便问问而已。我只是想知道，那个你最在意的女孩，究竟在你心里的分量有多重……”

　　说到最后，语调中隐隐有一抹酸味。

　　风韧无奈笑道：“若是没有别的什么事情，你最好还是离开这里。这里的局势太复杂，你并不应该来的。当初，我也不应该把晓璇带来的。”

　　说罢，他也不等沈月寒回复，自顾自地离去。

　　而留在原地的沈月寒双手握在一起叠在胸前，眼中泛起阵阵迟疑犹豫：“到底……应不应该告诉他呢？就算说了，他又能相信我吗？”

　　……

　　风韧回到自己房间之时，姜纤尘立在门口，脸色中有着一抹淡淡的不对劲。

　　“出什么事了？”

　　隐约中，风韧觉得自己将会听到一个坏消息。

　　“九大古族中的器宗驰援了神兵阁，而且神兵阁又拿出了一大堆灵宝分别送给了湮世阁的三位副阁主，希望之前的事情就此罢手，双方从此互不相欠，再无恩怨。这个消息，应该是一周前的事情了，但我也才刚刚知晓。”姜纤尘叹道，她已经隐隐猜到了风韧会是什么反应。

　　然而，风韧却是出奇的平静，只是低着头冷笑道：“一周前？也就是说姜渊早就知道了，却故意瞒着我不说？这么大的一场恶斗，竟然都不在计较了？果然，对于他们这种人而言，那些因此葬身埋骨他乡之人，都只是连本钱都无需算入的棋子。”

　　姜纤尘不知如何回答，继续低着头诉说道：“不过，万铸城神兵阁愿意拱手相让，只是派人去了一趟，似乎取走了某些东西。接下来，湮世阁要与墓牢全面开战了，三位副阁主自然都更愿意看到现在有器宗撑腰的神兵阁袖手旁观。而神兵阁元气大伤，自然也不愿意继续与湮世阁这种势力继续斗得个不死不休。”

　　“明白，我都明白。从一位统治者的角度来说，这样的选择再正确不过了。毕竟，已经失去的很难再拿回来，能保住剩下的才是首选。哼，当第一次杀人时，我心中的是后怕与懊悔。百人斩之后是麻木，再到千人斩的无动于衷。不过无论如何，还是达不到他们那种万人斩的谈笑自如。也许对他们这种枭雄而言，棋子的性命根本无需注重。”

　　风韧仰头一叹，而后刚刚闭上的双眼又再次睁开，冷哼道：“又或者是，他们都在隐忍，等待着一个最适合的机会出现。到时候，新仇旧恨一起算。毕竟，可不是所有人的命在他们眼中都只是一个可以随时弃掉的棋子。我那一战斩杀了神兵阁五名首座长老，其余的道级实力长老也有好几个，外加神兵阁之主的二儿子。这个血海深仇，他不可能不想报。”

　　“你的意思是，要时刻提防着？”姜纤尘下意识问道，却是看到了风韧摇头。

　　“明枪易挡，暗箭难防。比起躲背后的偷袭，我更倾向于永远藏在敌人的背后。掌握了主动权的话，便有能力决定最后的成败。我厌倦了受制于人的憋屈感，既然湮世阁高层不愿意再与神兵阁刀兵相对，那么我就以个人的身份向他宣战。确实，就算神兵阁伤筋动骨，但是目前的我依旧没可能与之正面抗衡。但是别忘了，十三剑侍与夜魇剑魔的本行，可是暗杀。继续将神兵阁的爪牙一根根拔除，最后再与他一个孤家寡人对决。那样，我不认为自己没有胜算。”

　　风韧冷冷一笑，熟悉他的姜纤尘已经从双眸里看出了肃杀的寒意。

　　这一次，他说的绝对就是自己心中所想。

　　为了复仇，他愿意以一己之力去抗衡中域中赫赫有名的一方霸主。

　　“躲在一旁偷听够了没？如果愿意帮忙的话，就出现我们好好商讨一下详细。若是不愿意趟这摊浑水，就继续躲在那里好了，我当做什么都不知道。”

　　目光一瞥，风韧对着暗处的拐角微微一笑。

　　“你都这么说了，我们又哪有拒绝的道理？再说，你之前早发现了我们躲在这里却不点破，还全部说完了，不就是想要我们也一起参加吗？”宇文坤从拐角后走出，而他身后跟着霍云与李廷申二人。

　　“愿意？”风韧瞥了眼三人，心里虽然不是很愿意更多人因为自己的怒火被牵扯到这场危险的复仇行动中来，却又希望能得到更多的助力。

　　“和当初你去北庭那次一样的回答，晓璇也是我妹妹。她的事，不是只有你在意。”霍云淡淡说道，依然表态。

　　宇文坤耸了耸肩道：“那一次似乎是我与你们两个第一次结识吧？那个时候，三人一起的历程现在想想都热血沸腾，这一次又如何能够放过呢？算我一个。”

　　“债没偿清，你别想走。洗劫神兵阁，这么好捞油水的事情，别想抛下我。”李廷申嘻嘻一笑，乱云破阵枪幻化成的折扇摊开很骚包地在身前晃动着。

　　风韧点了点头道：“多谢各位。不过先说清楚，我不希望再有悲剧发生。所以，都尽力而为吧，以自己全身而退为主要目标。”

　　而在这时，一个懒洋洋的声音从走廊的另一头传来：“这种事情，能不能也加上我？”

　　尽头，有些衣冠不整显然刚睡醒的巫颜夕揉着惺忪双眼，缓缓走来。

　　那一瞬间，风韧神色微变。

　　什么时候，夕儿的修为也达到道级层次了？


第0805章 定计突袭

　　感受到了风韧略显诧异的目光，巫颜夕哼道：“怎么了？就允许你达到道级，而我不行吗？要知道，我可在准道级卡了很久的，这次突破也是情理之中！”

　　一旁，宇文坤在风韧耳边细语道：“似乎她是因为你晋入道级而受刺激了，毕竟之前一直领先你那么多的。于是后面一个月来可是从不睡懒觉，天天努力修炼，结果真的突破了。”

　　“宇文坤，我可都听得见……”

　　不知何时，巫颜夕竟然出现在了宇文坤的身后，幽幽的声音好像勾魂的鬼嚎。

　　“我说的全是事实而已嘛。”宇文坤连忙服软，他可是清楚别看巫颜夕平时一副无精打采睡不够的样子，真的发狠起来可是无比恐怖的。那些，可是都从她对敌人的下手上看得出来，一招一式中都是阴狠致命。

　　不过，宇文坤不知道的是，那不过只是巫颜夕多年来的习惯罢了——只要最短时间内解决对手，那么接下来就可以有更多睡觉的时间，所以才尽可能用最少的招数彻底了解对方。

　　为了转移话题，霍云咳嗽两声说道：“你们不会就打算继续在这走廊里这样纠缠下去吧？以我们几个人的力量不借助湮世阁要与神兵阁为敌，可必须从长计议，要细细准备才行。换个地点，好好讨论一下吧。”

　　“也对，到我房间——哦不，去分配给我的那间大厅吧。”风韧一挥手，指明了方向。

　　潜意识中，他拒绝着别人踏入自己的房间。毕竟，那里可是这段时间他与霍晓璇留下的记忆最多的地方。

　　正厅，在原本属于风韧的主座桌案上，顾雅音与银月心二女正相互配合着在处理着一堆情报案宗。

　　当看到一众人等到来之时，回过神来的银月心站起身来朝着风韧行礼，而顾雅音似乎过于投入了，完全没有意识到这批人的到来。

　　见状，风韧心中莫名生出一股酸味，在他充当甩手掌柜期间，一切繁杂事物恐怕都是顾雅音在处理。如她自己所说的那样，在武道实力上已经差距太大，很难再帮上忙，所以只能尽可能去做些别的。

　　因为，顾雅音并不希望自己只能成为一个躲在风韧身后的小女人。

　　“罂粟，把之前我让你准备的神兵阁相关资料的情报全部整出来，最重要的是地图。”风韧也不去打扰顾雅音，直接选择在了坐在下方的会议桌侧席。

　　然而，将他想要的情报卷宗递过来的却不是银月心。

　　当风韧回首之时，只见顾雅音立在自己身后微微一笑：“又准备有什么不怀好意的行动了吧？”

　　“不错，该算的账不可能就此罢休。只不过，我会慢慢来的。”

　　接过卷宗一摊开，率先映入眼帘的是一副及其详细的地图，清晰划分着整个中域每一股实力的统辖范围，以及各种城镇与附庸的势力，甚至还在重要的据点旁边注明了那里最常配备的守备力量。

　　“这幅地图恐怕下的血本不小啊。”风韧淡淡一笑，很是满意。

　　“姜阁主亲自送来的，怎么可能会是普通货色。看样子，他早就猜到你想做什么。”顾雅音双手按在风韧肩膀上，轻声叹道：“到时小心点行吗？”

　　风韧点头道：“当然，我可没打算随便丢了性命。倒是音姐你，一直整理案宗都不休息，别累坏了身子。”

　　“嗯，我知道了。”顾雅音笑着点了点头。

　　而就在这时，提醒的咳嗽声响起，宇文坤调侃道：“你们两个也多少注意一下，这里还一群人看着呢。要不，我们先回避，什么时候好了再进来谈正事，如何？”

　　嗖！

　　轻微风声响动中，一抹寒光已是抵在了宇文坤咽喉上，冰冷的刺痛感让他浑身不由一颤。

　　在场之人，除去巫颜夕外根本没人看清风韧何时出剑的，当他们反应过来之时，星尘泪的剑尖已是抵在了宇文坤咽喉之上。

　　“就你废话多。下一次，不会这么简单了。”

　　收起星尘泪，风韧伸手一指地图上某处，诉说道：“神兵阁的核心由两座城镇构成，其中的万铸城已经被姜渊拿下，而剩下的便是神兵阁阁主亲自坐镇的折剑城。不过，以我们现在的实力直接进攻折剑城，即使耗费心机去偷袭，都没可能成功。毕竟，那可是神兵阁，中域近半炼器师聚集之地。他们的防御手段与装备，绝非我们能够媲美的。”

　　“你的意思是，智取都不行？”李廷申嘀咕了一声。

　　“绝对的实力差距面前，一切耍花招都是徒劳。”风韧摇了摇头，却又狡黠一笑：“不过，将一整座折剑城作为对手我们没有胜算，却可以各个击破。折剑城周围的要塞关卡合计四座，是它首先用于迎敌的屏障。首先，把它们全部拔了，那便如同断神兵阁一臂，之后就简单多了。”

　　不过，霍云却是摇摇头道：“恐怕没你想的那么简单。若是那四座要塞能够被随意拔除，神兵阁又如何能够在中域立足这么久？”

　　风韧笑道：“别忘了，神兵阁的支柱之一，琴棋书画剑五位首座长老尽数葬身在我剑下，前来此处奇袭的数百精锐更是无一人生还。再加上万铸城失陷，神兵阁元气大伤，早就不是之前位居中域八大势力之一的霸主了。现在的四座关卡，根本没有足够的兵力全部镇守。”

　　“我懂了，很简单，声东击西，逐个击破。”霍云一拍桌子。

　　“不止是声东击西，我想要的是四面开花！让他们本身就不够的守备力量不战自乱，到时趁乱直接攻陷一座要塞，如果可能，而后连破剩下的三座。届时，我们抽身便走，将消息散布出去，自有仇家会去找上门对付神兵阁。接下来，一切就都好办了。”风韧仰头一哼，仿佛已经看到了折剑城失陷的一幕。

　　“问题是，真有仇家会那么大的胆子公然进攻折剑城？就算没有四方要塞，单单一座折剑城同样不容小觑。”风韧身后的顾雅音忍不住插嘴道，也是问出了在场众人心中的疑惑。

　　而风韧却是将手指敲了敲那副地图，笑道：“答案就在这里。”

　　“地图上？”霍云一愣，不明所以。

　　一旁的姜纤尘摇了摇头，走上前来解释道：“答案不是在地图上，而是这副地图本身。湮世阁已经明里和神兵阁签订了停战协议，可是我父亲依旧拿出了这副地图支援我们这次的行动。别的几大势力，恐怕也不会就此旁观的。毕竟，中域都是换成七家来瓜分，都能再多些资源。更何况，还是一个以炼器著称的神兵阁这次沦为了待宰的羔羊，眼红的人注定不少。”

　　风韧又摇了摇头，回道：“错了，神兵阁可不至于是一个待宰的羔羊，差不多就像是传说中有着超强魔兽守护的宝藏洞穴。现在，魔兽已经负伤了，早就觊觎宝藏的人又岂会放过这个机会？我们要做的就是趁机再打伤那魔兽一次，给别人一个误导假象，让他们去争去抢。而后，坐收渔利。”

　　“趁火打劫，我最喜欢了！还是那句话，我找的东西到时全归我，不许有人来抢。”李廷申很是兴奋。

　　“我想要的只是神兵阁阁主的命，别的没兴趣。只不过，到时肯定很多人争抢，我们不出手，不代表没人和你抢，自己可要守住了。”风韧随口回道，而后手指落在地图上的一处关卡要塞，又往下挪了点。

　　“首先，就先从四座要塞再外面一点动手，把那些烦人的第一层障碍全部拔除。三天后夜里行动，愿意跟着一起去的，先准备下吧。”

　　说罢，风韧竟然自顾自地起身离开，留下一众很没有反应过来的人在桌前继续盯着地图。

　　顺着走廊来到拐角处，他叹了口气道：“似乎，这一次我又成了你的棋子。”

　　暗处，姜渊缓缓现身，笑道：“各取所需罢了。你想复仇，而我依旧想就此灭了神兵阁，大家目的一致。另外，散布消息的事情我会让人去做的，到时你们等着看好戏就行了。”

　　风韧冷哼道：“我真想知道，你如何能够说得如此轻松？跟随你来到中域的，恐怕都是在你手下有段时间的老兵了吧？可是，说弃就弃。”

　　“在他们决定跟随我那一刻起，就应该已经预想过可能会有如此下场了。自己的选择，后悔又有什么用？就像你，很多次在生死间徘徊，不一样不会后悔曾经的选择吗？只不过，他们做出的选择更早，决定的是一条很可能看不见光的路。”姜渊不动声色地说道，丝毫没有被风韧的话语触动。

　　“有的时候，我甚至在想，你究竟还有没有作为一个人的情感？”风韧叹道。

　　姜渊转过身去，背对着风韧，沉声回道：“其实，有的时候我也在想，自己是不是为了那一天许下的血誓，已经放弃了太多。人的情感，在我当初选择了这条路的时候，恐怕真的已经放弃了。”

　　“这便是你的选择吗？好，很好！我也不知道，到底该说是佩服你，还是蔑视你。总之，那样的事情我不可能做得出来。”

　　风韧也是转过身去，朝着走廊的另一头迈出了脚步。

　　姜渊摇了摇头，高声喝道：“很多时候，你面对的选择根本迫不得已，却又无能为力，只能将悔恨埋在了心中。为了不再有那种痛苦，所以我现在只能去将一切会违背我的人与物全部抹杀。只有立于最巅峰之上，才能够主宰别人，从而不再去面对他人给自己决定的命运。”

　　闻言，风韧只是脚步微滞，而后并没有回头，继续迈步远离而去。


第0806章 四面开花

　　炭炉中明亮的火焰微微晃动，舔舐着上方银壶被映红的底部，将阵阵暖意弥漫向房间各处之时，也是令阵阵诱人的酒香飘扬在屋子里，围在周围的几人贪婪地盯着那支逐渐被加热的银质酒壶。

　　不过，谁都没有伸出手去将其抢过来，虽然每个人都妄想着要那么做。

　　又过了好一会儿，房门被人从外面推开，盯着酒壶的几个人急忙起身朝着来人行礼，其中一人已是忍不住嚷嚷道：“老大，你终于回来了。再这样诱惑下去，兄弟们可都要把持不住了。这酒，真香！”

　　“你当我不想早点回来吗？没办法，上头的命令你又不是不知道。那次重创之后，虽然湮世阁表面上和我们神兵阁停战了，但是谁知道他们私底下在想着什么。况且，对我们神兵阁心怀觊觎的蛇鬼牛神太多，现在可是他们难得的好机会，必须小心为上。”为首之人无奈叹了口气。

　　之前那人如有惊慌，回道：“那么，我们现在不是很危险吗？如果有人心怀不轨，这里可是折剑城的第一道防线……”

　　为首之人笑道：“瞧你紧张成什么样了？就算有人想动手，也不可能直接朝着折剑城来。要知道，我们神兵阁在外面的据点还有那么多，去袭击那些显然更好。至少，在外面没有坏消息传来之前，我们这边安全得很，只不过是上头的那些人太疑神疑鬼了。不说了，喝酒先，在外面巡逻时一心全在想着这壶佳酿。真香啊！”

　　说罢，他伸手便去探向银壶的把手。

　　不过他的动作却是凝固在一半，俯视的目光盯着下方燃烧中的炭火，十余块漆黑表面被映得亮红色的木炭微微颤抖着，连同着整个底座炉子一起轻微摇晃。

　　“这是……”

　　话未说完，整座房间都开始颤抖摇晃，几人脚下传来阵阵颤栗的疯狂抖动。

　　与此同时，一声轰鸣巨响由远而近，震耳欲聋。

　　“不好！”

　　为首之人一惊，急忙冲到了房间外，来到城楼上。

　　远处，浓郁的黑烟翻滚着弥漫天际，一阵阵滚烫的灼热夹杂着狂风中不过席卷而来。

　　在那里，本身应该还有一座和他所在之处类似的关卡城楼，可是现在竟然通无一物，连同着附近方圆近一里的山林共同化为虚无。

　　这里，可是神兵阁折剑城四座守关往外的十余座关卡之一。遇到的这离奇之事，绝非天灾，只能是人祸。

　　那一刻，那位为首之人浑身微颤，面露震惊之色。他刚刚还在谈笑着不可能发生之事，此刻已然真真实实地出现在了眼前，不容他不去相信。

　　竟然……还真有人敢直接找这里下手？

　　“全部出来，随时准备战斗。或者，逃命！”

　　这种时候，可轮不到他逞英雄，不过只是神兵阁的附庸势力之一，平时甚至都不如普通弟子，自然没有在此真正卖命的必要。

　　不过，当他回首之刻，神情瞬间凝固。

　　在房间里，已是一地尸首，竟然之前没能够发觉到丝毫动静。

　　而在数具尸体中间，一道还能站着之人一枪挑起旁边炉子上烧热的银壶，仰头一倒，纤细的酒水弯如弧月，迅速落入到他张开了嘴中。喝完了半壶之后，他俯首狞笑道：“酒还不错，就是人太逊了。”

　　说罢，他再次仰头，继续喝着剩下半壶热酒。

　　“你是什么人？”那位首领下意识问出了这句话，紧接着心里都不由自嘲一笑。

　　无论此人来自何处，总之现在是不可能善终了。

　　那么，只好先下手为强！

　　只闻见“锵”的一声长啸，一杆亮银长枪已是在他手中出手突刺，转动的尖锐劲气朝着尚在仰头喝酒的不速之客击去。

　　乒！

　　银光一闪，对方随意一挂的枪尖压在他突刺的长枪顶端，就是这样看似轻飘飘的一击，竟然瞬间化去了他所有的攻势劲力。

　　酒尽，那人甩手将银壶抛出，还抹了抹嘴打个饱嗝，笑道：“就说了，酒不错，可惜人太逊了！”

　　话音落时，银枪一开，剧烈的劲力赫然掀动，硬生生撞在那人胸膛上。

　　仰头一大口鲜血喷出，那道人影应声暴退，撞在墙壁上。正欲挣扎之刻，致命的冰冷已然降临。

　　一枪锁喉，猩红蔓延在乱云破阵枪亮银色的枪尖上，李廷申腾手抽出长枪，咧咧嘴道：“真是没意思，对手这么弱，而且还捞不到什么好处。好在，还有一壶美酒可以稍微弥补下。”

　　说罢，他一晃身窜出房间，跃到城楼顶上，笑道：“倒是不知道，他们都完成得如何了？”

　　远处，浓烟继续翻滚冲上云霄，一道孤零零的身影立在半空，双手背在身后，冷眼俯视着下方在烈焰中轰击出的焦黑色深坑，残余的灼热将那一块空间都微微扭曲。

　　“算时间，也差不多该来了吧？不然的话，神兵阁也太名不副实了。”

　　那人轻轻一哼，继续立在空中合上了双眼。

　　又过了一会儿，他双眼睁开。

　　眼前，已然多出了十余道人影，个个气息不凡。

　　“你好大的胆子，神兵阁重地都敢如此乱来。”其中一人抬起手中的长剑一指，双眉翘起怒意盎然。

　　然而，眨眼间他双眸中的精光已是飞速溃散，余下的只有逐渐消亡后残余的死之空洞。

　　在他胸口处，一只灼热的手掌直接刺穿了躯体，蔓延的赤光迅速将血肉灼烧为虚无。

　　“就这种实力之人镇守，也算得上重地？别逗笑我。”

　　嚣张的笑声中，剩余十几道身影已成围攻之势纷纷出手，各种劲气波动蔓延半空，凶煞的招数连二连三朝着那人轰击而去。

　　轰轰轰！

　　剧烈的轰鸣声中，狂风卷动，将飘扬的那股浓烟都从中间硬生生撕裂扯断。

　　然而，当波动缓缓散去之刻，一道完好无损的身影立在当中，脸上的玩味神色更加浓郁：“弱，太弱了。连一个道级实力的都不派出来，神兵阁现在是不是真的无人可用了？”

　　话音落时，他身形瞬间虚幻许多，数十道残影从身上剥离分出，拳掌脚各式招数一同击出，淡金色的光焰悄然绽放在半空各处。

　　下一刻，残影回归，那人身影不再虚幻，恢复常态。而在他四周，之前那虎视眈眈的十余位神兵阁强者全部坠落，生机全无。

　　“这种碾压的感觉，倒是许久没有过了。上次神兵阁胆敢以多欺少害我那么狼狈，这一回势必讨回来！”无道哥戏虐一笑，纵身飞掠，朝着计划中的下一个攻击目标而去。

　　而类似的情况，同时发生在了折剑城最外围的好几处据点中。

　　宇文坤、霍云、巫颜夕以及沈月寒等人纷纷得手，一时间数处失陷，折剑城的第一道防线被强行撕裂出一大巨大缺口，还在不断继续蔓延。

　　而当神兵阁有些慌乱，不断派出强者驰援数处之刻，一道身影已是悄然来到了更近一步的折剑城四座关卡之一，东岭关。

　　“看来，还是我也太高估神兵阁目前的实力，一个四面开花之计，竟然就让他们如此慌乱，真是无人可用。”

　　立在空中，风韧冷冷一笑，手中缓缓抬起的星尘泪上寒光流转。

　　“首先，就从这里开始吧！”

　　左手五指一开，漆黑色烈焰跃腾，凝聚幻化而成的漆黑睡莲被掷出飘舞在空中，悄然绽放，片片半透明的晶莹花瓣却是将毁灭的炙热爆裂在虚空中，疯狂倾泻向远处的那座高耸关卡。

　　轰！轰！轰！

　　巨响轰鸣，狂暴的灼热纵横。

　　在波动散去之前，却又一道身影从浓烟烈焰中蹿身贯穿而出，一泓寒芒朝着风韧左胸直接刺去。

　　“来得好。”

　　风韧一哼，背后十翼颤动，身形瞬间掠出，一剑凌空而下。

　　叮！

　　两支冰冷的剑尖抵在一处，二人同时抽剑一划，疾风骤雨般的迅速剑势舞动在空中，剑影晃动中银虹璀璨。

　　晃眼间，交手三招，风韧点点头笑道：“剑法还可以，只可惜对我来说，还是差太远了！”

　　话音落时，一剑斜斩，灵巧飘逸的剑势瞬间变为雄浑咆哮之力。

　　乒！

　　被击中的剑刃弯如弧月，连同着那人的身影一同在空中飞速溃退。

　　不过，风韧的速度更快，连人带剑化为一线璀璨流光追赶上那道人影，直接贯穿而过。

　　“再见了。”

　　星尘泪斜下一指，一滴细小的血珠从剑上滑落，坠入尘埃，也标志着又一道生命的陨落。

　　扭头一望，当他目光凝视在另一道从完好无损的关卡中飞跃出的身影之上时，那人动作凝固停滞，面露震惊之色：“阁下，究竟是什么人？”

　　迎面几剑便抹杀了一位道级强者，这种战力无疑令人胆寒。

　　而且，之前为了抗下那击漆黑烈焰，东岭关的防御灵宝直接陷入了沉睡，短时间内没有可能施展第二次。

　　“我是谁很重要吗？不过如果你想死个明白的话，我倒是可以发发善心告诉你。”风韧戏虐一笑，哼道：“湮世阁，夜魇剑魔便是。”

　　最后一个字刚刚脱口而出，深寒的剑势再次划过长空。

　　致命的森冷悄然降临，呼啸而成的是陨落生命的尖锐创击。

　　不过一招交手，又是一人的殒命。

　　那人捂着自己被剑尖吻过的咽喉，艰难地吐出最后几个字：“剑魔吗？果然厉害。”

　　根本不去回望死者一样，铁青着脸得风韧悬浮在东岭关前，冷冷喝道：“怎么了，你还准备躲到什么时候才出来？难不成，非要等到我杀光这里全部人不成？”

　　话音落时，半空中瞬间多出了一道身影，悄无声息便出现在了那里。

　　“本身以为有人可以凭借一己之力击杀琴棋书画剑神兵阁五位首座长老是以讹传讹，不过今日看到你的实力，我倒是有些相信了。但是，好像还是差了点。”

　　面对着公然挑衅的那人，风韧只是冷冷一笑：“是吗？那就亲身来体验一下好了。”


第0807章 器宗双剑

　　那人点头笑道：“正合我意。”

　　说罢，右手一扬，一道紫黑色流光从他掌中窜出凝为一柄长剑，其中剑刃有一侧从剑格处往上蔓延布满了尖锐利齿，样式很是诡异狰狞。

　　“器宗一脉，端木骁，请赐教。”

　　霎时间，剑势爆发，迅疾的攻势如若夜空骤降流星火雨，声势大振。

　　不过，让风韧真正引起重视的并不是这一击本身，而是对方自报家门。

　　之前就听姜纤尘说起过神兵阁最近有器宗之人到来驰援，但是他当时并未引起太多的注意。而此刻直接遇上了，多少还是有些出乎意料的诧异与惊讶。

　　来自远古九族的对手，绝对不容小觑。

　　星尘泪出，璀璨的剑虹将对方的剑势一斩击灭，冰冷切开狂暴的瞬间，二人的身影也是交错而过，两柄长剑一同侧起斜削，剑刃相互间擦出的火光很是耀眼。

　　下一瞬间，端木骁猛然转身，一剑斜刺风韧后背，窜出的身形速度暴增，直接追赶上了相背而驰的对方。

　　然而，风韧根本没有转身相迎，左手在虚空中五指握起就势一抽，赤焰翻滚中焚寂涅炎赫然出鞘，斜倚着往背后一靠，侧起的剑刃正好挡下了端木骁的背后偷袭。而顺势反震出的炙热之力更是让对方长剑微微颤抖，剑势溃败。

　　紧接着，他才骤然转身，同时焚寂涅炎就势一挑，炙热的剑刃抵在端木骁剑上将其瞥向一旁，而后星尘泪脱身飞射，直接朝着眼前之人胸膛而去。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿。

　　谁知，端木骁只是微微流露出了一抹诧异，随即恢复镇定，左手一扭掌中寒光闪烁，一柄短剑突然出手，挡在了星尘泪飞射的正前方。

　　叮！

　　飞掠的深寒剑光戛然止住，风韧就此罢手蹿身上前探手一抓，将星尘泪重新持在手中，抽身后退中焚寂涅炎连环斩击，灼烧的赤色剑芒飞舞长空。

　　对此，端木骁双剑舞动，防御之势滴水不漏，将那些攻击尽数挡下。

　　不过在那数十道剑芒之后，一股更加狂暴的炙热气息迎面扑来，他抬头一望，顿时双眸中已被铺天盖地的赤色火光所充斥，同时闻见一声响彻天地的咆哮。

　　在风韧身后，空间撕裂，一具巨大的燃烧躯体缓缓探出身子，半透明的虚幻身躯却是依旧波动恐怖，穿越时空束缚的毁灭之力骤然降临。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　“好凶煞的一击！想不到，你竟然能够驾驭这样的力量。不过，对我而言的话，这种程度终究还是差了些。”端木骁沉声说道，眼中一闪即逝的惊讶之后，淡淡的凝重之意浮现。

　　此刻，他已然明白一件事情，无论眼前之人凭借一己之力击杀琴棋书画剑五名长老是不是事实，但是对方的强大实力就摆在眼前，不得不认真对待。

　　“也罢，就让你见识一下远古九族的力量吧。”

　　端木骁诡异一笑，双手一长一短两柄利剑在身侧飞速舞动，剑尖划过虚空却是留下了一道道淡色氤氲轨迹，又好像是切割空间后所留下的裂痕。

　　下一刻，上百道银色轨迹撕裂来。无数凝形利剑从中飞掠出悬浮在空中，密密麻麻根本无法计算究竟有多少。布成的剑阵远远望过去，已然与高度超过百米的梦魇魔影在阵势上不分上下。

　　“去，万剑裁决！”

　　霎时间，剑啸声划破长空，飞掠的寒光布下审判大阵，尖锐的森冷透过一支支凝形剑刃攒射在焚寂涅炎挥出的层层炙热上。

　　赤焰凋零，剑光溃散，然而双方的交锋还在继续，谁都寸步不让。

　　跨越时空的梦魇魔影咆哮依旧，撕裂长空的无数剑光闪烁不止，激荡的劲风忽冷忽热，每一次席卷都将不远处东岭关的坚石城楼斩裂出无数痕迹纹路，片片石屑碎为粉尘落下，与尘埃融为一体。

　　望着眼前不分上下的交锋，风韧心中一叹，星尘泪抬起，剑刃上涌动的璀璨星光飞速凝聚在剑尖之上，泛起圈圈奇异涟漪。

　　剑出，攻势没有以往的那种凌厉与所向披靡，但是清寒的流光里却有着另外一股不同寻常的力量波动。

　　乱舞星河剑，漫漫轮回星为证。

　　一道璀璨同时撕裂了轰鸣在一起的梦魇魔影与无数剑芒，贯穿透出的剑尖轻轻呼啸，吻向了端木骁的咽喉要害。

　　乒！

　　短剑斜起一挡，致命的森冷止步于身前不足一寸处，端木骁依旧神色不改，另一手中长剑一转，瞬间发起反击。

　　只可惜，风韧的速度比他更快，抢先一步出手的焚寂涅炎压制在长剑上全力一劈，泛起的一圈赤焰剑光唤醒一股磅礴劲力。

　　乒！

　　身形溃败，端木骁倒退在空中，而就势避开了格挡的星尘泪继续突刺。

　　这一次，剑的冰冷直接抵在了他咽喉上，却是，没有刺入血肉之中，不过弥漫的寒意与轻微刺痛也是让浑身不由一颤。

　　“为什么不刺下来？”端木骁并不惊恐，反而还有些罕见的镇定。

　　“看在你是器宗一族的份上，我不会要你的命。走吧，这是我和神兵阁的私人恩怨，别搅进来。”风韧轻声一叹。

　　毕竟，他也是源于远古九族，这一剑无论如何也刺不下去了。

　　况且，如果正在这里击杀了端木骁的话，恐怕器宗那边势必会排出更强者追杀自己，就算能够凭借着龙魂一脉的身份暂时搪塞过去，一旦被发现了自己身上觉醒了暗黑属性的龙魂的话，麻烦将会更大。

　　无论是那种情况，他的这一剑都只能止步于此。

　　“原来，你也有顾虑啊。只不过，你不会认为这样就可以让我没办法动弹了吧？”端木骁狡黠一笑，他那柄短剑剑柄末端镶嵌的一颗宝石顿时泛起一阵半透明涟漪光芒。

　　下一瞬间，他的身形虚幻散去，悄然消失。

　　空间之力？

　　风韧心中一惊，四处张望环视，却是根本不见人影。

　　而很快，在他身侧一点涟漪在虚空中悄然浮现。

　　没有丝毫犹豫，风韧右手一抬，星尘泪瞬间出手刺出。

　　与此同时，相反方向也是泛起一圈空间涟漪，一抹森冷从中探出。

　　乒！

　　焚寂涅炎斜起，风韧反手一剑将那边的偷袭也是架住。不过右手传来的击空之感却是让让他心中顿时一凛，一股不祥的预感骤然浮上心头。

　　都是虚招？

　　刹那之间，一道寒芒从他背后穿出，那抹凌厉的紫黑色透过躯体直接贯穿胸膛，攻势停下之刻，剑刃的形状重现，而端木骁也是出现在了风韧身后。

　　只不过，此刻他的眉宇间也是跃起了一抹疑惑与诧异。

　　长剑抽回，被贯穿的躯体在风中化为点点虚影消散。

　　同样，这根本不是风韧的本体。

　　“不要以为，那种招式只有你会！”

　　一声呵斥惊起在半空中，当端木骁闻声望去之刻，阵阵翻滚的深红色炽热已然降临。

　　“有点意思，这样的对手可是很久没遇到过了。”

　　他倒反是兴奋地一哼，紫黑色长剑上光晕流转，爆裂飞溅出无数道尖锐利芒贯穿了身侧的翻滚赤焰，而后长剑就势一斩撕裂那层层烈焰，剑刃正好架在焚寂涅炎的锋芒之上。

　　而后，风韧与端木骁的动作几乎一致，另一手中的剑也是顺势此处，短剑与星尘泪剑尖一击，璀璨的火光间期的瞬间，二人同时微微抽身一退，而后再度挺进，双剑舞出的攻势迅疾无匹。

　　乒乒乒乒乒——

　　清脆的声响回荡长空，璀璨的剑光不断泯灭。

　　五招过后，端木骁兴奋一吼，抓住眼前的一个破绽左手短剑一转倒斩，顺着星尘泪的剑刃擦过向上，削向风韧侧颈。

　　然而，那一瞬间侧起的星尘泪上却是又闪出一点寒光，风韧微微退后的身影变得虚幻起来。一道流光顺着剑刃从他身形中剥离而出，飞掠半圈绕到一旁，重新凝为全新的身姿，又是一剑刺下。

　　两仪归星。

　　“尽耍花招。”

　　端木骁一哼，长剑倒持一转荡开焚寂涅炎的突刺，而后短剑顺势迎上突刺，却不曾想到风韧故技重施，两仪归星再次发动，剥离出的剑光又绕过一个弧度，在他身侧重新浮现身形继续一剑凌空击落。

　　“还有完没完！”

　　这一次，端木骁终于沉不住气了，短剑抵住剑击之力，长剑一抖，数十道剑芒骤然出手，迎向了后续追击的焚寂涅炎。

　　不过，那一刻风韧嘴角边却是挽起了一抹得意的戏虐微笑。

　　叮！

　　焚寂涅炎刺出抵在紫黑色长剑之上，剑芒尽数在凭空浮现的赤焰中焚为虚无。剑尖击处，一点暗红色悄然爆裂，十余道烈焰锁链赫然幻化窜出，绕在端木骁身侧紧紧一缠。

　　“什么？”

　　心中一惊，端木骁抬起短剑一挑斩断了三根烈焰锁链，然而随后他的动作便是微微一滞，躯体与四肢周围皆是烈焰纵横封锁，动作眼中受制。

　　“这种招数，也是束缚住我？”

　　他扬声一喝，手臂不动直接掌中长剑一转，紫黑色的剑刃又是斩断了数根封锁住自身行动的烈焰锁链，顿时破开了一面的束缚。

　　然而，就当端木骁心中一喜准备脱身之刻，侧颈上传来的一点冰冷刺痛却是将他的心境再次打落冰窟之中。

　　星尘泪的剑刃吻上了他的肌肤，而持剑的风韧不知何时已经换位了他的背后，根本看不清对方的动作。

　　“有本事再试试刚才的脱身之法，不过事先告诉你，同样的招数别指望在我这里行得通第二次。不相信的话，可以拿命去尝试一下。”

　　动作止住，端木骁一哼笑道：“行，我相信你的话。只不过，给我的选择只有罢手离开不成吗？”

　　“不错。我说了，这是我和神兵阁的私下恩怨，还望阁下不要再继续插手。”风韧的声音冰冷且又坚定，不容他人质疑。


第0808章 诀别之夜

　　“私人恩怨？我听说了那一夜的事情，双方都死伤不少，要说报仇的话，你欠神兵阁的同样不少。或者说，他们要向你寻仇也是合情合理。一直纠缠下去何时才有个尽头？不如，都就此罢手吧。”端木骁放下了双剑，无奈耸耸肩。

　　“罢手？说得轻巧。你处身事外，自然可以如此平静谈论。若是真正经历过那场死斗，心境如何还能这般淡然？”风韧也是抽回了星尘泪。

　　他相信，这种请款下堂堂器宗之人不会做出偷袭之事。

　　端木骁转身面对着风韧，叹道：“也罢，谁叫我输在了你剑下，只好照做了。不过听我一句劝，你的实力虽在我之上，但是与神兵阁主依旧差距巨大，这样直接去只能是白白送死。”

　　“怎么了，阁下竟然开始关心起我的死活了？”风韧一笑。

　　“不过是关心你的死活，也是不愿看到你一路破关直入留下无数尸骸。虽然不知道你那夜失去了何等重要之人，但是就此迁怒于这些神兵阁的无关弟子身上，是不是太过了些？”端木骁义正言辞道，他奉族中长老之命前来帮助神兵阁，自然不可能就这样真的因为落败而一走了之。

　　风韧哼道：“那天夜里，神兵阁屠杀我的同伴之时，可曾想过无辜二字？这种争斗，根本没有道理可见，已无善恶可言。胜者的脚下，只有败者的尸山血海。他不仁，我不义。无需多言，让路吧。”

　　端木骁仰头叹道：“那你好自为之吧。事先劝告一句，凡事留一线，得饶人处且饶人。制造无辜的杀戮，注定会有人来报复你的。器宗驰援神兵阁的弟子不止我一个，后面的那些人可没有我好说话，而且实力更强。”

　　“多谢提醒。看在你的面子上，这东岭关的剩余之人，我暂且放过他们一命。”

　　说罢，风韧扭头一喝：“东岭关里面的人，全部给我听好的，不想死的话全部速速离去的。不然的话，休怪我手下无情！”

　　“按他说的话去做！不要逞强砸在这里无谓牺牲。”端木骁也是扬声说道，他自觉自己在神兵阁中也算座上宾，说的话应该有些分量。

　　可惜事与愿违，守关之人根本没有去理睬他，反而是一个新推选出来的为首之人站在城楼上，沉声回道：“端木先生，你肯出手相助我们很是感谢。不过既然你已经落败，那就不要再插手我们神兵阁与他之间的事了。剩下的，我们自己解决。”

　　“听到了没？这是他们自寻死路。”

　　话音落时，风韧猛然抬起手中的焚寂涅炎，剑刃上跃腾起的赤焰直刺云霄，沸腾的炙热将天际映成一片猩红。

　　下一刻，一声高亢的龙吟响彻天地，他浑身上下翻腾起一圈圈淡金色光晕，而每一片展开的羽翼边缘处皆是虚影晃动，隐隐汇聚一处凝聚成一道修长巨影，威严弥漫。

　　“喂，别冲动啊，等一下再动手！”端木骁一惊，正欲上前阻止，奈何迎面扑来的一股狂暴炙热却是让他身形反倒是后退几步，淡淡的压迫感笼罩在周身各处。

　　“这波动……不是吧？”

　　突然间，端木骁神情一变，望着眼前逐渐成型的巨大龙影，那淡金色的炽热光焰似曾相识。

　　招数可以相似，可以弄虚作假。但是那股来自灵魂深处的鸣动与威严，不可能可以模仿，是来自远古血脉中继承在九族体内的审判之力。

　　“这人竟然是龙魂一脉的传人？”

　　那一刻，端木骁心情复杂，他已经不知道该如何是好了。本身按理来说虽然自己落败不好再出手，可是终究器宗一族是站在神兵阁这边的，真的要后悔想必也到时有人可以为自己撑腰做靠山。

　　不过这回，他直接愣在了原地。

　　龙魂一族，那可是九大古族中的最强者，无冕之王。

　　“你们自求多福吧。”

　　端木骁一叹，侧过身不去看接下来将要发生的一切。若是此刻贸然出手，说不准有可能搞僵器宗与龙魂两族的关系，这个责任他可背不起。

　　虽然，这个担忧完全是多余的，风韧根本与九大古族中现在坐拥龙魂一脉的睚眦部毫无瓜葛，但是端木骁完全不知道。

　　而在那一刻，焚寂涅炎的蓄势也是完成，巨龙虚影仰头咆哮，无数翻滚的淡金色烈焰汇聚到高高抬起的剑尖之上，与那暴戾的猩红迅速融合。

　　剑出，天地变色，炙热席卷。

　　巨龙的咆哮与奔腾的剑意共同降下灭世之炎，令空间扭曲的狂暴炙热足以连同整座东岭关一柄摧毁，将所有生灵直接抹杀。

　　然而就在那一刻，一道人影悄无声息地出现在了城楼正前方，挥袖一扬，七只泛着淡色光晕的方盾悬浮飞出，合成了一枚巨大的菱形盾牌挡在了那炙热剑势的正前方。

　　毁灭的烈焰降临之刻，盾牌自身裂开，每一片构成方盾的间隙中皆是弥漫出丝丝淡银色。

　　轰！轰！轰！

　　轰鸣声卷动着烈焰冲上夜空，撕裂了层层乌云，在那猩红的映衬下，星月失色无光。

　　狂暴的炙热气息还在漂浮弥漫，四周的山脉群峰被硬生生从地面上抹去消融，曾经的盎然生息此刻丝毫不留，只有刻在大地上的焦黑灼痕暗暗诉说着这里曾经存在的一切。

　　然而，浓烟散去之刻，东岭关高耸的姿态不曾变化，巍峨的城楼与上面欢呼的人群似乎都在嘲笑着风韧这一剑的无功而返。

　　城楼最前方，颤抖的七枚方盾上光晕不再，表面焦黑黯淡，藏身身后之人脸上也是流露出一抹震惊之色：“竟然能够将北斗金汤盾逼到这种地方，那一击的威力比我想象的还要恐怖……”

　　望着挡下自己一击的一人七盾，使出刚才一剑后开始喘气的风韧冷哼道：“神兵阁的灵宝果然够多，又挡下了我的一击。”

　　“当然，这可是神兵阁最为引以为傲的地方。阁下的实力实在强横，奈何恐怕也无法抗衡我神兵阁的诸多灵宝。就此退去吧，那样的话也能够保得一条性命，我也能够救下这一关之人，不是两全其美吗？”来者沉声说道，藏在七盾之后的他面容被遮住，根本看不懂脸上表情。

　　“哼，若是你真有能力对付我，又何必在此劝我离开呢？挡下我一剑那盾牌就已是累累伤痕了，不知道再来一击的话可否能够还接得住。”

　　风韧一喝，焚寂涅炎再次抬起。

　　对面那人不甘示弱地回道：“有本事就试一试吧。神兵阁的底力，又岂是你想象的那么简单？”

　　七盾转动，边缘处再次泛起阵阵光晕。

　　不过，已是远不如初。

　　“都给我住手！”

　　一声呼啸由远而近，当话音落下之刻，一道人影也是飞掠插在了风韧与那人之间，一刀一剑分别遥指，迸射的寒光落在二人身上。

　　“你来了。”端木骁惊喜一叫，顿时心中有了底。

　　只见来者身着一袭飘逸长衫，气宇轩昂，背负一只寒铁剑匣，气极度不凡，手中一刀一剑都非凡品。

　　“怎么是你？”

　　风韧一惊，已然认出眼前之人。

　　器宗，端木英。

　　端木英闻声点了点头，扭头道：“风兄，好久不见。只是，我真的没想到会是你。当初看到神兵阁提供的画像时还多少有怀疑，现在看来，之前的担忧已然成真。”

　　“之前的担忧？你是在指什么时候的？”风韧放下了手中的焚寂涅炎，汇聚的炙热骤然散去，只余阵阵赤色在风中消散。

　　“看来，你还记得当初我们的对话。”端木英叹了口气，手中紧握的剑却是又稍稍挺近了些，沉声一喝：“我只想问一件事情。与那时相比，你的心可曾变化？”

　　“既然是当着旧友之面，我自然不会说谎。对，我是变了。在经历了失去同伴的痛苦后，我才醒悟了，遵循那些所谓的正道之理又有何用？现在的我，只按照自己所想的正确去做。正邪善恶，与我何干。只要能够不再失去，不让痛苦重演，就算背负上千古骂名，那又如何？给我让开，我与神兵阁的仇恨，不死不休！”

　　风韧一喝，双剑扬起同时一划，一寒一热两股凛冽劲风卷动。

　　无奈地摇了摇头，端木英叹道：“族中有命，势必守住神兵阁。若是风兄再苦苦相逼，我只能选择与你一战。有段时间不见，你我都已经迈入到道级层次。想必，这一战会很激烈。”

　　“在那之前，我只想问一声。这一战，无论胜负如何，你我之后可还是朋友？”风韧突然间露出了一丝疑惑。

　　端木英点头道：“当然还是。公是公，私是私。”

　　“好。就冲着你这个回答，今夜就此罢手。”

　　风韧放下了双剑，赫然转身。

　　不过，他却没有迈出一步，头也不回问道：“端木兄，今夜我看在你的面子上离去。但是下一次，绝对不会再有这种事情出现。如果可能，我不想与你拔剑相向。别再插手了好吗？”

　　一刀一剑收回到剑匣中，端木英微微摇头道：“族中有命，端木英不能不从。风兄随心所欲，实在叫我羡慕。只可惜，我无法那般。难道，就不能各退一步吗？”

　　“如果是你的挚友与爱人被杀，你还能如此淡然地说着大道理吗？”风韧的声音冰冷了一些，也是刺在了端木英心头。

　　“我做不到……我懂了，下一次你我之间的一战恐怕在所难免。真的，很不想有那一天。”

　　在端木英叹息声中，风韧身影已然远去。

　　“大哥你认识他？他究竟是谁？”

　　眼见风韧离去，端木骁来到端木英身边，面露疑色。

　　“一个成为朋友可以让人心安，成为敌人可以让人胆战心惊的恐怖之人。若是可以，我不想与他站在对立面。”

　　端木英仰望夜空，心中甚至有些后悔。

　　如果早知如此，这次族中的任务，他就不该接下。


第0809章 神兵新锐

　　“可是事已至此，恐怕没得选了，顺其自然吧。话说，他似乎是龙魂的人。要知道，龙魂在九族中一向以霸主自居，我们公然与之为敌，会不会导致两族本来就有些僵的关系恶化呢？”端木骁面露一丝忧虑。

　　“对，你不说我倒是忘了这点。这家伙一手剑法使得直追云剑古族，不知道的人哪里会想到他源于龙魂。至于你的担心根本无需挂虑，他不是睚眦部的，龙魂古族内部并不团结。”微微思索之后，端木英还是没有说出风韧身上的秘密。

　　闻言，端木骁耸耸肩道：“原来如此。我还说呢，怎么半隐于世的龙魂一脉会悄无声息地派出一位这种实力得年轻一辈跑到中域大闹一番。倒也是有趣，身为龙魂一脉的传人对阵时却仗着双剑之力，剑上的招数也着实厉害，难怪被称为剑魔。”

　　“你不会还没发现吧？”突然，端木英神色微变，似笑非笑。

　　“发现什么？”端木骁不明所以。

　　“看看你的剑吧。”

　　留下最后一句话，端木英扬长而去，方向正是内部的折剑城。

　　端木骁抬起手中双剑细细一打量，顿时脸色大变：“不是吧？”

　　在他双剑刃上，已然裂出十余个细小缺口，凹陷处蔓延的裂痕攀爬在剑刃上，看上去已是岌岌可危之势。

　　器宗子弟所用冰冷，大多都是自己亲手炼制铸造的。虽然端木骁的铸剑技术算不上登峰造极，却也绝非寻常炼器师能够相提并论。在之前的交手竟然双剑已是累累伤痕，他还没有及时发觉。

　　那么，只有两个可能。

　　要么，是风韧的实力太过强横。要么，是那两柄剑的质地远远高于他手中双剑。

　　“果然，一个很可怕的敌人啊……”

　　感慨一声，端木骁也是朝着端木英远去的方向飞掠追去，并没有继续驻守此处。他相信既然风韧说了就此罢手，那么断然不会再杀出个回马枪来。

　　因为，那是端木英亲口承认的朋友。

　　折剑城正中，一座威武庄严的高阁巍峨耸立，这便是神兵阁的核心腹地，也是之所以名为神兵阁的原因。而阁主傅隆宁常年亲自坐镇于此，不断精炼自身修为以及炼器技巧。

　　而此刻，他却是坐在主座上望着下方跪倒的几人怒目圆瞪，喝道：“竟然让敌人直接摸到了门口，却连对方是什么来头都还不知道？第一道防线的十七座要塞，竟然直接失去了八座？你们，也太能干了！”

　　下方，一众人等浑身颤抖，根本不敢反驳一句。

　　“傅阁主息怒，这一次的来犯之敌很强，怨不得他们。”

　　大殿门口，端木英缓步走来，背上的剑匣不断将阵阵寒意弥漫向四周。每踏出一步，殿中的温度都似乎下降一分。

　　“原来是端木小兄，不知道你亲自出马，可有成果？”眼见是器宗派来之人，傅隆宁自然不好迁怒，口气也算客气。

　　端木英实话实说：“来者便是那位号称诛杀了你手下琴棋书画剑五大长老的剑魔，他很强，阿骁都战败了。”

　　傅隆宁双目一瞪：“又是他？湮世阁那群混账，拿了我那么多灵宝，竟然就撕破约定再次来犯了？好啊，真是好！看样子，没法再忍了，干脆直接与他们算算总账！”

　　“事先说好，我奉命而来只是为了保住神兵阁这动荡期间的安全。如果阁主要主动挑事，那么恕在下无法奉陪。”端木英双臂环胸，一副想要撒手不管的样子。

　　正好，他可不愿去风韧为敌。

　　谁知，傅隆宁还没有回复，另一个阴冷的声音从大殿门口传来，隐隐带着一股讥笑意味：“我原本还以为器宗的子弟有多了不起，原来是浪得虚名。实力不足或是没有胆量的，当初为何又要来我神兵阁。莫非，觉得仗着你祖辈的威名就能够吓退宵小，什么都不干捞些好处直接回去？”

　　闻言，端木英顿时心中腾出一股怒气，却是强忍着没有直接发作出来，扭头望着大步迈进来的那人，看年龄也就与自己相仿，不过眉宇间却是充斥着一股浓郁的阴冷暴戾。

　　这个人，他之前在神兵阁里并未见过。

　　“恻儿，你回来了？”傅隆宁也是一惊，不过很快脸上就多出了一分喜色。

　　这是他的三儿子，傅恻。三年前外出历练，而后信讯全无，却不曾想到在这个关键时候归来。

　　最为重要的事，他已是清晰感觉到，这个阔别三年的三儿子身上弥漫的气息已然是达到了道级层次，无疑是为已经损兵折将的神兵阁带来了新的战力。

　　瞥了眼一旁的端木英，傅恻上前一拜，回道：“爹，我回来了。事情我都听说了，剩下的交给我就行了。器宗派来的人可是座上宾，不小心伤到了可不好，还是在一旁静静看戏就行了。”

　　“你！”就算端木英涵养再好，面对如此挑衅的轻蔑之话，自然不可能当做没听见。况且，他今日站在这里，代表的可不是自己，更是器宗一族的威信。

　　不过，有一个人却是更沉不住气。

　　也是刚刚回来的端木骁扬声一喝：“我们是来帮忙的，你却如此态度相待，冷嘲热讽，是不是太过了？”

　　“过了吗？神兵阁不需要你这种人来帮忙。现在，我回来了，那就够了。”傅恻冷哼一声，继续嚷嚷道：“不服气？要不，我们比一比？谁输了，谁闭嘴。”

　　“这是你自找的！”

　　一声呵斥，端木骁抽出双剑纵身而上，已是全然忘记了自己双剑上之前被风韧斩击得伤痕累累。

　　霎时间，两重剑风交织呼啸，攻势凛冽。

　　“用剑吗？那正好。”

　　傅恻一笑，手中一抹墨青色流光划出，化为一支剑锋。

　　乒！

　　单剑上挑，双剑攻势凝固，凌厉的剑气戛然而止，好似凭空消失。

　　“这？”端木骁心中一惊。

　　奈何，未等他多想，傅恻已是一剑反削击出，剑势毫无凌厉之姿，却又暗含着另一股不同寻常的波动。

　　乒！乒！

　　双剑尽溃，随着端木骁身形倒退中从中崩裂截断。

　　剑刃碎片坠地，尚存光彩的表面映出了他震惊的脸庞。

　　虽然说之前风韧的攻势已是让这对长短利剑累累伤痕，但是仅一招便是双剑齐断，彻底超出了端木骁的想象。

　　同时，端木英也是心中一惊，目光却是凝视在傅恻手中的那柄墨绿色长剑上，失声一叫：“怎么可能……那种铸剑技巧应该早已失传的才对……想不到，竟然重见天日……”

　　那剑，无锋无刃，看似奇钝，唯有剑尖处泛着一丝尖锐寒光。

　　……

　　回到指定的汇合地点，风韧抬眼便是看到所有出击之人已是全部在这里，一个不少，顿时心里一喜，说道：“很好，看样子很顺利。”

　　“那当然，你也不看看是谁亲自出手。”无道哥甩了甩自己的头发，同时顺手拍了拍身侧之人的肩膀。

　　“麻烦把你的手拿开。”

　　回复他的是一个冰冷的女声，姜纤尘的目光里显然有着一抹抗拒之色。

　　“不好意思，搞错了。”无道哥急忙向另一边挪开，却又撞上了李廷申不善的目光。

　　“下次你再敢乱碰纤尘，就算拼了这条命，我也叫你不好受。”

　　对此，风韧只能无奈地耸耸肩，下令道：“既然都齐了，那么撤吧。虽然遇到点意外，不过整体而言今夜得任务算是完成了。”

　　“意外？”霍云一愣，很快反应过来，问道：“你的意思是，你那边并不顺利？”

　　“对，遇到了一个意料之外的故人。他迫不得已要跟我作对，无论如何都要给点面子，所以就罢手了。况且，光是神兵阁也不好对付，他们拥有的灵宝可以轻易扭转战局。先回去吧，攻下折剑城之事还需从长计议。”

　　风韧叹了口气，眼中也是多出了一抹阴霾。

　　接下来，还是要依靠姜渊才行。光凭自己这群人想要对付一个已经实力折损的神兵阁，依旧不够。

　　回到湮世阁的据点，宫殿前几道人影耸立，似乎已经等候多时。

　　没有去理会方杰锋询问的目光，风韧径直走到了风轻柔与顾雅音面前，淡淡一笑：“和我说的一样，完好无损地回来了，没事。都站在外面做什么，风挺凉的。”

　　“真的没事吗？我看看。”

　　顾雅音冲上来打量着风韧周身，还不断伸手抚摸着他的躯体，嘀咕道：“说不准又藏了什么伤痕，强装作没事样。这种事情，你可不是第一次做了。”

　　“对付那样一群人，怎么可能受伤？今晚我又不是真的去打下整个折剑城，哪里会直接遭遇高级别的强者？”风韧连忙推开了顾雅音，他可是注意到周围一圈人的目光可都是停留在自己身上，特别是旁边的风轻柔，微微眯起的双眸里似乎有一股特别的意味。

　　“那行，等会儿回到房间里，再让我好好检查一下。”顾雅音瞪了风韧一眼，转身之刻最后却又眨了眨眼，暗送秋波。

　　风韧装作若无其事的样子，拍了拍一旁风轻柔的脑袋，笑道：“夜很深了，轻柔还是先回去歇息吧。”

　　风轻柔嘀咕道：“风韧哥哥，我做了夜宵等你回来的。先去吃一点吧？”

　　“好的，等会儿就去。”

　　说罢，风韧终于来到了方杰锋面前，沉声说道：“他找我？”

　　“当然，阁主有话要和你说，现在。”方杰锋的口气不容置疑。

　　“早就料到了，差不多我也能猜到他准备说些什么。快走吧，我还等着去吃夜宵呢。”风韧摊了摊手，朝着风轻柔一笑：“很快的。”

　　“嗯，知道了。”风轻柔点了点头，又朝着准备回到殿中的霍云等人小跑过去，微微笑道：“你们的份我也准备好了，一起吃点吧。”

　　顿时，宇文坤笑道：“没问题。”

　　“江山易改，本性难移。不过你小子倒是等会儿注意点，别一个人全吃完了。”霍云无奈叹道。

　　而一群人嘻嘻闹闹踏入殿中之刻，走在最后面的无道哥却是停下了脚步，回首一望，什么都没有看见。况且，他也没准备去观望什么。

　　只是心里，总觉得有着一抹淡淡的不安感。


第0810章 新生变故

　　单手撑在扶手上抵着自己的脸颊，姜渊一副淡然的样子听完了风韧的叙述，最后只是哼了声笑道：“器宗的小辈都出手相助了吧？看来，神兵阁在器宗眼里还是有点分量的。只不过，似乎也不太重啊，竟然只有年轻一辈出面。”

　　风韧回道：“不要小瞧他们，毕竟也是道级层次的强者。而且，端木英实力深不可测，他背负的剑匣本身就是一件档次不低的灵宝，里面更是放有十余柄灵刃，绝对是个强敌。”

　　“他好像是你的旧友吧？”

　　姜渊的这一反问让风韧心中微微一惊，因为他认识端木英这一点可是从未提及过的。

　　不去猜想为何对方知道，他只是点点头道：“不错。不过下一次若他还要但在我面前的话，我的剑不会留情的。”

　　点了点头，姜渊笑道：“很好，这才是最近凶名大振的夜魇剑魔应有的姿态。另外，我已经暗中散布了消息出去。有意思的是，别去一群二流势力，天机谷、血海盟、至尊楼、皇宇宗竟然也有动静。看样子，在中域神兵阁可是被觊觎得不轻。这样一块香馍馍，谁都想分上一口。现在，正是最好时机。”

　　闻言，风韧也是笑道：“要以一己之力面对整个中域的趁火打劫，这一次我可不信神兵阁有能力扭转局势。时机成熟之时，便是他覆灭之日。在那之前，我还准备再加点火，也让暗中等待机会的那些人不得不提前跳出来一起围剿。”

　　“不过你要多小心。有了这次的教训，下回奇袭可没那么好得手。”姜渊看似善意地提醒着，不过心里究竟在想着什么，恐怕也只有他自己一人才清楚。

　　“这个就无需你担心了。”

　　转身离去，风韧的背影是飘扬的一袭漆黑长袍，猎猎卷动的下摆就好像是在他心境中泛起的圈圈涟漪。看似平静，实则暗藏波澜。

　　不过风轻柔准备的夜宵还是让他心中一暖，一如既往的合胃口。

　　风韧一直的理念都是，最合自己口味的食物就是最好吃的，无需什么繁杂的技巧与昂贵的食材，关键是融入其中的心意。

　　在这一点上，风轻柔从未让他失望过。对他最为理解的就莫过于这位从小一起长大的青梅竹马，就算时过境迁自身改变了许多，但是某些习惯早已定型，难以变更。

　　而那些，已是深深地记在风轻柔脑海中，不会忘记。

　　将根本吃不下的剩下半盘点心拼盘往一脸渴望的宇文坤那边一推，风韧接过风轻柔递来的毛巾擦了擦嘴，笑道：“又麻烦你了。”

　　风轻柔嘻嘻一笑道：“风韧哥哥高兴就好。”

　　听到这里，留在这里的最后一人宇文坤也终于发觉到似乎自己继续赖在这太煞风景，连盘子一起端起来，一边走开一边嘀咕道：“我还是端回自己房间慢慢吃好了。”

　　中途，他还顺手拿走了一旁桌上剩下的半锅鸡汤面条。

　　很快，宽敞的餐厅里只剩下风韧与风轻柔二人，而正好剩下的灯火也只映亮了他们这一小块区域，周围一片漆黑，倒也是平添几分不同寻常的氛围。

　　“很晚了，轻柔也回去休息吧。想必之前准备了这么多宵夜，挺累的吧？”风韧也不知道这种气氛下到底该说些什么打破那股宁静，只好敷衍一下。

　　“嗯，风韧哥哥也早点休息吧……”风轻柔低着头，脸颊微红玩弄着自己的衣角，似乎还有话要说。

　　站起身来伸了个懒腰，风韧叹道：“确实有点累了。”

　　然而，就当他从风轻柔身边走过之刻，衣袖却是被突然拽住了。

　　回首一看，只见身后的女孩满面羞红：“那个……今晚，风韧哥哥能不能到我房间里……没有别的意思，就是和那天晚上一样……最近，总是心里不安稳，觉得如果能够靠在风韧哥哥身上的话，应该能够睡安稳些。”

　　声音到后来越来越小，风轻柔自然也清楚这种话里一般情况下暗含的意思究竟是什么。

　　拍了拍风轻柔的肩膀，风韧笑道：“可以的。不过等你睡着后，我就离开，行吗？”

　　“没问题！”风轻柔毫不犹豫地回道，满脸惊喜。

　　夜，很深了。黯淡的月光透过窗户的玻璃落在房间地上，映出了一片昏暗的皎洁。

　　耳边轻微的鼾声响起，风韧靠坐在床上，而风轻柔就趴在他怀中熟睡着，嘴角边还挂着淡淡的微笑，显然很是满足。

　　轻轻抚摸过女孩柔顺的长发，他心中暗暗叹道：“似乎这一生，我欠下的情债真不少。果然，本性还是太贪了吗？”

　　扭头一望夜空，正好一抹乌云挡在明月之前，顿时光芒更加昏暗。

　　“自己的命运被把握在别人手中的感觉，我已经受够了。湮世阁，墓牢，冥狱，神兵阁……我不会再因你们而左右自己的道路。我要做的，不再是选择，而是开拓。谁敢挡我，谁敢再危害到我身边之人，我势必将其斩草除根。”

　　说罢，他轻轻推开了靠在身上的风轻柔，帮她盖好了被子后悄然离去。

　　在他房间里，等候多时的顾雅音抵抗不住倦意，已经斜躺在床上睡去。

　　“对不起了音姐，我想一个人静静。”

　　自言自语了一声，风韧抱起顾雅音将她送回了她自己的房间，动作很是小心，根本没有将之惊醒。

　　而后，独自一人侧卧在自己床上，风韧合上双眼轻声嘀咕道：“七天。最多再过七天，神兵阁与我只能在这中域存在一个！”

　　……

　　没有人想到，三天后，一件震惊中域事情出现了。

　　神兵阁公然露面，放出消息声称最近即将铸就完成三件天阶灵刃，却由于阁中似乎已无人能够驾驭，邀请中域群雄前往一试。若是谁与之合缘，直接赠送，唯一的代价就是在神兵阁挂名坐镇三年，只需必要时候出面，唯一的指责就是守护折剑城。

　　三年时间，对于中域的许多强者来说并不长。而天阶灵刃，可遇不可求，是无数强者心中梦寐以求的神兵利器。别说三年，就算是给他们三十年都不一定能够得手一件。

　　这一次，无数人动心了，其余七大势力也是蠢蠢欲动。

　　而三年时间，也足够神兵阁重新招兵买马，恢复自身受创的实力。

　　当消息传到湮世阁中时，风韧直接捏碎了手中的卷轴，哼道：“竟然用这种方法寻求外援。天阶灵刃，手笔倒是不小！”

　　“中域的每一位强者都有背景，到时候被神兵阁绑上的可绝非只有三位强者那么简单。看似代价很大，实际上却是能够为他的喘息换取足够时间。傅隆宁的这一步棋，很厉害。”姜渊点了点头，却是丝毫没有露出任何忧虑之色。

　　对他而言，并不急于一时就灭掉神兵阁。

　　况且，这也是炼器师惯用的手段，仗着自己手中的诸多灵刃、灵宝去换取强者的短时间效忠。

　　一切，都还在他的预料之中。

　　“不过是不是还有一种可能？如果，得手的人是我的话，那又如何？大不了，公然撕破脸面就行。那种约定，我可不会在意的。”风韧冷哼了一声。

　　姜渊摇头道：“不行，中域有中域的规矩。想反悔的话，那便是不给所有见证之人的面子，必然群起伐之。难不成，你认为自己有能力抗衡整个中域所有的势力不成？”

　　“那种情况，到时候再说吧。总之，我不会让神兵阁得逞的。对了，关于神兵阁即将完成的那三件天阶灵刃，你可有相关情报？”决议已定，风韧断然不会改变初衷，大不了换个极端的方式去将目的完成。

　　“神兵阁不肯透露，谁能知道？不过，这倒确实是一个不错的机会。若是傅隆宁真的舍得拿出三件天阶灵刃，我懂有些动心想去争一争了。只可惜，反是天阶灵刃都拥有着自己的器灵，强行要将其掌控驾驭的话，根本施展不出真正威力，甚至稍有疏忽就被反噬。”

　　说到这里，姜渊瞥了眼风韧，笑道：“你倒是个奇葩，同时驾驭两件就算天阶灵刃都是顶级的存在，尚能够施展自如。”

　　“施展自如就罢了吧。无论焚寂涅炎或是星尘泪，我都无法发挥出它们的真正实力。若是暗逐冥锋，我甚至至今都无法……或者说，在使用那柄魔剑的时候，我甚至有一种是被它驾驭着的错觉。剑客，应该去驭剑，而我不少时候却会被情绪左右彻底沦为杀戮的兵器。这一点，很致命。”风韧摇头叹道。

　　“很多的人都会被自己的情绪引向自我毁灭的绝境，你却能够靠着心中的怒火数次力挽狂澜。光是这点，就已经远超常人了。想必再多加历练，就能够真正驾驭那股力量，成就傲视群雄的实力。我倒有些期待那个时候，你可以与我正面交锋之时。”姜渊淡淡一笑，望向风韧的目光闪烁着一抹深意。

　　“会有那一天的。不过我也很好奇，你现在的层次究竟到了哪一步？”风韧问道。

　　姜渊反问道：“这重要吗？”

　　风韧回道：“确实，不重要。追逐的目标太明确，反而没意思。”

　　说罢，他转身离去。

　　不久后，风韧的身形出现在了群峰之间，手中双剑出鞘，一寒一热两股凌厉的劲风席卷长空。

　　“其实，还有一个办法。若是我将那三件灵刃全部斩断于焚寂涅炎或是星尘泪下的话，一切条件就都不成立了。那样，神兵阁还能再有什么后招？”

　　话音落时，双剑划破长空。

　　远处，星光涌动，赤焰咆哮，两座高峰赫然坍塌。

　　百里之外，一人靠在树下，身边倒插着一柄连鞘长剑，手持一支酒壶缓缓饮酌，瞥眼了波动传来的方向，笑道：“不错的剑意，似乎这小子又变强了。只是不知道，这次能不能如愿以偿。”


第0811章 星尘败阵

　　风韧缓缓睁开双眼，下方已是数人耸立等待，他淡淡一笑道：“时间到了吗？”

　　“是的，主人。”

　　银月心微微躬身，在她身后，无道哥、霍云、宇文坤、李廷申、巫颜夕、沈月寒、风轻柔、姜纤尘几人一字排开，再往后便是最后剩余的几名剑侍。

　　“让邢岩和魏刚他们两个看好家，我们走吧。神兵阁的盛会，怎么能够没湮世阁出席呢？”风韧狞笑一声，同时远远瞥了眼立在门口的姜渊。

　　“万事小心。这一次，湮世阁另外两名副阁主也派了人。如果闹得不太大，他们肯定会出手相助的。不过凡事皆有界限，量力而行吧。”

　　“多少人去，势必多少人回。当着那么多人的面，想必神兵阁也不会再耍什么花招。”

　　说罢，风韧与众人一同踏入到了天机星再次开启的空间缝隙中，一同开始了传送。

　　目的地，神兵阁，折剑城附近。

　　再一次来到这片山脉，几天前夜里留下的焦痕尚在。不过这种略带凄凉的景象却是无法遮掩四处洋溢的热闹氛围。

　　空中，前来的强者接踵而至，络绎不绝。

　　无论是质或者量，风韧心中都估摸着此次神兵阁的盛会远远要超过当初至尊楼的冰焰谷盛典。

　　“看来，天阶灵刃的吸引力真够大的。”风韧微微一笑，他的兴趣倒是并不大。

　　毕竟，质地能够比得上星尘泪或是焚寂涅炎的灵刃，太少太少。

　　“那不是当然的吗？天阶灵刃啊！有价无市！若是可以，我真希望这一次能够有缘捞到一件——不，如果可以提的话，三件都要！”李廷申已是满眼精光，贼笑不止。

　　“我没猜错的话，你的那杆枪也应该是天阶灵刃层次吧？”风韧提醒了一声。

　　李廷申点头道：“不错。不过别忘了，器灵沉睡中的天阶灵刃，根本威力不够。虽然，我有信心将乱云破阵枪中的器灵唤醒，但是终究需要时间。在那之前，先找个替代品也不错。而且，就算我自己不用，不能拿去卖吗？那可是一大笔钱！”

　　“拿去卖？暴殄天物！事先说好了，这里我可是没有天阶灵刃的。这次若是有枪类的出现，先让我试。”宇文坤咆哮道，他的那杆紫电劫锋征战四方，数次受创，虽然后来重新锻造修复过，威力也更胜之前。

　　但是，依旧只有地阶低级层次，引得他无限怨念。

　　“也罢，让你先试也行。反正，我有预感最后被选中的肯定是我。”李廷申哈哈一笑，大步流星冲在了最前面，朝着折剑城而去。

　　不过后，这一众人等也是终于来到了折剑城下，风韧也是唏嘘阵阵。

　　那一夜，他可是耗费了不小的功夫，却连外围四关都不曾突破。有哪里想得到，时隔没几天，自己竟然光明正大直接来到了这里。

　　大门处，所有强者纷纷落地，有序地从城门进入，并没有直接飞掠城墙，也算是给神兵阁一些作为主办方的面子。

　　两侧，神兵阁的数位强者环立，一直打量着进城的人群，却也是仍凭着大量人流涌入城中，没有例行检查也没有阻拦，似乎只是做做样子。

　　不过当风韧一行人来到大门前时，他突然感觉到周围好几道目光都集中了过来，下意识往周围瞥了眼，正好对上了一人的目光。

　　那人，恰恰是那天夜里仗着七只方盾挡下自己破关一剑之人。

　　但是风韧一点也不紧张，很是镇定地继续带着数人走进了城门中。虽然神兵阁那边传来得目光很是不友善，却终究无人出来制止。

　　“就这么让他们进去？”那人略带愠色地盯着风韧的背影，双臂颤抖，他可无法忘记那一夜失去同伴的痛苦。

　　“少主有令，无论如何不得在此与人动手，暂且放下一下旧怨。”另一人沉声说道，却又双眉一翘：“听清楚了，只是暂且而已。账终究要算，兴许他们今天没命离开这里。”

　　折剑城中，庄严耸立的楼宇鳞次栉比，刻在屋檐墙壁上的古朴纹路图案尽是兵刃造型。而且时不时还可以瞥见几柄巨大的铁剑倒插在大地之上，拴着与剑身一样锈迹斑斓的粗壮锁链。

　　街道四处，不少初次来到这里的强者也是议论纷纷，心中不由自主生出阵阵敬畏之意。无论神兵阁再怎么实力折损，但是它的根基在那里，毫发无伤。

　　假以时日，势必卷土重来。

　　观望的途中，风韧的步伐突然止住，扭身一转。在他目光锁定的位置上，背负剑匣的端木英也是面带微微诧异。

　　“你竟敢如此光明正大德来这里？”

　　对于风韧的到来，显然端木英没有想到。

　　“既然是邀请中域所有人的，为什么我来不得？当着这么多人的面，想必神兵阁也不好翻脸算旧账。”风韧淡淡一笑，不以为意。

　　“行事还是小心点为好。毕竟，你和神兵阁之间的仇恨太深了。另外，神兵阁阁主傅隆宁的三子在外历练归来，他的剑……”

　　话未说完，远处一个有些阴冷的声音响起：“怎么了端木兄，莫非这人是你的旧友？”

　　顿时，端木英眼神微变，他没想到自己正准备告诫风韧要留意之人竟然就这么出现了。

　　傅恻。

　　好强的气息，其中还暗含着几丝森冷剑意。这个人，不简单。

　　风韧心中暗暗留意起来，直觉已是告诉他来者不善。至少，对方与端木英是一个级别的对手。

　　而在傅恻旁边，一个面涂油彩、打扮怪异之人附耳低语了几声。

　　顷刻间，傅恻脸色阴沉下来，哼道：“哼，真没想到啊！原本我还以为是你端木英浪得虚名，所以才有那夜之败。原来，根本就是自身实力的原因，而是人心不轨。是不是，你们正打算着里应外合，毁我神兵阁？”

　　“傅恻，不要胡言乱语！我与风兄相识在先，奉长老之命前来护卫神兵阁在后。若是当初知晓是风兄与你等为敌，断然不会来中域趟这摊浑水。另外，我所做的一切，无愧于心。”端木英有些动怒了，本身那日傅恻斩断端木骁双剑就已经令他有些不爽。

　　而一旁，风韧也是冷声说道：“那夜，若不是我看在端木兄的面子上，神兵阁东岭关早就不复存在了。不然的话，你们连举摆这个盛会的机会都没有。”

　　“哦，是吗？好大的口气。只是不知道，你的实力究竟也有没有那么大？我倒想讨教讨教。”傅恻上前一步，右手已是倒持紧握着一支墨绿色古朴剑柄，而剑刃被他身躯遮挡着，无法看清。

　　环视一圈，风韧笑道：“这种待客之道，神兵阁也是够特殊的。不过，要打架的话，我奉陪便是。”

　　锵！

　　剑啸声起，寒风席卷长空，一抹银光凌空而下。

　　星尘泪，逆道劫剑，冰川倒泻。

　　风韧的出剑速度，一如既往的快。

　　“小心啊。傅恻的剑，可很不一般。”端木英轻声念道，却是不好当面直接指明。

　　毕竟，他是被族中长老派来协助神兵阁的，屡次公然帮助敌对面的风韧，那便是因私废公，回去后无法解释。

　　“来得好。”

　　傅恻兴奋一哼，身形退后一步，微微俯身，就势从身后拔剑挥出，墨绿色的剑意长虹凝聚为一线，横在他的身前。

　　乒！

　　星尘泪击落，风韧的眼神也是骤然一变。

　　刹那之间，凌厉的森冷剑风不再，这一击毫无威力可言。

　　“堂堂夜魇剑魔，原来就这种实力而已吗？真是让我失望。”

　　傅恻冷笑一声，一剑反削，震在星尘泪上连同着风韧身形一起击退。而后，他纵身跃出，疾风暴雨般的攻势紧随而至，一剑快过一剑。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　清脆的碰撞声响回荡长空，悠悠扬扬好像交织成一曲韵味小调。点点寒光飘舞，隐约可以嗅到一股凛冽杀气。

　　“退开！”

　　只闻得傅恻又一声呵斥，墨绿色的剑光厚重深沉，忽悠一剑重重劈落。

　　那一瞬间，纵横的星光剑影被直接刨成两半，雄厚的劲力震击于星尘泪刃上，风韧身形再退，双脚在地板上拖扯出两道浅浅凹痕。

　　星尘泪剑刃嗡鸣不止，风韧微微眯起的双眼里多出了一抹疑惑之色，当目光落在傅恻手中墨绿色长剑上时，终于窥得那剑庐山真面目，却是更让他心中震惊不止。

　　整支长剑无锋无刃，唯有剑尖看似锋利尖锐，足以致命。不止如此，剑刃侧面凹凸不平，好像是滋生了点点锈迹一样。

　　但是，风韧心里清楚，那绝对不是一柄保养不得当而荒废的锈剑。能够正面抗衡星尘泪还占据上风的，只可能是……天阶灵刃。

　　“你的剑势看上去挺唬人的，可惜似乎虚有其表，根本没威力啊。”傅恻扬声大笑道，一副轻蔑的样子。

　　而四周，已是围满了前来看热闹的之人。

　　能来到此处的，无一不是有些实力的强者，道级层次的也有不少，自然看得出来风韧招数的凌厉。同时，也更是为傅恻古怪的剑招而暗暗吃惊。

　　扪心自问，他们不认为自己可以那么轻松就挡下风韧的进攻。

　　“你的剑，很特殊，似乎能够直接化去我剑上的攻势，确实不好对付。不过只会耍这种小花招的话，是没用的。”风韧抬起星尘泪一指，喝道：“我会让你见识一下，什么才是真正的剑道之术。”

　　“败军之将，口气还这么大？我倒真想知道，传闻中是你凭借一己之力击杀了我神兵阁琴棋书画剑五大长老，那恐怕是以讹传讹吧？”傅恻抚摸着手中的长剑，一脸的阴冷。

　　而他的话，就像是几滴清水落入到了看似平静实则滚烫的油锅中，惊起的沸腾唤醒了阵阵咆哮。

　　“什么？那个人就是夜魇剑魔？”

　　一时间，四周唏嘘一片，议论纷纷。


第0812章 墨玉非攻

　　面对众人诧异的目光，风韧毫无动容。在来之前，他就已经想到了自己身份暴露之时可能引起的震惊，却只是没有料到来得会这么快。

　　而最令他不解的还是傅恻手中的那柄怪异长剑，似乎能够完全克制住他的攻势，剑意再是凌厉也只能在它面前悄然消散。

　　当然，也正如他所说的那样，并非没有破解之法。

　　影动，剑出，银虹飞掠。

　　另一边，傅恻也是脸色一沉，伸手抚过长剑，攻势再出，与星尘泪针锋相对，墨绿色的剑光毫无锋利可言，却堪称大巧不工。

　　然而，一道身影却是突然惊现，挡在了风韧与傅恻中间，划出的一道乌黑色同时击在了两柄长剑之上。

　　乒！乒！

　　两道身影同时退后，也并非是抵敌不过，而是风韧与傅恻都选择了收手。

　　也正因如此，同时抵抗着两股剑势，突入之人还算应对自如，斜起一枪猛然往地上一插，受他劲力引导的两道剑气相互吞噬被轰击在地面上，于碎石飞溅中彻底消融。

　　看清来人之后，傅恻急忙收剑，惊道：“大哥，你来做什么？”

　　来者哼道：“原来你还认我这个大哥啊。要是我不来，你可是要把这次神兵阁的来客给得罪得不轻啊！”

　　“他算哪门子客人？大哥，你听我……”

　　“住嘴。”不等傅恻说完，来人冷声喝道。

　　“爹说过了，今天来的都是客，一切私仇全部放到一边，不要仗着自己的身份就想阳奉阴违。不然的话，我认得你，手中这杆大枪可不认得。”

　　说罢，他斜持大枪走到风韧面前，却也是面色不善：“我知道你是谁。不过，今天无论如何我不会和你动手的。但是改天如若遇上，不死不休。”

　　“没错，不死不休。那笔血仇，就要这种结果才够味。”风韧点头应道，眼中掠过一丝嗜血的暴戾。

　　似乎是响应着风韧的诉说，星尘泪突然发出了一声长啸，其声幽然。

　　那一刻，不少在场强者身上携带的兵刃都是微微颤抖嗡鸣，似乎是在不由自主地产生了畏惧，对更强者得恐惧。

　　“好剑。可惜，终究赢不了我手中这三尺墨玉霜峰。”傅恻冷笑一声，跟着被他成为大哥的那人一同扬长而去，气焰甚是张狂，目中无人。

　　虽然闹剧提前落幕，但是围观之人并未散去多少，他们目光依旧停留在持剑而立的风韧身上。这两个月，夜魇剑魔凶名大盛，倒是不少人心生好奇。

　　“如果有人想打，我奉陪。”

　　剑收，风韧大步迈出，而围观的人群不由自主让出了一条路供他离去。

　　在那声剑啸之前，不少人还心存侥幸，觉得风韧不够浪得虚名，斩杀神兵阁五大长老更是以讹传讹。

　　不过，现在他们至少清楚一件事情。能够驾驭星尘泪那样威势的灵刃，使用者自身的实力也注定超凡入圣。而在这里的数位强者，自然是不可能拥有着傅恻手中那种档次的灵刃，否则的话也不至于来参加这次的盛会企图碰碰运气。

　　出乎风韧意料的是，端木英竟然跟在了自己一行人旁边，似乎不再避嫌。

　　“族中长老给我的命令是守住神兵阁，不是守住每一个人。那个傅恻行事飞扬跋扈，我可不愿意为了他与风兄拔剑相向。既然已经知道了，索性不用继续隐瞒。”端木英也是看出风韧目光中的疑惑，索性自己说明。

　　“若是我还想灭掉神兵阁呢？”

　　“那也只能得罪了。”

　　说罢，二人同时仰头一笑，之前的压抑不快也随着这笑声一同在风中消逝。

　　“那人的剑很让我在意，好像可以化解去星尘泪上的一切凌厉攻势，很是棘手。”风韧道出了心中的疑惑，端木英出身器宗一族，自然在灵刃的认知上远超凡人，应该可以得到些相关讯息。

　　闻言，端木英叹了口气，过了许久才缓缓开口：“真没想到，那样的一份机缘却会落在傅恻那种人手中。那种铸剑技术早在千年前就已经失传，就算是器宗也只剩最后半副残卷，所记录的讯息少之又少。唯一知道的是，那是另一种极端的炼器技巧，名为非攻。”

　　“非攻？”风韧微微一惊，从这个名字中他已然意识到了其中的少许深意。

　　“你也看到了，傅恻的那柄长剑无锋无刃，看起铸就工艺粗糙，实则大巧不工。虽无锋利剑刃，但是却能够轻易压制住你的那柄星尘泪的任何凌厉攻势。而非攻技艺的初衷也就是如此，只在化解攻击，自身却是威力不大。不过，也并非没有任何战力。当对手的攻势溃败之际，也是破绽显露之时。到了那个时候，就算反击的威势平凡，但配合上巧妙的时机，同样足以致命。”端木英解释道，眼中竟然浮现出了一抹炙热之色。

　　风韧笑道：“看样子，端木兄很想得到那柄剑吧？”

　　“不错。有了它，器宗必能解析出非攻术的铸就之法。那样的话，炼器技巧可以再上一个层次。甚至，我都有动手去抢的冲动了。想必，族中长老也不会怪罪的。”

　　丝毫没有否认心中的偏激想法，但可惜那终究只是端木英的心中想想而已。

　　“我认识的端木英，绝非做不出那样的事情。不如这样吧，我帮你抢来。但是作为交换条件，器宗不得继续在中域干扰我对付神兵阁。暗中将剑带回去，想必也不会给器宗的名声抹黑。”风韧狡黠一笑，心中自然明白端木英最大的顾虑。

　　人的名，树的影。

　　作为一方巨擘的器宗古族，断然做不出强抢这种勾当。

　　“哼，你倒是真会开条件。不过，似乎你也对付不了那柄墨玉非攻，如何能够让我相信能够抢过来呢？”端木英反问道，眼中精光闪烁。

　　风韧神秘一笑，轻声说道：“天下武学，无坚不摧，唯快不破。能够压制化解我的剑势，那也要他能够来得及才行。在之前的交手中我感觉到了，只有剑刃正面碰撞之刻才能够真正卸去我击出的劲力。如果能够避免那个情况，想必会轻松不少。下一次交手，我不会再被他压制着打了。”

　　“那么，先证实给我看再说吧。如果是真的，可以考虑与你合作。说实话，我也更倾向于与你联手，而不是那个恃才傲物的神兵阁。”端木英抬手与风韧击掌一处，清脆的声响便是二人约定的证明。

　　并没有再逗留多久，端木英很快便离去了。毕竟，他还是有着约束。在外行走，器宗的名声背在肩上，很累，行事必须考虑清楚才行。

　　这样的私下交流，已经是极限了。

　　“竟然是非攻。想不到，这种炼器技术我还有机会再次见到。”无道哥突然从风韧身侧浮现身影。

　　“那你可有对策？”风韧顿时心里暗喜。

　　可惜结果瞬间让他失望，无道哥摇了摇头回道：“没有。我又不和你这个怪胎一样，生在龙魂古族却还用兵刃，从未与非攻灵刃交手过。不过在传言中，最巅峰技艺铸就的非攻之刃，能够压制天下一切武学。可惜，那终究只是传说，无人见识。”

　　无奈一笑，风韧本身还想再吐槽无道哥几句的，可是余光正好瞥见姜纤尘一脸焦急的样子，连忙将注意力转向了那边。

　　“出什么事了？”

　　姜纤尘喘息着回道：“罂粟不见了。刚才我们的注意力都在你与那人的交手上，没人发觉到她究竟是何时失踪的。”

　　“什么？”风韧浑身一颤，喝道：“分头去找。不过一定要两两结伴，遇到变故切勿逞强。这里人多，想必就算真有人暗中作祟，也不敢太过于明目张胆。”

　　“明白。”姜纤尘一招手，那四名剑侍也是拱手作揖，纷纷窜入到四通八达的街道上。

　　不仅是她们，无道哥等人也是留下了声“小心”后分头行动，只余风韧一人还立在原处。

　　“罂粟，你会去哪里呢？凭借你现在的实力，应该不至于会在大庭广众之下被人悄无声息地掳走吧？不对，这一次来的人各方势力都有，龙蛇混杂。那也就是说……”

　　突然间，一个念头在风韧脑海中浮现，虽然依旧情况不太妙，却是让他心中微微一安。

　　至少，如果是那样的话银月心不会有危险。

　　……

　　“差不多够远了。说吧，拉我到这里到底想说什么。”

　　孤身一人的银月心跟在一道身影后，二人一同来到折剑城中的一处偏僻角落，左右已无任何行人。

　　站在她身前那人幽幽叹了口气，转身无奈说道：“小嫣，难道我们就不能好好谈谈吗？”

　　墓牢四大护法之一，朱雀。

　　“上一次我就应该说的很清楚了。之前的事情，与我再无瓜葛。曾经的我已经在那个与主人结定契约的夜晚死去，现在的我只是他手下的一柄利剑，没有属于自己的思考。”银月心冷冷回道。

　　谁知，朱雀却是摇头道：“不。如果是那样的话，你又何必跟着我走这一趟呢？也就是说，你心里多少还是潜意识中再接受我的。”

　　“也许是吧。毕竟，时隔这么多年，你也算得上是我难得的亲人。只可惜，我并不需要。如果没有别的事情的话，我还是回去了。离开太久，主人会不高兴的。”银月心的态度不曾改变，转身便走。

　　“我知道你的心究竟在怎么想的！你和我一样，都是一个只能默默跟在心爱男子身旁为他付出的可怜女人。不过，我若是说有方法让你如愿以偿，摆脱现在的困境，如何？”

　　朱雀此话一出，银月心止步，背对着对方让其看不见的脸庞上流露出一抹犹豫。


第0813章 盛会开场

　　见状，朱雀知道银月心已经被她的话语所动摇了心中原先的想法，继续劝说道：“小嫣，我曾经经历的痛苦真的不希望在你身上重演。你可否知道，其实……”

　　“住嘴。”银月心突然冷声一喝，浑身微微颤抖。

　　而后，她猛然转身，低着头缓缓说道：“在那天夜里，本是敌对的陌路人，他却愿意对我敞开心扉之时，我就已经动心了。我很庆幸，能够遇上他。结下契约新生后的经历依旧磨难重重，却远比之前乏味的杀戮有意思得多。不过，这样已经足够了。能够跟在他身边，我别无他求。”

　　“真的吗？这些难道就足够了吗？不，远远不够！既然喜欢，为何能够忍受他和别的女人卿卿我我，而你只能默默地在一旁流泪。既然喜欢，那就应该把他牢牢握在手中！”朱雀赫然变色，神情有些狰狞恐怖。

　　不过，银月心丝毫不惧怕她，抬起头来正视着散发出的气场已是压制住自己浑身动弹不得的朱雀，扬声回道：“喜欢并不是代表着占有，不要把我和你混为一谈。我有自己的方式，也有着与你早就分离远去的道路要走。不要再来打扰我了！”

　　说罢，她艰难地迈出一步想要离开。奈何，朱雀释放出的狂暴劲风已是禁锢住了她的身形。

　　“给你两个选择。要么跟乖乖我一起走，要么我强行带走你。放心吧，我不会弄伤你的。”朱雀虽然在笑，可是那笑容却看得人心生寒意。

　　在她指间，几缕明亮火光缓缓跃腾。

　　“我也给你两个选择。要么就此罢手自己离开，要么我现在就杀了你！”

　　一声剑啸响起，凌厉的银虹突然间斜插在银月心身前的大地之上，正好挡在了朱雀的正前面。

　　霎时间，隐隐开始蔓延着炙热的劲风骤然消散，一切禁锢不再。

　　“主人。”银月心惊喜一叫，扭头望向了大步踏来的风韧。

　　“又是你！”朱雀一惊，她可没想到这么快就会遇到正主。

　　风韧走到银月心身前，抬手拔出星尘泪，哼道：“事不过三，而我之前已经放过你两次了。这回，若是你想试试结果会如何，尽管出手。”

　　剑气弥漫，森冷的寒意尽扫残余在四处漂浮的点点炙热。

　　那一刻，朱雀隐约意识到眼前的这个年轻人已是今非昔比，现在的他就算完全依靠着真才实学也足以战胜自己。

　　“也罢，我这次来并不是想动手的。小嫣，你再仔细想想吧。”

　　朱雀转身便走，虽然很不想承认，但她确实是在这里被风韧的气势震慑住了，没有出手的胆量。

　　剑收，风韧扭头望着银月心笑道：“没事吧？”

　　“多谢主人出手相救，罂粟实在……这一次，是我的错，不应该没通知任何人就和她走的。绝对不会有下一次了。”银月心突然跪倒在地。

　　“起来！”风韧伸手一搀，无形的劲气瞬间托起了银月心的娇躯，他仰头叹道：“我早说过了，你想做什么，想什么时候离开，那都是你的自由，我无权干预。只是下次，不要再做这种让大家担心的事情了。”

　　“嗯，知道了。”

　　银月心微微点头，突然又疑惑问道：“为什么主人这么快就可以找到我？”

　　“秘密。”风韧狡黠一笑。

　　当然，银月心也不会继续追问，却是依旧立在原地不动，有些迟疑，却最终还是开口问道：“之前我和她的对话，主人都听到了？”

　　“听没听到又有什么区别呢？还是那句话，你有属于自己的自由，怎么想，怎么做，我无权干预。”

　　风韧敷衍着回答，不过也是让银月心得到了自己想要的答案。

　　而当二个人一同回到约定好的汇聚地点时，不知为何所有人都提前回到了那里，对于他们的一同归来并没有露出丝毫的惊讶或是疑惑。就好像，这是理所应当的事情。

　　“就知道，能够找到她的只有你。”无道哥拍了拍风韧的肩膀，也不给他解释或是疑问的机会，抬手一指远方：“差不多正戏要开场上演了，我们可不能缺席。”

　　“那当然。我倒想看看，神兵阁口中的三件天阶灵刃，究竟是何等货色。”

　　折剑城主广场，人山人海，就连空中都是数百道人影耸立。

　　不过，有胆量立在空中的，自然都是实力相对更为强横之辈，都是来自于中域中有些威望的宗派，而另外七大势力的成员也是来了不少。

　　虽然说，湮世阁、冥狱、墓牢一般情况下都不会公开露面，可这一回却也一改风格，光明正大地出现在了众人眼前。

　　又或者说，是神兵阁刻意将他们一起请来的。

　　那三股人马耸立半空，也是相互间水火不容，若不是看在这是神兵阁地盘上，恐怕早就动手了。

　　此外，其余数股实力观望他们的目光也很是复杂，有好奇，有敬畏，更多的却是憎恨。

　　毕竟，哪一个都是凶名大于威名，骂名传遍中域。

　　“那个标识应该代表的是天勇星，天罡中排位第五，还比秦毅成还高，想必实力不凡。另外一个标识，没记错的话是天猛星，排位第七。而墓牢派来的是青龙和朱雀，也不容小觑。至于冥狱，倒是有段时间没有遭遇过了。若是可能，我可不准备让他们能够活着离开这里。”

　　风韧轻轻一哼，而后目光从剩余四股势力派来之人身上少过，心里也不由暗暗惊讶。

　　这一次，到场的道级强者光是这七队人马就已经将近二十人，而神兵阁自身还有不少，真的可谓是风云际会。

　　想在这种情况下出手胡来，可着实需要不小的勇气。

　　不过风韧心中决意已定，自然不会因此而改变。况且，他压根早就打消了最不明智的强抢手段，那样无疑是与在场的所有人为敌。

　　又过了大约一刻钟，在众人期待之中，几道人影缓缓登上了主广场正中的石砌高台，走在最前方一人一声华丽的金边白袍，举手抬足间皆有一股无形的威严霸道，一对剑眉之下，炯炯有神的双眼扫视着下方到场数人，甚至有不少强者连正面对上那目光的勇气都没有。

　　虽然从未见过此人，但是风韧心中已然肯定，他便是神兵阁之主，傅隆宁。

　　而在傅隆宁身后，傅恻与刚才出手制止他与风韧争斗之人分立左右。再往后，应该是几位神兵阁仅存的长老了。

　　在再后方相对偏僻些的位置上，端木英与端木骁并排而立，也不知道是他们自愿如此又或者不方便上前。

　　找副阁主和琴棋书画剑五大长老全部丧身，排场上神兵阁已然拿不出手太大的阵势。

　　然而，在场前来折剑城之人根本不会在意那一点，因为此刻他们的目光已经是完全集中在了傅隆宁身上，他的一举一动即将把这一次的盛会正式推上最高潮。

　　“中域近乎所有报得上名的宗派集中折剑城，这无疑是神兵阁的莫大荣幸。而我神兵阁，虽然整体实力在中域的几大势力中并不出众，但是也靠着炼器之术小有威名。今日。得上天垂青，我神兵阁即将有三件天阶灵刃问世。而众所周知，天阶灵刃自身具有灵性，会选择主人。俗话说，宝剑赠英雄，我神兵阁不敢独吞这份得天独厚的馈赠，故特邀中域群雄来此。若谁有缘能够得到灵刃的认可，那么便可以将之带走。”

　　傅隆宁的话虽然多少有些虚伪，但也确实引得四周人群的一阵欢呼。

　　无论是真是假，当着这么多人面所说之话，断然无法反悔。

　　而且，知晓原因之人心里都明白，为什么神兵阁会上演这一出。

　　抬手示意众人安静，傅隆宁有上前一步，抬手一掌拍在了身前石台上。

　　霎时间，整座耸立在主广场正中的高台微微颤抖，隐约可以听见齿轮转动声，岩石的摩擦随着地板蔓延，低鸣在众人耳边。

　　下一刻，一股惊人的气息骤然弥漫。在高台上，已有一半地板裂开，而另一个全新的石质平台从中缓缓升出。

　　准确的说，那是一个铸剑池！

　　池中，暗红色的莫名液体缓缓流动，隔着老远也能够依稀感觉到其中蕴含的恐怖力量。无数残缺兵刃倒插在池水中，又有数十道锈迹斑斓的锁链凌乱纵横。

　　而在铸剑池正中，三件与众不同的兵刃皆有一半身姿从暗红色池水中探出，表面光晕涌动，却又被锁链紧紧束缚着。

　　但是，它们所弥漫出的气息，几乎要比整个铸剑池还要凛冽。

　　这一刻，主广场鸦雀无声，所有人的注意力都集中在了那三样灵刃之上。他们这一次心中的目标，已在眼前。

　　一枪，一剑，一戟。

　　很快，沉寂就被打破，人声鼎沸。

　　傅隆宁再次抬手示意众人安静，紧接着扬声喝道：“虽然说是有缘者得之，但是在场这么多人，总得有一个顺序。大家都清楚，在中域——不，在整个大陆只有一条定律，那便是强者为尊。所以说，最先上来尝试的，自然是最强者。不过要说此处谁是最强者，恐怕谁都不服他人，而大打出手又显然相互间彼此不快。这样吧，犬子不才，愿意充当这一次的检验者。谁能够在他手上撑过三招，又或者将其击败，便有机会一试。”

　　说罢，傅恻纵身上前，双手背负身后，却是没有第一时间出剑。

　　然而，道级强者的气息也在那一刻疯狂爆发弥漫，瞬间便是压制住了场中不少心存侥幸之人的蠢蠢欲动。

　　一时间，倒是无人上前，显然也拥有着道级强者的那七股势力也是静静观望，似乎并不急于一时。

　　见状，风韧淡淡一笑，纵身便是跃到了半空。右手一挥，森冷的璀璨星光流转滑落，星尘泪的锋芒瞬间浮现。

　　“又是你？看样子，之前的教训还是不够啊。”傅恻冷冷喝道，在他手中也是一道墨绿色流光幻化剑刃。

　　墨玉非攻，再现。


第0814章 全面压制

　　霎时间，在场的数千强者来了兴致，没想到这么快就有了上前尝试之人，而且看上去实力可不弱。

　　当然，也有相当一部分人知晓风韧的身份，自然也清楚他与神兵阁的过节。这种时候第一个跳出来，无论如何都会让人明白一件事，他是有意为之。

　　“之前的教训？你不过侥幸赢了我一招而已，就感在此大言不惭？正好，当着中域群雄的面，我会彻底击败你的。”风韧冷冷笑道。

　　傅恻仰头大笑道：“那么，干脆就再彻底些吧。这一战，既分胜负，亦决生死。可敢？”

　　风韧哼道：“有何不敢！”

　　“好，非常好！”

　　呼啸一声，傅恻这一次抢先出手，迅疾的墨绿色剑光贯穿长空。

　　然而，风韧却是仅仅斜起星尘泪摆出格挡姿势，轻声说道：“等一下。”

　　剑风止住，傅恻有些不快，喝道：“怎么了，难不成你反悔了？”

　　“这一次神兵阁广邀中域群雄来此，可不是来看我们两个比剑的，目的毫无疑问在于那三件灵刃。既然规矩已定，而我作为第一个上台的尝试之人，是不是先应该确认一件事情。那便是，铸剑池中的三件灵刃，究竟是不是真的如你们所说是天阶灵刃？”

　　抬剑一指铸剑池正中，风韧的这一喝也是瞬间引起了在场不少人的好奇心，纷纷附和。

　　“你想怎么试？”心中已然涌出一股不良的预感，但是傅恻清楚，这个时候也只能顺着风韧下去了。

　　不然，难以服众。

　　“剑名星尘泪，同为天阶灵刃。测试一件灵刃品质最简单粗暴的办法自然就是看看能不能承受住另一件灵刃的斩击，我愿意替此处在场群雄一试。”风韧狡黠一人，任谁都能够明白他另有所图。

　　但是，其余势力并无人反对。

　　“不行，就算同是天阶灵刃也有强弱之分。若是你真的损坏了，那么因此出现的损失谁来赔偿？”傅恻一声呵斥，怒道：“我看你就是纯粹来捣乱的！”

　　“却是，天阶灵刃存在着强弱之分。但是就算质地有差距，我一剑下去，真正的天阶灵刃无论如何也不可能直接折断，最多出现少许创痕。那样的损伤出现在一件刚刚问世的灵刃上，想必神兵阁有能力修复。”

　　风韧淡淡说道，显然早就预料到了傅恻的说辞。

　　“恻儿，让开，让他试。不然的话别说他不死心，在场的群雄也会新生疑虑的。我神兵阁出产的天阶灵刃，质地如何我心里清楚！”傅隆宁发话了，虽然他心里也对风韧是恨意十足，奈何此刻也不得不顺了他的意。

　　“那么，多谢傅阁主成全了。”

　　风韧拱手一拜，却是丝毫没有恭敬之意，就是做个样子。而后，从傅恻身边穿过之刻，却依旧被他横剑挡下。

　　“等一会儿，谁让你现在就过去了？之前定下的规矩是在我手下走过三招，方有资格一试。就算你现在想做之事有所差异，但是直接就过去似乎不太好吧？”

　　“还不死心吗？也罢，就先击败你热热身好了。待会儿，测试的时候也更有力气！”

　　风韧抽身一退，扬剑喝道：“不过三招了，分出胜负为止吧。当然，我不会取你性命的。若是你有能力杀了我，尽管一试。”

　　“你不要后悔。”傅恻一哼，抬手缓缓抚摸过墨玉非攻凹凸不平的剑刃侧面，劲力缓缓注入其中。

　　然而，又一声呵斥再次制止了他的动作。

　　“再等一会儿。”风韧嘻嘻一笑。

　　“又怎么了？你有完没完！”这一次，傅恻彻底被激怒了。

　　风韧横起星尘泪，也是缓缓抚摸着剑刃侧面，笑道：“我觉得，要不再加些彩头吧。若我赢了你，你现在手中的这柄剑归我。若我输了，或者你真能在此杀了我。这柄剑，归你。”

　　“行！现在，能打了吧？”

　　傅恻完全没有犹豫，在他心里自己不可能输，以非攻之术铸造出来的这柄墨玉之剑专门克制各类宝剑灵刃。

　　“当然可以动手了。记住你的话，输了，那柄剑就是我的了。”

　　风韧一笑，星尘泪剑刃上已是聚集了阵阵清寒流光。

　　剑出，乱舞星河，孤星穷尽万层云。

　　就算知道傅恻的墨玉非攻拥有着化解一切利剑攻势的能力，他也只能选择去主动出手，这便是他唯一的进攻手段。

　　剑势一如既往的快，正如风韧挂在嘴边的那句话，唯快不破。

　　“天真，这种招数对我是没用的，难道还没有明白吗？”

　　傅恻一哼，墨玉非攻看似动作迟缓地一推，厚重的动作毫无花哨可言，黯淡无光的一剑直接抵上了飞掠而至的那抹璀璨银虹。

　　霎时间，剑光凝固，光影溃去，风韧持剑的身姿重现在空中，星尘泪的剑尖被墨玉非攻抵住，劲力全无。

　　“如果就只有这种实力的话，你根本连我三招都撑不过。”傅恻轻蔑一笑，手腕扭动，劲力震退星尘泪之后猛然挥剑向前，唯有的一点锋利剑尖朝着风韧左胸而去。

　　然而，风韧早就有所准备，很是自然地晃身一避，从侧面让开剑尖突刺的瞬间，星尘泪回削。

　　直接与墨玉非攻剑刃碰撞，再凌厉的剑势也会被化解压制。不过若是避其锋芒，那么这个顾虑就根本不存在了。

　　乒！

　　一声清脆的碰撞声却是直接瓦解了风韧心中刚刚腾起的一丝幻想，星尘泪的剑刃斩击在一圈圈萦绕着傅恻转动的墨绿色符文之上。同样，剑势溃败。

　　“你太天真了！”

　　傅恻狞笑着猛然转身，一剑劈落。

　　乒！

　　失去雄厚劲力充斥的星尘泪根本无力正面抗衡如此刚猛的招数，风韧抽身便退，在倒飞途中不断卸去那股剧烈冲击。

　　奈何，傅恻根本不打算给他时间，转瞬之间已是赶上了他倒飞的身形，墨玉非攻呼啸一刺，攻势一改常态，出奇的凌厉森冷，绝非之前那种防守反击之势。

　　那一瞬间，风韧神色大变。

　　他的震惊并不是因为傅恻的攻势凌厉，而是在对方突刺劲气所弥漫的剑意之中，感觉到了一抹再熟悉不过的气息。

　　此刻，墨玉非攻上的剑势，赫然是乱舞星河剑的气息波动！

　　来不及多想原因，风韧横剑一斩，目前尚存在经脉那股劲力最后几丝透过冰冷的剑刃激荡爆发，也是咆哮为一阵凛冽寒风，弧月状的剑虹撕裂长空。

　　乱舞星河剑，青刃横空黯星宇！

　　双剑交锋，碰撞的长啸声贯穿云霄，激荡的劲风在泯灭最后泛起无数璀璨星光，煞是华丽。但是在那份璀璨之后，却是致命的森冷剑意。

　　在那一刻，风韧猛然醒悟一件事情，也是端木英不曾告诉他的。

　　墨玉非攻并不是单纯地化解去他剑上进攻的劲力，更是将之吸收，而后原样照搬地反击回来。只不过，似乎威力还要更胜之前，那是融合了两人劲力的合击之势。

　　“真是个棘手的对手。”

　　风韧一哼，抬手一剑又是架住了傅恻跃过来的一记厚重劈斩。

　　剑刃碰撞四溅的火光刚刚绽放却又被一股劲风吹散，星尘泪一挑转动，顺着墨玉非攻剑刃侧面擦过，剑尖直刺对方咽喉。

　　不过傅恻的反应也是很快，一扭头便是避开了那记致命的进攻，同时手中长剑一搅，而后全力一记横斩，强行将星尘泪再次震开。

　　无锋无刃的墨绿色剑刃之上，毫发无伤。

　　再次倒飞溃退，风韧稍稍喘了口气，墨玉非攻的力量比他原本想象的更加可怕。

　　“怎么了，就不行了吗？如果是那样，也太让我失望了。原本以为这次修行归来能够碰到些不错的对手。谁曾想到，号称以一己之力击杀我神兵阁五大长老的夜魇剑魔，原来就这点能耐。”傅恻横剑于身前，轻轻一抚剑刃，似乎并不急着分出胜负。

　　“你会后悔自己所说的这句话的。”

　　风韧一哼，猛然抬手左手在虚空中一握，抽出了一抹狂暴赤焰。

　　焚寂涅炎，出鞘。

　　与此同时，他背后十翼展开一振，在点点光晕漂浮中，双眸里也是泛起一圈淡金色光芒，纤细的龙影印在瞳孔正中。

　　沧海龙吟，启。

　　再次出剑，这回无论是速度或者力量，都更上一层。

　　叮！

　　星尘泪止步于墨玉非攻的抵挡之下，但是风韧毫不在意，焚寂涅炎就势一刺，避开了非攻的防御，带着炙热直刺傅恻胸膛。

　　当然，这场战斗不可能就这样结束。

　　墨绿色的符文再现，布阵挡在傅恻身前，硬生生抗下了焚寂涅炎的这一次突刺。

　　几乎同一时刻，墨玉非攻微微颤抖，发出一阵轻鸣声，而后在傅恻的挥动下猛然一挑，雄厚的攻势瞬间将星尘泪与焚寂涅炎一起击退。

　　那一瞬间，风韧手中双剑刃上的流光都是黯淡了不少，他明显感觉到自己的劲力被抽去了一部分。

　　与之对应，傅恻手中高高举起的墨玉非攻剑刃上光芒大盛，暴戾的猩红中还萦绕着几丝璀璨银光。

　　“好好品尝一下你自己的力量吧！”

　　剑出，融合的凌厉攻势轰然降临。

　　“别开玩笑了，这种招式岂能赢我。”

　　风韧沉声一哼，双剑交叉身前就势一斩。

　　轰！

　　攻势崩裂，而在那之后还有傅恻纵身而上的一剑突刺。

　　乒！

　　焚寂涅炎斜起架住了墨玉非攻，风韧再次一喝，星尘泪在手中一转，重新握住时已是倒持姿势，斜起一削，冰冷的剑尖吻向傅恻咽喉。

　　“没用的哦。”

　　傅恻阴冷一笑，墨玉非攻剑格处突然爆发出一阵刺眼光芒。

　　刹那之间，他周身上下萦绕飞旋起十余圈墨绿色符文，轰然一爆。

　　乒！乒！

　　星尘泪与焚寂涅炎同时剑势溃败，不由自主后退的风韧已是胸前门户大开，而傅恻紧随而至的一剑中，尖锐劲气已然锁定了他的左胸要害。

　　“杀你，三招足矣。”


第0815章 反击开始

　　“是吗？”

　　风韧轻轻一哼，面对致命一击依旧面不改色，低头望着那支墨绿色的剑刃贯穿自己胸膛。

　　但是那一瞬间，傅恻脸色微变，猛然间墨玉非攻抽回，却是看见被风韧被贯穿的身躯碎为点点星光飘舞在半空，随风而逝。

　　下一刻，意识到什么的他急忙转身，正好迎上了星尘泪从背后发起的一刺悄无声息的偷袭。

　　乒！

　　横起的墨绿色剑刃抵住了那剑突刺，傅恻恶狠狠喝道：“正面不行，你就玩阴的吗？”

　　“仗着兵刃优势来克制我招数的你，哪有资格说这样的话？”风韧冷冷一哼，抬起一脚便是朝着傅恻小腹踹去。

　　用剑不行的话，那么这一脚总可以了吧？

　　嘭！

　　虽然飞起的一脚无法击穿傅恻的护体劲气，但是那股冲击力也没有那么容易化解，他的身形应声倒退，二人距离再次拉开。

　　星尘泪一挑，璀璨的寒光充斥在剑刃之上，涌上长空。

　　下一刻，无数寒光势若流星，纷纷陨落，凄美中也是降下了无数凌厉剑意。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池。

　　“华而不实的招数，你这纯粹是在自寻死路。”

　　傅恻一哼，在半空中稳住身形一停，墨玉非攻上瞬间泛起一圈圈淡色符文萦绕在手臂上，进而笼罩在浑身上下，微微闪烁后彻底消失，却还余下一层忽明忽暗的墨绿色光芒包裹在他四肢上。

　　跃身向上，只见他竟然连剑都不出，抬起左手直接迎着最前方击落的一道璀璨剑光轻轻一按，指尖上骤然弥漫出一层纤薄的符文挡在接触面上，而后整个人借力一跃，继续升空。

　　紧接着，那样的动作不断在重演，或手或脚借力一碰，身形瞬间继续上跃。纯粹是劲力汇聚呼啸而成的一道道凌厉剑芒在傅恻眼中却是如同实质一般的存在，并没有激发其威力的情况下就已然离去，肆意穿梭在无数剑光中，身形飘渺。

　　那一刻，四座震惊，如此奇妙的手段在常人意识中根本无法想象。

　　唏嘘不已中，空中的两道身影已是再次正面交锋，交错划出的两道剑芒呼啸相迎。

　　乒！

　　错身而过，风韧只觉自己右肩上微微有着一丝刺痛，好在有夜魇袍护体帮他卸去了大部分剑气，伤得很轻。

　　刹那之间，他直接在空中翻身向后，斜起一剑朝着傅恻远去的背景直接赶上，焚寂涅炎炙热的剑意已将那一片空间都炙烤得微微扭曲。

　　然而，这狂暴剑气转瞬之间便凝固在空中，抵在炙热剑尖上的是傅恻摊开五指的左手，掌心中一枚符文缓缓转动。

　　剑上劲力，荡然无存。

　　霎时间，一抹赤光从他左手滑向身体右侧，又涌动汇聚在右掌上再注入到墨玉非攻无锋无刃的剑刃之中。顿时，暴戾的猩红充斥在原本墨绿的剑刃表面。

　　就势一刺中，赤焰翻滚咆哮，正面迎上了风韧紧随而后突刺的一剑寒芒。

　　轰！轰！轰！

　　席卷的赤焰之下，剑光银虹彻底毁灭，风韧身形溃退，身上已是腾起几道纤细的黑烟。而傅恻根本不准备就此罢手，纵身一剑贯穿层层烈焰，冰冷的一点尖锐寒芒追穷不舍。

　　“没完没了了？”

　　风韧怒喝一声，焚寂涅炎在左手中一转，以倒持姿势狠狠往下方虚空中一钉。

　　下一刻，剑尖处数十道赤焰涌动，在半空中瞬间便凝聚为纵横天际的粗壮锁链，将傅恻四周去路全部封锁，那一片空域尽被笼罩在不断升温的炙热中。

　　面对这样的禁锢，傅恻依旧神色不变，哼道：“只要是你剑上的招数，无论何种形态，我手中这柄墨玉非攻都拥有着破解的能力！”

　　话音落时，一剑圆斩飘舞在空中，弧状剑光激荡而起。

　　顷刻间，数十道烈焰锁链全部从中截断，残余的破碎光焰随风而逝，迅速消散。

　　不过那一刻，傅恻的视线中已是没有了风韧的身影。不过他心里清楚，这种情况下对方断然不可能就此溃逃，那么结论只有一个。

　　左眼中淡蓝色的光晕泛起，在他的目光下，与众不同的场景缓缓印在双眸之中。

　　真实镜，启。

　　然而，依旧什么都没有看到。

　　纵使他晃身一圈，三百六十度视野全部扫遍，风韧的身影也是没有再次出现。

　　“怎么可能？”

　　心中一惊，傅恻顿时有些惊慌。

　　也就在此刻，一点致命的深寒划破长空，朝着他后背呼啸刺下。

　　其实，在场中观战之人眼中，风韧的身影根本从未消失过，傅恻之所以看不到，那是因为对方永远跟在他背后，无论他转身速度是多么快也能够再次绕入到视觉盲区中。

　　视线的缺陷，就算是真实镜也不可能弥补。

　　电光石火间，意识到危险靠近的傅恻猛然翻身，墨玉非攻斜起一挡，粗糙的剑刃侧面堪堪抵住了星尘泪冰冷的剑尖。

　　不过，事实根本不是那样，手上没有一丝冲击传来让他心中的不安感剧烈上升。

　　星尘泪根本没有直接击中在墨玉非攻上，剑尖止步于最后一毫距离之前，而后轻轻一斜，避让开了墨玉非攻的防守，继续朝着傅恻的血肉之躯刺出。

　　“休想得逞！”

　　沉声一喝，傅恻持剑一晃，墨玉非攻的剑刃很是极限地赶上了，顺势一荡再次化去了星尘泪剑上劲力。

　　只不过这一次，终究还是晚了一步，一丝未能被化解的剑气从间隙中穿过，刺中在傅恻左肋上割出一道猩红热血溅洒长空。

　　而且，只不过还只是开始。

　　大步上前，风韧挺起焚寂涅炎又是一剑突刺。目标正是由于挥剑格挡星尘泪而在傅恻身躯右侧门户大开的破绽所在。

　　乒！

　　很是极限地再次一剑回防，只可惜类似的悲剧重演在傅恻身上，又有一丝炙热剑气未能成功化解，灼烧着斩在他右腰上。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　仰头一声惨叫，傅恻抽身而退，手中的墨玉非攻似乎感受到了主人心中的愤怒，剑刃上通体流转出圈圈淡色绿光，却是无数转动的符文。

　　“给我破！”

　　符文咆哮化为一阵凛冽风暴，轰击在追击而至的双剑之上。

　　风韧神色微变，急忙停下步伐，双剑就势一开，两股截然不同的剑意交融，爆发的凌厉硬生生将整个符文风暴撕裂。

　　不过这样一来，却也是让傅恻成功退走，再想追击已是失去了刚刚好不容易到手的机会。

　　“真想不到，你竟然还有这样的手段。在我得到墨玉非攻之后，用剑还能够伤到我的，你是第一个。”傅恻喘着气说道，眉宇间跃起的愠色很是明显。

　　“墨玉非攻能够克制宝剑，那又如何？你过度去依赖它的力量，如同忘却了正确的驭剑之法。真正的剑道强者，要让剑跟随着他自如舞动，而不是让剑的节奏带着他乱转。”风韧淡淡说道，双眸中隐隐浮现出一抹傲意。

　　“说得好，这才是一位真正的武者应有的姿态。这个小子，现在也真能逞威风。之前明明弃剑去使用其余招数就可以更轻松抢占上风，他却偏偏不那么做，一定要用剑分出胜负。从哪里跌倒，就一定要从哪里站起来。这份倔强劲，几年了都没变过。”在下方观战的无道哥叹道，脸上却是笑意盎然。

　　“嗯，在我记忆里，风韧哥哥从来都不会服输的。每一次都会靠着自己的双手，重新把输掉的赢回来。从小到大，一直都是这样。”风轻柔也是应了一声，大概也是从那个时候开始，那道倔强的身影就深深扎根在她心中，无法挥之而去。

　　而眼前这一战，差不多也已经要到胜负分晓的时候了。

　　“哼，不要说得好像你已经赢了一样！最初，是我胜利一招。而现在，你不过才刚刚找回来面子，就在那里大放厥词不成？有本事，真正击败我再说！”

　　傅恻放声一吼，手中的墨玉非攻嗡嗡鸣叫不止，颤抖中释放出一圈圈墨绿色光晕萦绕全身各处。无形中，已然是布下了一层层坚不可摧的屏障，专门用于克制剑势。

　　“剑，是进攻用的。你的非攻剑道反其道行之，以防守著称，确实能够一定程度上克制着常见剑招。但是奈何，太过被动。有一句话，也许你早就听过，修炼武道之人应该都知晓。但是今天，我再教你一遍。”

　　风韧双剑一开，剑光沸腾。

　　“天下武学，无坚不摧，唯快不破！”

　　“要是你真能做得到，便试试看吧！”

　　傅恻一哼，抢先纵身窜出，一改之前招数，竟然直接主动出击。仗着身上已经不下的防御屏障，肆无忌惮地舞动着手中之剑。

　　他的招数，可根本不是只有防守中后发制人的，那不过只是墨玉非攻的剑招。

　　抬起一剑挑碎纵横在空中的十余道墨绿色剑气，风韧摇摇头道：“用非攻之剑施展进攻招数，威力连基础的一半都不到。剑，可不是这么用的。”

　　说罢，他纵身挺进，星尘泪化为一道璀璨银虹，势若陨落流星。

　　叮！

　　墨玉非攻斜起架住那凌厉剑势，傅恻咬牙切齿将脸逼近到风韧面前，喝道：“我用不着你来教！”

　　下一刻，非攻剑道化去星尘泪剑尖上透出的劲力，就势的反手一削更是击溃了风韧这一招的全部攻势。

　　紧接着，傅恻晃动手中之剑横身一削，席卷出的磅礴剑气中星光闪烁，赫然是刚刚才吸收的星尘泪中的深寒剑意。

　　对此，风韧持续往后飞掠，星尘泪斜指地面，而左手则横起焚寂涅炎，剑刃上沸腾的赤焰逐渐汇聚出一股颤栗苍穹的炙热。而后，他猛然止步，一剑斜挑。

　　霎时间，天穹下一道间隙被赫然撕裂，从中涌出的疯狂赤焰凝聚为一只百米巨兽，跨越时空的毁灭之力轰然降临。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！


第0816章 唯快不破

　　“这一剑，什么时候被他练到这么强的威力了？”无道哥微微一惊，他可是一路看着风韧成长起来的，对于他目前的招数都大多知根知底。虽然知晓对方晋升入道级实力势必大增，可也未曾想过这一剑之威能够如此恐怖。

　　不仅是他，就连下方观战中一直镇定自若的傅隆宁也是略有变色，沉声对身旁的长子傅北卓说道：“若是光凭功力深厚与实战经验，你三弟显然不如此人，恐怕就算是你真要与之相斗，胜负也很难说。好在他固执地非要用剑与恻儿分胜负，这样一来倒还有不小胜算。但是随着继续斗下去，时间越长，那优势流逝得也越明显。”

　　“爹的意思是？”傅北卓低声问道，他自然也能够看出那一点。

　　“哼，看结果再说吧。若他手下有分寸，就视而不见，按照之前的约定办。若是咄咄逼人，就算当着中域群雄的面，我也要他好看。”傅隆宁随口说道，不怒而威。

　　空中，咆哮的梦魇魔影已是化身滔天火海，狂暴的剑意燃烧起无穷无尽的炙热。

　　在它面前，傅恻将星尘泪剑意击出的那一招显得黯然无力，飞掠的银虹转瞬之间便被席卷的赤焰吞噬。

　　纵使能有几道裂开的璀璨剑光洞穿那翻滚火海，但是根本无法抵挡它汹涌奔腾的趋势。傅恻不得不望着那暴戾的赤红朝着自己越来越近，只能咬着牙再次抬起手中光彩恢复如初黯淡的墨玉非攻，运劲一挥。

　　那一刻，原本还残余在他浑身上下的淡色符文也是注入到了剑刃之中，剑尖处迸射出的厚重墨绿布下层层屏障，转动在半空中的纹路中弥漫着阵阵古老的奇妙气息，也是为他再一次构建出了看似坚不可摧的绝对防御。

　　轰！轰！轰！

　　赤焰咆哮，倾泻着狂暴剑意轰击在那临时构建的屏障之上。

　　然而，一切攻势似乎只能止步于此，墨绿色的屏障不断缓缓转动，将那无穷无尽的炙热隔绝在了防御之外。

　　见状，喘息着傅恻不由心中一喜，仰头张狂地一阵大笑。

　　但也就是在这个时候，一声清脆的碎裂之音传入到他耳中，紧接着练成一大片音爆，连绵不绝。

　　放眼一望，傅恻瞬间骇然，眼前的屏障已是累累伤痕，濒临极限。

　　“这不可能！”

　　他放声一喝，猛然抬起一剑往前一抵，想要再次加固那层防御。

　　不过，在那之前的一瞬间，屏障终于不堪重负彻底碎裂，随着卷动的无数赤焰一同降临的，还有一道贯穿炙热的森冷银虹。

　　星尘泪，逆道劫剑，行云流水。

　　乒！

　　一百零八剑的剑势叠加早已完成，风韧凌空击落的这一剑抢先一步点在了傅恻手中墨玉非攻的剑刃侧面。

　　虽然，剑上劲力毫无疑问被卸去，但是这一次依旧还有残余之力，将墨绿色无锋无刃的剑刃往下一压。

　　而后手风韧手腕一扭，星尘泪挑起，璀璨的剑光闪烁中率先一步印在了傅恻侧颈上，瞬间划出一道血痕，刺痛蔓延。

　　下一刻，真正的剑尖赫然突刺而至。

　　“休想！”

　　傅恻暴怒地一吼，手中墨玉非攻一震，刚刚才吸收的逆道劫剑之力骤然释放，跃腾的银虹插在了他与星尘泪之间，仗着那勉强施展出的一泓剑意化为最后的防御手段。

　　叮！

　　长鸣声纵横天界，傅恻身形暴退，而风韧保持着出剑的姿势立在空中，在他身后翻卷的火海也已经差不多到了尽头，开始逐渐溃散。

　　“你的招数，我已经都看破了。”

　　放声一喝，风韧右手一甩，星尘泪直接化为一道寒芒飞射而出，掠过长空之刻留下丝丝森冷银光。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿！

　　“别开玩笑了！”

　　傅恻也是一喝，双手握在墨玉非攻上竭尽全力地挥出一荡，剑刃斩击在那抹寒芒正中，强行震开了出射的星尘泪。

　　与此同时，他脸色也是直接凝固。

　　“太慢了。”

　　嘭！

　　风韧一脚踏在了傅恻胸口上，强横的劲力将他往下方一震，飞速坠落。

　　下一瞬间，已经换剑到右手焚寂涅炎刃上被他抬手一抚，流转的赤光骤然深沉不少，迅速涌动汇聚在炙热的剑尖之上。

　　剑出，一线猩红击落长空。

　　修罗苍炎！

　　清晰地感觉到了那股恐怖的波动，傅恻知道一旦被这招击中的话，很可能就会直接在这里殒命陨落。

　　那样的结果，他无论如何也不能接受。

　　几乎是将浑身上下剩余的力量抽干，再次荡出的一剑厚重之色更为浓郁，而墨玉非攻也是嗡嗡作响，不只是在悲鸣又或者恐惧。

　　剑刃击中那一线猩红，毫无锋利可言的劲气却是直接将其削成两半。

　　然而，这一次墨玉非攻的抵抗也就到此为止了，整柄长剑疯狂颤抖，最终再也无法被傅恻握紧，脱手飞出，在空中划出一圈圈墨绿。

　　同一时间，残余的猩红炙热刺下。

　　嗤！

　　右肩被贯穿，一点焦黑却是爆发出极其恐怖的阵阵狂暴炙热。

　　霎时间，傅恻整条右臂被凶悍的劲气蔓延，直接化为灰烬。

　　而风韧似乎没有打算就此结束，坠身落下，又是一脚朝着对方胸膛全力一踏。

　　“够了，滚开！”

　　一声愤怒的咆哮由远而近，舞动的乌黑色枪影呼啸出一阵雄浑波动，奔腾而至。

　　一瞬之间，风韧急忙收招，扭身一剑点在钻动刺来的大枪枪尖之上。

　　奈何，此刻他剑上残余的劲力也是不多，根本无法抗衡这样突如其来的一股磅礴劲力。

　　乒！

　　焚寂涅炎剑刃弯曲，溃散的赤光在空中绽放成一朵朵华丽的烈焰之花，紧接着又破碎于虚空之中，炙热消融。

　　身形往后一退，嗡鸣的剑刃连带着风韧的整条右臂一起颤抖。而在他面前，来者的进攻还在继续，而且攻势更加雄浑，根本不准备给他丝毫喘息的机会。

　　“果然，神兵阁根本不管单打独斗的规矩吗？”

　　风韧冷声一哼，背后十翼一振强行停在半空，嘴角边一抹鲜血缓缓流下之刻，焚寂涅炎迅疾出手，还在嗡鸣的剑刃转瞬之间开始呼啸。

　　来者，正是傅恻的大哥，傅北卓。

　　“神兵阁的所作所为，还轮不到你来说三道四！”

　　怒喝声中，突刺的大枪轻而易举将焚寂涅炎仓促间击出的剑势震碎，而后雄浑之力贯穿一刺，破开层层涌动的烈焰，霸道之力直接击中在了对方胸膛正中，全力一爆。

　　轰！

　　残焰纷飞，光影破碎凋零之后，在那残缺的身形中，风韧完好无损的全新身姿再现，挺起的一剑朝着傅北卓的咽喉反手刺出，奔涌的炙热比之前更盛。

　　影龙幻灭，置之死地而后生。

　　然而，对方的反应速度却是超出了风韧的想象，晃身一闪从那一剑之下轻松脱离，而后回身大枪一荡，砸在焚寂涅炎侧起格挡的剑刃上，又是一股剧烈的强横劲力咆哮。

　　身形再退，风韧嘴角边留下的鲜血更多，同时也是映出了他一抹狰狞的笑容。

　　猩红滴落在焚寂涅炎的剑刃之上，炙热瞬间将鲜血蒸干，但也是在那短暂的一瞬间将其中的怨念之力吸收凝聚。

　　剑出，炙热不再，汇聚在焚寂涅炎之上的劲力化为阴冷血海，涌动在天穹之下。

　　血戮天创！

　　“给我破！”

　　傅北卓一吼，手中大枪挥动爆发出更加澎湃的雄浑劲力。劈斩在血海上的瞬间，硬生生将其撕裂震碎，余下的劲力继续冲击，朝着风韧还在后退的身形而去。

　　不过，这一次风韧没有再躲或是出手抵抗。

　　在他身前，一道人影悄然浮现，抬手中一团淡金色光焰爆裂，轰鸣的炙热瞬间化解下那一枪的余下攻势。

　　“如果你硬要打的话，在这里捡便宜欺负实力不在巅峰状态的有什么意思？还是我来陪你过几招吧。”

　　挡在风韧身前的无道哥面无表情，但是微微翘起的双眉已经能够隐隐显示出他此刻心中的几分愠色。

　　“其实，我能对付他的。只是刚才有些仓促，才一时间落入了下风。”风韧无奈一笑，剑上新凝聚的劲力散去。

　　既然无道哥要出手，那么他也乐在可以先歇息一会儿。

　　说不准，等会儿的阵势更加难应付。

　　“哼，多管闲事。既然你想打，那么我就先解决你好了。在神兵阁的地盘上，规矩我想改改还是没问题的。一招分胜负吧，直接让你消失于天地之间！”

　　傅北卓一哼，十指微微加劲，乌黑色的大枪上通体冒出一丝丝浓郁的流光波动。

　　见状，无道哥双手一开，一金一暗双色光焰跃腾在掌中。

　　经过刚才那一招的简单碰撞，他已然明白凭借着自己目前这具躯体的力量想要和傅北卓硬碰硬是没有胜算的。若是有机会，还是要直接一招定胜负，永绝后患。

　　而现在，反而是他最先看到的局面。

　　既然对方在蓄势绝招，那么他也就有机会施展当前能够驾驭的最强之招了。

　　光暗之火交融，明冥灭世炎。

　　当两人的招数真正出手之刻，天地之间骤然变色。道级强者的全力交锋，自然恐怖无匹。

　　乌黑色的大枪舞成一条狰狞巨龙，面对着翻滚的双色烈焰便是纵身一击。碰撞的瞬间，卷动的狂暴波动撕裂了上空的无数云霄，溃散的劲力令整个苍穹之下忽明忽暗，好像是昼夜在不断交替。

　　波动尽时，两道身影都是气喘吁吁地重现在已然与之不同的长空中，打量对方的神色都有所变化。

　　想不懂，这一击竟然不分上下。

　　“果然，这副躯体的极限力量还是不尽如意。”无道哥无奈摇了摇头，在他掌心上已经能够瞥见一道裂缝，丝丝炙热从中弥漫。

　　而对面，傅北卓一喝：“看样子，这一招分不出胜负了。那么，继续吧！”

　　然而，就在他正欲窜出之刻，身形却是一颤，凝固在远处。

　　一抹冰冷的锋芒抵在他侧颈上，冰冷的身影从身后传来。

　　“不用继续了，到此为止。”


第0817章 池中试剑

　　不知何时，巫颜夕已是出现在了傅北卓身后，并起的纤纤细指之上凝形利刃寒光闪烁。没有人会质疑，那样的锋芒绝对是致命的。

　　“偷袭吗？这种手段是不是太卑鄙了？”傅北卓一哼，很不情愿地卸去了自己手中大枪上的劲力。

　　现在的情况下，他根本动弹不得。

　　“这种事情，你有资格和我说吗？突然动手干扰决斗在先，而后——那边那个，再敢动一下，他可就小命不保了！”巫颜夕一喝，冰冷的目光锁定在风韧身旁数十米开外。

　　下一刻，那块区域一阵涟漪蠕动，一道身影从中现形，却是之前与傅隆宁等人一同上台的几位神兵阁长老之一。

　　风韧倒吸了一口冷气，他还是真没发现竟然已经有人逼近到自己身旁这么近的距离了。虽然说突然之间的反应他还是有信心避开了偷袭中的致命一击，但是也终究会因此受到不小的伤害。

　　这个时候，他也不得不再心中佩服下来自护皇一脉的巫颜夕，确实有她超乎常人之处。

　　眼见场中局势已定，风韧深深吸了口气，在空中迈步而出，朝着远处显然神色不善的神兵阁主傅北卓拱手说道：“傅阁主，按照最初的约定我击败了守阵之人，不过你们却还派出两人来继续对付我，这又是何意？”

　　傅隆宁哼道：“比武切磋，你下手也太狠了些吧？直接废去一臂，纵使能够通过某些方法重塑，也注定会大不如初。我手下之人，有人看不过去出手要讨个公道，不是合情合理吗？”

　　“合情合理？傅阁主也太能说笑了吧？你难不成忘了，我和傅恻约下的可是生死之局，他之前一直扬言要在场中直接杀了我的。不过，我远来是客，自然不能和此地主人同等对待，所以剑下留手。不然的话，刚才的那一击就不是废去贵公子的一条手臂那么简单了。”风韧脸上毫无惧色，本身他就是认准了与神兵阁为敌的。

　　不过在此他也是抬手一挥，巫颜夕见状收回了手中的凝形利刃，放开傅北卓，身形一掠，与无道哥一左一右跃到了风韧身侧。

　　傅北卓也是抽身一退，回到了他父亲身边，目光落在已被人抬回来的傅恻身上，不由眉头一皱，愠色盎然。

　　“不错，小儿无礼，但是也轮不到你来替我教训。不过那是私怨，当着中域群雄齐至的面子，先搁一搁，暂且不和你算账。按照最初的约定，你现在获得了第一次去尝试我神兵阁那三件灵刃的资格。无论成功与否，你今日在离开折剑城之前，都还需给我个交代。”傅隆宁沉声喝道，任谁都能够听出他隐藏在表面之下的怒意。

　　阔别三年的亲子归来，却是没几天就伤折一臂，当父亲的又岂能善罢甘休？

　　不过，风韧依旧面不改色，淡淡回道：“傅阁主倒真是好算计，若是我成功获取了你神兵阁的天阶灵刃，你最后又出手阻拦。绕了一圈，还是回到了你手里。不过就算那样，我依旧要一试。”

　　说罢，他纵身上前，却是没有直接踏入到铸剑池中，而是撇向一旁，抬手将斜钉在地板上的墨玉非攻拔出，笑道：“之前的约定还有一点，从现在起，这柄剑归我了。”

　　伸手换换抚过墨玉非攻无锋无刃还略为粗糙的剑刃表面，风韧自然感受到了一股奇异的厚重之力透过指尖蔓延到他经脉中。

　　然而，就在他准备下意识称赞之刻，一丝清脆的碎裂声却是瞬间让他神色一滞。

　　乒乒乒乒——

　　无数墨绿色的碎屑坠落，刚刚还是看似完好无损的剑刃此刻赫然化为阵阵细小粉尘随风而逝，只能望见一抹墨绿越来越淡，飘扬向四面八方。

　　“难不成，它就到极限了？”风韧轻声一叹，心中多少有了些遗憾，倒也是明白几分。

　　看来，真正的非攻铸剑之术并未重现世间。

　　而好不容易去醒过来的傅恻正好看到了墨玉非攻破碎凋零的那一幕，顿时失声一叫，再次昏迷过去。

　　远处，端木骁连连摇头说道：“没想到斩断了我双剑的非攻之剑，竟然是假货？”

　　“不，那不是假货，应该算得上炼器技艺未成熟的仿制品，所以才在星尘泪和焚寂涅炎的先后冲击下不堪重负最终步入灭亡。不过，即使只是仿制品，但是却依旧能够挡下风韧双剑攻势那么多招，也很不简单。”端木英眼中泛起了一丝精光，目光紧紧锁定在风韧手中还剩最后半截剑刃的残余剑柄之上。

　　就算只有那些，凭借着器宗古族立于大陆巅峰的炼器技术，同样可以从中得到不少收获。甚至，铸就出真正的非攻之剑也不是不可能。

　　留意到了端木英目光的风韧轻轻点头，将残缺的墨玉非攻收起，而后扬手隔空一抓，之前坠落的星尘泪也是回到了他手中，与赤光流转的焚寂涅炎同时一荡，大步踏出朝着铸剑池而去。

　　那一刻，集中在他身上来自四面的目光比之前拼剑之时还要热切，聚精会神地盯着。在场的中域群雄都想知道，风韧的双剑究竟能不能试出神兵阁最新问世的那三件天阶灵刃的分量。

　　暗红色的池水中不断蒸腾起阵阵足以燃烧山林的炙热，但是风韧悬浮其上却好像丝毫不受影响，摆动的长袍下摆之下，热量已然化去。

　　步伐止住，被锁链禁锢的一柄长剑已在眼前，随着星尘泪的抬起，两声轻微的啸声开始在铸剑池中回荡，引得另外两件还有一半身姿没入到暗红色池水中的灵刃也是一同颤抖起来，拽动着纵横在池中的所有锁链都微微晃动。

　　这一刻，风韧自然明白，眼前的三件灵刃确实是天阶层次。不然的话，它们在星尘泪释放出来的威压下引起的鸣动就只有战栗，不该是目前带着强烈的抵抗之力，似乎想要一较高下。

　　“有意思，我倒非要看看，你们能不能撑得住星尘泪的凌厉。”

　　眼中一抹冷厉掠过，风韧微微退后，横起的星尘泪剑刃上流光璀璨，疯狂凝聚着一股股贯彻其中的深寒剑意。

　　下一刻，寒光划出，呼啸的激荡劲风之后是真正降临的森冷剑刃。

　　霎时间，集中在风韧身上的无数道目光都是不由前移，落在了被一剑削中的那柄尚未正式问世的天阶灵刃之上。

　　能行吗？

　　疑问在无道哥等人心中浮现，都不由为风韧捏了把汗，胸中或多或少有些忐忑。

　　而风轻柔更是双手握在一起抬到胸前，合上双眼默默祈祷。

　　折剑城主广场上，围观的中域群雄也是心中紧紧一揪，紧紧盯着铸剑池中，生怕自己稍微的一个疏忽就将最重要的一幕给错过。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　禁锢在池中之剑上的锁链瞬间断裂，坠入铸剑池中掀起阵阵暗红色巨浪，一时间溅入到空中，将风韧的身影与那柄剑一同遮掩。

　　然而，强烈的剑啸声却是突破了那暗红色的波涛浪花，清晰地回荡在整座折剑城中。

　　啸声下，不少人都觉得自己手中的兵刃在低鸣颤抖，似乎在本能地畏惧着。

　　暗红色池水重新落下，蒸腾的炙热令那一片区域望上去模糊不少，但是还能依稀看清其中耸立的那道人影。

　　在他身前，一柄长剑已是从池水中缓缓升起，修长纤细的身姿似乎完好无损。

　　而那依旧没有平息的啸声，正是来源于它。

　　见状，傅隆宁轻轻一哼，翘起的嘴角透露出一抹得意之色。

　　不过在当池中的那股氤氲也散去时，他的脸色彻底变了。

　　剑刃确实依旧笔直，但在当中被星尘泪削斩击中的位置上，一点破碎的缺口虽不起眼，但也足以撼动人心。

　　噗！

　　下意识手中用劲一捏，傅隆宁将他座椅的扶手直接碾碎为粉屑，从指间迅速滑落。

　　全场震惊之刻，风韧却是又有了动作右手中的焚寂涅炎扬起，朝着身前剑上的那点缺口便是一剑削出，炙热的赤虹纵横在铸剑池上。

　　乒！

　　刹那之间，剑刃断裂，截口处蔓延的邪火之力连同着那柄剑最后悲鸣的啸声一起泯灭。

　　转动的半截长剑飞跃上空中，也不知道是不是风韧故意为之，带着残缺剑刃的剑柄坠落之时，最后正好斜插在场中高台之上，就在傅隆宁等人身前不足五米处，颤抖的剑柄末端还在微微啸动，似乎在嘲笑着神兵阁的所有强者的无能为力。

　　“北卓，别动！”

　　瞥见傅北卓挺枪便要再次出手，傅隆宁急忙喝止。

　　事先说好了让风韧试的，最后却是因为自己神兵阁出产的灵刃质地更差而恼羞成怒再次出手，那么纯粹是在打自己的脸。

　　徒手将还悬浮在暗红色池水上的半截剑刃握起，有着劲气护体的风韧根本不会去惧怕这种已经折断了的灵刃。况且，截口处炙热还在蔓延，逐渐将残余的亮银色剑刃蚕食得只剩下腐朽的阵阵焦黑。

　　手中的半截剑刃彻底腐朽，而焚寂涅炎剑格处却是多出了一抹银虹，一闪即逝。

　　对此，风韧微微一笑。刚才那一击可不是简单地斩断了那柄天阶灵刃，而是仗着焚寂涅炎中的吞噬禁锢之力将其中的力量蚕食大半。至于还沉睡在那剑刃中并未真正觉醒的器灵，则是彻底沦为了焚寂涅炎的食粮。

　　用不了多久，那股力量就会被真正吸收。

　　“焚寂涅炎，若是你会说话，想必会大喊着‘美味’吧？要不，再继续吧？”风韧一笑，目光已是瞥向了剩下的另外两件天阶灵刃。

　　双剑一扬，他再次上前一步。

　　然而就在此刻，傅隆宁怒声喝道：“够了，不要得寸进尺，不知死活！再敢上前一步，杀无赦。”


第0818章 撕破脸面

　　扭头一望，风韧冷笑道：“怎么了，这么输不起吗？”

　　“输不起？你毁我神兵阁天阶灵刃，可是做得太过了。之前说好的只是试试那是不是真正的天阶灵刃，结果已出的情况下你依旧还要出剑毁坏。光凭这一点，就算我直接出手将你在此格杀也是合情合理。再敢乱来的话，新账旧账全部一起算！”

　　傅隆宁这一次是彻底动了杀心了，本身迫不得己举办这次盛会最主要的就是为了防范湮世阁继续暗中作祟。

　　风韧环视了一眼四周，周围前来折剑城的其余强者都是一副准备着看好戏的样子。对于他们而言，天阶灵刃被毁掉一件最多就是心里有些遗憾，毕竟本身就没有抱太大打算可以收获到。

　　“折剑城，哼，几天前的夜里我特意想强攻进来却最后失利。今日，好不容易不动刀兵直接踏入到了此处，又岂能无功而返？”

　　话音落时，他的身形已然掠到了另一柄长枪的侧面，扬起双剑便是全力一剪，两股截然不同的凌厉剑气骤然咆哮。

　　乒！

　　无论是焚寂涅炎或者星尘泪，质地都是天阶灵刃中数一数二的存在，况且随着风韧征战四方数年，灵性逐渐苏醒，根本就不是神兵阁新出产的这种尚未真正意义上的天阶灵刃可比。

　　双剑之下，劲风呼啸卷过铸剑池，暗红色的水面上泛起无数涟漪波澜，映着一道模糊的身影朝着另一边飞速掠去。

　　枪折，而那一瞬间风韧来到了最后一柄天阶灵刃的身前，焚寂涅炎与星尘泪斩落的位置击中同一处。

　　然而这一次，他却未能如愿。

　　乒！

　　一柄从天而降的巨剑挡在了那杆方天戟侧面，宽厚的剑刃正面将风韧双剑之势完全抗下，古铜色的表面上甚至没有出现一丝痕迹。

　　刹那之间，深寒与炙热两股剑意同时寂灭为虚无。

　　“退开！”

　　傅隆宁一声怒喝，单手拽起剑柄拖动着整柄巨剑就势一荡，磅礴的凶悍之力反击回斩，震击在焚寂涅炎与星尘泪剑刃之上，引起嗡嗡低鸣之刻令双剑微微弯曲，伴随着风韧的身形一同暴退。

　　“小心点。”

　　风韧身形止住在半空，而身后却是被无道哥抵住。

　　他点了点头道：“不愧是神兵阁主，果然厉害。”

　　重新扫视了一眼身前的强敌，风韧的脸色却是彻底变了，不可抑制的怒气在眼中涌动。

　　傅隆宁手中所持的兵刃，赫然是一柄邪阙战剑。虽然与霍晓璇的那柄有些差异，但是无疑威力更加强横。

　　而最重要的一点是，他持出邪阙战剑的举动可是将风韧不愿意去回首的那段悲痛重新唤醒，愤愤之意翻滚在胸中，逐渐将体内被封印的那股禁忌之力再次唤醒。

　　那一刻，巫颜夕也是微微变色，翻手掏出轮回罗盘，眼中布满了震惊：“怎么会这样，力量的觉醒已经快到暴走的边缘了……不行，要阻止他！”

　　只不过，无道哥却是横臂拦在她身前，摇摇头道：“怒火的燃烧在这种时候恐怕是难以覆灭了，不如顺其自然，让他将那股暴戾全部倾泻出去，那样也许更好。我相信，风韧这小子不是一个会在其中迷失自我之人。我们现在应该做的，恐怕是应付一下其余的敌人。”

　　在他们身侧四周，神兵阁余下的道级强者已是全部出动，而且还伴随着大量结成阵型的弟子，剑气刀光纵横天际。

　　这一战，不容乐观。

　　折剑城，神兵阁最后的核心重地，也是聚集着这股中域八大势力之人剩余的绝大部分战力。现在无道哥等人的处境，倒是有些类似请君入瓮。

　　“真是有意思，最终还是斗了起来。虽然失去了得到天阶灵刃的少许可能，但是能够目睹这样一场闹剧，也是不虚此行。不过，我们墓牢与神兵阁也算是同盟关系，坐视不管多少不太合适。不如，让我们也加把火吧。”

　　原本一直只是围观的青龙狰狞一笑，甩手扬出了他的那杆盘龙金枪，目光远眺落在了深陷重围但是显然游刃有余的无道哥身上。

　　“这人实力倒是不差，就从他身上下手好了。”

　　话音落时，身形飞掠长空，舞动的大枪劈砸下雄厚之力，闪烁的淡金色光芒隐隐汇聚而成一条巨龙盘踞空中，咆哮着一爪拍落，降下一股强横压迫。

　　青龙未曾想到的是，在这一击彻底降下之前，竟然有一道身影挡在了那激战不休的战团前，仰头一笑，手中猛然掷出了一柄双刃战斧。

　　轰！

　　淡金色巨龙碎裂，转动的乌黑色战斧继续咆哮着朝青龙飞掠，只见他大吼一声，荡出一枪硬生生将其震退，而后跃身而上，双手持枪举过头顶，又是一记全力劈砸。

　　乒！

　　巨响回荡长空，光是这夹杂着丝丝破碎劲气的声音就已经令无数实力不够的在场强者心生胆寒之意，纷纷侧目。

　　空中，突然杀出之人抬着一柄巨刃镰刀正面挡下了青龙的这一击，脸上神色自若，而身上猎猎鼓动的长袍胸襟处，湮世阁天猛星的图案很是显眼。

　　“虽然我不想直接和神兵阁为敌，但若是墓牢想搅局的话，那可绝对不行。”

　　天猛星一哼，右手一抽拽动着镰刀末端的锁链，将双刃战斧抽回，一记上挑避开了盘龙金枪，朝着青龙的下腹要害直接攻去。

　　见状，青龙不敢怠慢，大枪就势一转挡下那一击，而后抽身便退，不过大枪却又突刺向前，刺在追击的巨刃镰刀上爆裂出又一阵凶悍劲力。

　　轰！

　　身形退回到墓牢的阵营之中，青龙斜枪身前提防着天猛星的下一招进攻，但却发现对方已是止步，仅仅悬立原处扫视着剩下的众多势力之人。

　　“原来如此，真如他所说那样，只是不允许旁人插手而已。不过，他是不是太高估了姜渊手下的那群年轻人，光凭他们，就像对付傅隆宁与他手下最后的精锐吗？”青龙暗暗一笑，持枪的双手微微有些发麻。

　　论真正实力，天猛星并不如天雄星秦毅成，最多与青龙斗平。但是轮短时间内的爆发力与狂性，湮世阁天罡中无人能比得上他，这也是他得到天猛星这个称号的原因所在。

　　另一边，天勇星也是持出一柄巨剑耸立半空，一句话也不说，就那么站着，目光时不时从那些围观势力的强者身上扫过。

　　他的意思也很是明显，只要不插手，那便相安无事。

　　虽然来此之人皆以强者自称，不过若是有谁真敢试试，天勇星不介意让那个人明白，什么才是真正的强者。

　　湮世阁两大天罡，足以威慑群雄。

　　同样察觉到了外围变化，傅隆宁倒是不以为意，望着双目赤红的风韧淡淡一笑：“看样子，湮世阁给你的待遇可不差，竟然调动了这样两位强者前来护阵。不过，凭借着你们这群自不量力的家伙，真的认为能够活着离开我折剑城吗？”

　　抬剑一指，风韧哼道：“本身，我与你神兵阁就是势如水火。这笔债，迟早要算的。索性，今日一次算清。先斩杀你，再毁折剑城。”

　　“好大的口气！别以为你能够斩杀我座下五大长老就可以大言不惭，我每次修炼之刻都是让他们联手相斗的，从未败阵。况且，你现在的状况可不好！”

　　傅隆宁狂笑的同时身形窜出，一柄巨剑在其手中仿若没有丝毫重量，施展出的竟然全是看似轻飘飘的迅疾剑势，绵里藏针，柔中带刚。

　　虽然此刻风韧怒火中烧，但是还保持着最后一分清醒，知道厉害的他自然不会去正面抗衡傅隆宁上百年功力激发出的招数。

　　背后十翼一展，原本淡蓝色的光焰已是被漆黑充斥，阴影跃动的羽翼逐渐融合，最后又猛然裂开，化为一对狰狞骨翼，每一支尖锐的骨刺顶端皆是泛起圈圈漆黑涟漪。

　　暗魔怒翼，爆！

　　漆黑色的利芒荡过长空，奇异的波动很是轻微，但是任谁都能够想象得到蕴含在其中的恐怖之力。

　　不过，傅隆宁丝毫没有退缩之意，邪阙战剑横起一斩，直接击中在了那能够将万物化解为虚无的漆黑波动之上。

　　剑啸响起，苍穹微微颤栗，漆黑的利芒被利剑从中刨开，破碎消散，纵身穿过的傅隆宁继续逼近风韧，驾驭掌中的剑势不断激荡化为更加澎湃之力。

　　“给我破。”

　　轻声一念，巨剑斩落，毫无花哨可言的招数却是将一股几乎无法抗拒的强烈压迫降下。此刻就算有一座高山耸立在前方，这一剑也能够将其一刀两断。

　　风韧根本没想到这一击来得如此之快，本身觉得能够阻挡傅隆宁步伐的暗魔怒翼没能够完成它的使命，他剑上的蓄势也没能够完成。

　　但是这一刻，他也别无选择，就算只完成七成，那威力也是不容小觑了。

　　双剑扬起，剑意呼啸。

　　星尘主速，瞬息万灭。

　　乱舞星河，苍龙搅尾碎天池！

　　涅炎主势，苍穹颤栗。

　　锁幽刑决，十字炎烬！

　　双剑之力相互呼应，一寒一热的两股毁灭之力悄然融合，再融入了风韧心中的狂暴怒意，所有的力量在此共同演奏出了一曲毁天灭地的序曲。

　　这一击，令无数人为之变色，也令天地动容。

　　奈何，傅隆宁依旧一副淡然的样子，剑势继续斩落。

　　刹那之间，长空中两道身影相互错身掠过，一寒一热两股剑意瞬间凝固，在众目睽睽之下破碎。之前的那股毁天灭地之势，也到此为止，彻底凋零。

　　仗剑空中，傅隆宁回身一望，正好看见风韧仰头一大口鲜血喷出，身形溃败坠落。

　　嘭！

　　躯体砸在高台之上，裂缝蔓延几乎覆盖了整个平台。摇晃几下，风韧强撑着重新站起，双剑倒持拄在地上。

　　他不敢相信，在这样的状态下自己居然与傅隆宁之间还存在如此差异。

　　看出了风韧脸上的震惊，傅隆宁傲然一笑：“你能够击败五名道级将阶高级又如何？现在的我，可是道级皇阶！”


第0819章 全力以赴

　　道级皇阶！

　　这四个字一出，在场听闻见这句话的所有之人心中都是升起了一股浓浓的敬畏感。能够问鼎道级层次已然是真正强者的象征了，但是在中域，道级强者的整体数量虽不多，但也算不上凤毛麟角。

　　不过，那大部分都是道级将阶，即使墓牢的四大护法又或者湮世阁的部分天罡，都没能在这个层次再上一层。

　　至于王阶，就基本上是八大势力的宗派之主才能够拥有的层次范围了。而湮世阁副阁主之位，也至少要拥有这个层次才能够授予，算得上强者中的强者。

　　而皇阶，近乎骇人听闻的恐怖存在。在此之前，中域上已知的这个层次的存在不超过一手之数，并且是没有傅隆宁在内的。

　　那一刻，沉重的氛围洋溢在整个折剑城中，就连之前还意气风发的天勇星与天猛星也是收敛起来，心里默默盘算着上头交给自己适量着帮一把的任务，现在是不是可以就此放弃了。

　　适量？现在明显不是那个范畴之内了。

　　纵使是他们的主上，那两位副阁主也不过道级王阶高段层次，依旧没能够进入到皇阶。

　　望见众人脸上震惊的样子，傅隆宁很是得意，傲然说道：“虽然我问鼎这个层次也就几天之前，实力尚不稳固。可是对付这等胆敢冒犯我折剑城的宵小之辈，足矣。无关之人不要插手我等的私人恩怨，不然的话格杀勿论！”

　　这句话，天勇星与天猛星自然知道在指谁，都下意识后退了一步。

　　见状，傅隆宁微微点头，俯首望向下方只能勉强维持着站立的风韧，哼道：“怎么样，知道自己的无能了吧？本身，我不打算暴露自己的实力，要怪只能怪你太咄咄逼人了。天阶灵刃虽说我神兵阁出产的少，但是每年都能有，损毁两件其实只算得上伤筋不动骨。而你的剑却更让我感兴趣，很可能用它和你的血来祭祀，我手中这柄半成品的邪阙战剑便能够有机会真正完成！”

　　说罢，他斜剑一指下方铸剑池之水，暗红色波涛翻滚，竟然自己将最后留下的那杆方天戟吞噬，破碎的银屑融入到池水之中。

　　漩涡卷动，一股森然之力缓缓被唤醒。

　　“哼，想不到还有这一出？不过想拿我的命祭剑，也要看你有没有那个能耐！你不会真以为，刚才那一击就让我无力再战了吧？”

　　强咬着牙关，风韧赫然挺身站直，然而身下却是滴落着一点点刺眼的猩红。

　　刚才傅隆宁的那一击太过霸道，纵使有着夜魇袍护体，但是强横的劲力斩击就算没有直接击中他的躯体，光是那股狂暴的力量，就已然撕裂了他身上的肌肤血肉。

　　“站都站不稳，还要逞强？不过放心好了，我不会就这样杀了你的。先把你拿下，再葬送与你同时前来之人，最后让你带着无限悲愤化为我手中之剑的食粮。那样吞噬掉的力量，才是最为强烈的。”

　　傅隆宁的话顿时让风韧心中一惊，下意识撇头望向一旁，无道哥等人深陷苦战之中的场景映在眼中，不由浑身一颤。

　　与此同时，他耳边呼啸响起的劲风也在警告着他，新的进攻已然降临。

　　乒！

　　星尘泪划出，然而透过剑刃直接轰击在风韧肩头的巨劲压迫在他身上，令其根本承受不住单膝跪下，身下的地板裂成粉碎。

　　同时，他左手五指不由自主地松开，整柄长剑脱手飞射向一旁，钉在了一只石柱上，剑刃全部没入其中将之贯穿。

　　一击得手，傅隆宁却是抽剑退开，狞笑道：“这一剑不过给你点教训，这么容易就被分神了，真不知道你是如何能够活到现在的。”

　　左臂颤抖不止，剧痛与麻痹在经脉中蔓延，风韧心里明白此刻就算星尘泪没有脱手，恐怕他也是挥舞乏力了。不幸中的万幸是，焚寂涅炎还在。

　　那么，就还有机会……最后的希望，在黑暗中唤醒的禁忌之力。

　　“道级皇阶，那又如何？只要若敢伤害我的同伴，就算是道级帝阶，我也照杀不误！”

　　剑啸震天，与风韧的咆哮声一同刺破云霄，而后沸腾涌动的是无比森冷的剑意，焚寂涅炎刃上炙热不再，但是如血的猩红却是远胜之前。

　　锁幽刑决剑，血戮天创！

　　这次的一击，比起前面风韧对阵傅恻时所出的那一剑，威力强上何止十倍！

　　望着那翻滚的猩红血海朝自己这边澎湃奔腾，其中蕴含的深寒剑意也是让傅隆宁眼中微微多出了一抹凝重之色，哼道：“单凭这一剑，我已经可以完全相信你确实有能力击杀我座下的琴棋书画剑五位长老。可惜，这样的招数，对我是没用的！”

　　邪阙战剑出，绽放的剑影如同无数花瓣盛开，尖锐剑气刺在那猩红浪潮之中，瞬间便将其贯穿撕裂。

　　纵身而上，傅隆宁又是一剑横斩，毫不费力地从破碎的猩红中穿过，瞥眼一看，正好望见风韧的身形已是迎面而来，而这一切完全在他的意料之中。

　　手腕微微一挽，邪阙战剑侧起闪烁出一抹寒光，他狞笑道：“这应该是你的最后一击了吧？就让我在此连同着你的信心一同击碎！”

　　巨剑荡出，在与焚寂涅炎真正交锋之前却是剑势突然止住，剑刃嗡鸣颤抖，狂暴的炙热呼啸倾泻在那宽厚的剑刃之上。

　　邪火释放，末日惩戒！

　　“不错，这一剑确实更强，但是依旧不够。”

　　傅隆宁一哼，双手一齐握住剑柄，就势一开，邪阙战剑顿时一分为二，两柄锯齿斩刀全力荡开，竟然强行将焚寂涅炎彻底释放的邪火之力同样撕裂。

　　炙热溃散，无数赤焰凋零，傅隆宁乘胜追击双刀并排一击横斩，正中在竖起的焚寂涅炎剑刃之上，狞笑着掌中劲力透过刀刃就势一爆。

　　然而，心中预想的结果却是没有在他眼前出现，双刀中的劲力斩击在此刻的焚寂涅炎上却如同泥牛入海，丝毫不剩。当他略感诧异之时，却是赫然看见那柄挡下自己攻势的长剑已不再是之前的那种赤红之色，深邃的漆黑阴影流转过整柄长剑。

　　亡灵魔剑，暗逐冥锋。

　　此刻，风韧浑身上下的气息波动极为诡异，在他额头之上，一枚漆黑色的邪眼图案缓缓浮现。

　　浓郁的极致之暗波动，笼罩在整个折剑城上空。

　　“这股力量是……难不成，他是来自那个禁忌古族的人？”端木骁神色大变，扭头望向了身旁的端木英。

　　端木英也是神色凝重，嘀咕道：“之前我只知道他体内拥有着黑暗属性，是会被龙魂古族驱逐之人。没有想到，竟然还是最为禁忌的极致之暗……我早该想到的，同时拥有着光与暗两股属性的力量，那只能是血脉传承中父母双方的力量持平了，才会出现的极端继承方式。能够与龙魂古族抗衡的血脉之力，还是极致之暗属性的，唯有……天谴遗族！”

　　闻言，端木骁声音颤抖：“那么，我们是不是该去回报族中长老？天谴遗族在中域重现，这可不是一件小事。”

　　“天谴遗族在中域一直都有存在，这一点我早清楚。而且族中长老也有言在先，只要他们别做得太过，就当做没看见。天谴遗族当初必须九大古族联手对付才不敌战败，过去了这么多年，凭借着他们的底蕴，恐怕早已实力复原。能不招惹，最好别动。至少，我们器宗一脉别去趟这滩浑水。”端木英摇了摇头。

　　而在空中，傅隆宁也是微微变色，纵使他的实力依然达到道级皇阶初段，在整个中域都已经是数一数二的存在。但是从此刻风韧身上弥漫出的气息中，他却感到一丝莫名的忌惮感，源自灵魂深处的颤抖。

　　“折剑城，神兵阁，今天我要再次全部抹杀。”

　　风韧一喝，手中暗逐冥锋一转，倒持朝着自己胸膛便是一刺，冰冷的剑刃没入自身血肉之中。

　　顿时，他浑身一颤，肌肤表面上蔓延出一道道漆黑色的诅咒符文，整个人的气息波动也是更为诡异，但也更加强横。

　　“我承认，现在的你实力已经达到了一个非常恐怖的地步。不过，道级皇阶的实力依旧不是你能够撼动的。况且，这样的状态，你又能够维持多久？”

　　傅隆宁手中双刀一合还原回巨剑形态，身上长袍无风自鼓。

　　“这种超负荷的状态确实我维持不了多久，但是对付你，一招足矣。这点时间，还是够的。”

　　风韧狞笑一声，扬起的暗逐冥锋上漆黑阴影卷动不息，在极致之暗的催动下，浓郁的死亡气息逐渐被唤醒，彻底贯彻在剑刃中呼啸为深寒至极的致命凌厉。

　　“一招定胜负吗？正合我意。就让你看看眼界好了，我达到整个层次之后，才真正掌握的圣品武学！”

　　右手横剑一指，傅隆宁左手朝侧面虚空中一抓。

　　那一瞬间，无数剑啸回荡在整座折剑城中，一柄柄利剑破空升起，其中还有大半是从前来的其余势力之人身上鞘中拔出升空，引来阵阵惊呼。

　　不仅如此，神兵阁弟子手中鞘内的利剑也是受到感应飞出升空，以及许多还在城中各个铸剑池中尚未完成的剑刃，一齐密密麻麻排列在折剑城上空，远远望去好像一片连绵在苍穹之下的乌云，却又闪烁着阵阵森冷寒光。

　　“折剑城之名，实则源于这招神兵阁从开创时便传承下来唯有阁主才允许修炼的圣品武学，苍穹折剑。今日，便让我携这一千多柄利剑让你见识一下，我神兵阁的最强招数！”

　　傅隆宁狂笑不止，似乎已然胜券在握。

　　对此，风韧布满漆黑纹路的脸上浮现出一抹阴沉，傲然喝道：“剑多又如何？一样胜不过我手中的这柄三尺冥锋！”


第0820章 城中折剑

　　上千柄利剑在邪阙战剑的指引下纷纷布阵，折剑城上空森然剑意连绵不绝，也是看得下方无数强者心中胆寒。

　　这样的一击，他们扪心自问自己是断然没有可能接得下来的。

　　圣品武学，本身就是巅峰的存在，更何况是出自道级皇阶之人手中。

　　然而，风韧却是突然笑了，双肩不断耸动。

　　“这也算是圣品武学吗？你自称终于掌握了，不过在我看来，依旧是虚有其表。若是真正的圣品武学，我也有自知之明，出自你手断然是无法抗衡。不过现在，你这一招最多只有九品中级的威力，那么就没可能奈何得了我！”

　　暗逐冥锋出，呼啸的剑声仿若鬼哭神嚎，无穷无尽的漆黑阴影凭空浮现，汇聚于冰冷的剑尖之上。

　　在风韧身随剑走穿梭长空之刻，在翻滚的漆黑色中，隐隐可以望见一到扭曲的庞大身影，睁开的两只狰狞邪眼将一股无法抗拒的威势降临在这折剑城上空。

　　那一刻，上千柄利剑开始颤抖，轻微的啸声中不再是耀武扬威，而是恐惧。

　　望着这一剑越来越近，傅隆宁心中也是不由一凛，他何曾想过风韧居然还有着这样的一剑之威。

　　不过此时情形无疑是骑虎难下，无论他愿不愿意，手中蓄势完成的这记强横武学已是箭在弦上，不得不发。

　　况且，若是他不出剑，那就注定十死无生。

　　“我倒要看看，你究竟能不能尽数破去我的这剑阵！”

　　邪阙战剑一扬，上千柄利剑纷纷出射，璀璨的流光在长空中又是汇聚而成一柄新的巨大长剑，深寒与凌厉共同激荡。

　　乒！

　　霎时间，双方剑势交锋，正面碰撞的那一刹那，惊起的一声幽幽长吟令整个折剑城中所有人都是身形颤抖，就连本战激战中的另外几处战团也是受到波及迫不得已停下了手中的缠斗。

　　城中，剩余的其余兵刃也是嗡嗡长鸣不断，无一例外。

　　“这是什么样的力量？”巫颜夕一惊，双眼中充斥着不可置信。虽然她那枚轮回罗盘上与风韧息息相关的宝石一直在闪烁着赤红强光，但是这眼前的碰撞已是彻底超出了她能够掌握的极限。

　　感受着四处激荡的劲风中隐隐弥漫的极致之暗属性，就连无道哥也是面露震惊：“这小子什么时候把那股力量能够驾驭到这样的程度了？不对，这应该是上次他和我所说的，身上所有的禁忌之力同时爆发！可恶，他疯了吗？我明明说过的，这样做少有差池就可能自身形神俱灭！”

　　只可惜，无道哥的呵斥风韧是根本听不到了，暗逐冥锋突刺受阻，剑刃透过的强横冲击与体内巨大负荷产生的反噬之力汇聚在一起，不断冲击着他周身经脉。

　　痛，说不出来的难受，视觉、听觉，全部都在飞速消散，体内的压迫感剧烈增强。

　　这一刻，他几乎已经无法再去思考接下来还应该做些什么，又或者说就连现在自己究竟在做什么脑中都已是无法了解了。

　　剩下的，只有一种本能，最原始的杀戮本能——为了，存活下去！

　　漆黑色的条状阴影风韧左肩蔓延，缠绕在整条手臂上，状若绷带。包裹住后猛然一勒，咯吱咯吱的骨骼磨合声响起，左臂再次能够活动自如。

　　接下来的动作只有一个，双手一同握在剧烈颤抖的暗逐冥锋剑柄之上。

　　而后，尽可能的全力一剑横斩！

　　刹那之间，风韧的双眸已是彻底被漆黑充斥，不见一点光彩。但是在他额头上浮现的那枚漆黑纹路邪眼却也是更大幅度睁开一瞪，弥漫的诡异波动尽数注入到了手中剑势之内。

　　下一刻，翻滚阴影中巨大身影的双眼也是猛然一瞪。

　　顷刻间，天地之间似乎凝固了一刹那，仅剩的黑白二色迅速溃去之刻，无数清脆的崩裂声回荡长空。

　　与此同时，一道漆黑利芒从开始破碎的剑阵中掠过，也是一同将邪阙战剑最后的防御是无视化解，森冷一剑贯穿了最后方傅隆宁的躯体。

　　风韧回首一望，身上漆黑阴影消散，空中翻滚的漆黑也是一同随风而逝。

　　剑阵凋零，傅隆宁被贯穿的躯体也是在诡异波动的蚕食下破碎为虚无，当着无数强者不敢置信的目光，步了那剑阵的后尘，一同消散。

　　“赢了？”下意识一念，风韧双眸中重现了一丝光彩，但是同时嘴角边缓缓留下一抹漆黑如墨的鲜血。

　　但是一瞬之间，他心中又是一揪，转身一剑横起。

　　乒！

　　强横的劈斩之力咆哮在暗逐冥锋威势开始散去的剑刃之上，降下的磅礴压迫令剑刃微微一弯，透过防御尽数倾泻在后方的风韧身上。

　　仰头又是一大口漆黑的鲜血喷出，风韧身形轰然坠地，扬起大片烟尘。

　　空中，傅隆宁身形再现，左手一抬托起掌中一个被胸口被贯穿的晶莹人偶，哼道：“真有你的，破去我最强一击不止，还将我带在身边五十多年最后的护身符也是破去。只可惜，我是神兵阁之主，手上的灵宝不计其数，足够耗空你的全部力量了！”

　　说罢，他左手一翻，袖中三道紫光电射而出，直接窜入到下方翻滚的烟尘内。

　　然而刹那之后，傅隆宁脸色再变，清晰的望见一弧斩裂烟尘的漆黑剑光也是将他射入其中的那三道紫光一同截断。

　　甩手抛去三根被斩裂的束缚绳索，他再次抬起了手中的邪阙战剑，喝道：“看样子，你还有反击的能力。那么，就真正将其彻底击溃！”

　　剑落，势如陨石撞击地面。

　　主广场整座高台瞬间崩裂，在正中间凹陷的深坑底部，两道身影一高一矮僵持在一起，架在暗逐冥锋剑刃上的邪阙战剑不断加劲，两者一起朝着下方风韧的侧颈缓缓逼近。

　　“还要垂死挣扎吗？”

　　傅隆宁继续增加着手中的劲力，此时他已经放弃了要将风韧生擒的打算。

　　这个人太危险了，必须就地格杀！

　　鲜活的尸体，同样可以用于祭剑，只不过稍微差了点效果而已。

　　剧痛依旧在经脉中蔓延，不过对于此刻的风韧而言，痛觉已然麻木，几乎没有更多的察觉到。

　　目前，维持着他岿然不倒的除去最后的本能之外，只剩下表面累累伤痕却是继续披在身上的那件夜魇袍了，不断提供着少许温热的劲气融入到经脉中，稍微缓解着其中的负荷。

　　“放开他！”

　　突然间，无道哥的咆哮声在空中响起，当神兵阁的长老与弟子反应过来之时，本身应该被围困住的身影已是赫然飞掠到了傅隆宁的身后上方。

　　在他双掌中，一金一暗两色光焰剧烈跃腾。

　　“别多事！”

　　傅隆宁一喝，头也不回只是左手向后一扬，袖中飞出的一柄淡青色匕首钉在了尚未彻底成型就仓促出手的明冥灭世炎之上。尖锐的顶端刺入到翻滚的烈焰内部之刻，匕首刃上的纹路泛起一阵氤氲。

　　轰！

　　光焰爆裂，贯穿其中的森冷也是刺中在了无道哥的胸膛上，身形瞬间坠落。

　　砸在地面上之时，无道哥已是浑身动弹不得，只能望着天空惨然一笑：“没想到，我也只能帮你到这里了。要是，曾经的力量再恢复一点也好……”

　　而在他的视线里，却又是望见三道身影掠过空中，一同想傅隆宁出手。

　　“都急着来送死吗？那好！”

　　五指微微一握，一股雄浑之力在傅隆宁朝向后方的左掌中轰然凝聚。

　　不过在他轰出之前，原本一直处于劣势的风韧却是猛然抬头，张开的嘴中发出一阵高亢长啸声，与龙吟无异！

　　那一瞬间，他身上的夜魇袍猎猎鼓动，涌出的气息隐隐汇聚成一道淡色龙影笼罩在他身上，伴随着这一生龙吟一同仰头长啸。

　　突如其来的威势之下，邪阙战剑的压迫也是消散大半，风韧起身一挺，暗逐冥锋全力荡出。

　　乒！

　　始料未及的傅隆宁只觉得右手上传来一股剧烈冲击，而后巨剑竟然脱手飞出。

　　但是完成了这一击之后，风韧的身形却是僵在原地再也不动，双眼都已然合上，气息飞速溃散。

　　“回光返照的一击吗？那就彻底结束了！”

　　傅隆宁兴奋一喝，也不再持出新的兵刃，直接飞起一脚重重踏在了风韧的胸膛上，不再去看那具溃败的躯体被震往何处，他又猛然转身，集中全部精力去对付身后袭来的那几道身影。

　　“不要急，你们马上就可以去和他团聚了。”

　　狞笑中，他伸臂一刺，徒手直接贯穿了大海纹章的淡蓝色防御，卸去了七分劲力的一掌印在风轻柔的胸口之上。

　　纵使只有这样的威力，实力悬殊的风轻柔也是瞬间面色苍白，溃败倒飞，摔在地上之时双剑脱手，脸上只余悔恨之色。

　　“对不起了，风韧哥哥……轻柔，到此为止了……”

　　又是拨指连同怨霜的利刃将银月心一起弹开向侧面，傅隆宁最后翻手一挡，将巫颜夕的小拳头接在掌心之中，笑道：“这拳头，太弱了！”

　　下一瞬间，他翻手一推将巫颜夕震退，而后也不去纵身追击，双袖一挥，十多柄寒光闪烁的短剑悬浮在半空。

　　“这样一来，就全部结束了。赶在折剑城中放肆，你们死有余辜，也让我借此杀一儆百！”

　　话音落时，短剑全部出射，将无道哥、巫颜夕、风轻柔、银月心以及再次被神兵阁长老围困住的姜纤尘、沈月寒等人全部瞄准在内。

　　也正在这时，一声冷哼凭空而现：“这里，还轮不到你说得算！”

　　几乎是同一瞬间，一道凌厉剑光从空中斩落，仿若将空间都一刀两断。

　　刹那之后，所有出射短剑一起被截断，去势破碎。

　　在巫颜夕身前，一道青衫人影悄然浮现，却是俯身伸手，一脸温柔说道：“夕儿，你没事吧？”

　　本身以为必死无疑的巫颜夕还有些没反应过来，但是当她看清来者的面容之刻，眉宇间被强烈的惊喜所充斥。

　　“哥？”


第0821章 天闲星临

　　望着眼前女孩依稀能够看出小时候样子的容颜，来人叹道：“对不起了，夕儿。因为我当年的逃脱责任，结果本身无忧无虑的你不得不代替我背上了那份重任。若不是那样，又如何会出现这种情况。”

　　“哥，你还意思说……你知道吗？就因为你不在，导致我少了多少睡觉时间。”巫颜夕脸上再现一股浓浓的倦意，似乎连身上的伤痛都感觉不到了。

　　就在这对久别重逢的兄妹两人交谈之刻，身处一旁的傅隆宁的神色有些不善。

　　那人的突然现身，他竟然没有丝毫察觉，而破去自己最后一击的出手更是让他感到一股对方深不可测。也在此刻，远处墓牢青龙的传音到了他耳中。

　　“傅阁主，本身那夜是我奉命率众去协助五大长老进攻湮世阁的，不过半路上被人挡下，就是他。他的实力，远在我之上，不杀一人竟然能够彻底击溃我墓牢大批精锐，傅阁主千万要小心。”

　　那一刻，傅隆宁心中更是有些忐忑。他可是知道青龙一向是个眼高于顶的人，一旦连这个人都不得不示弱了，那就说明对方的实力还要远超想象。

　　若是放在巅峰时期，他倒愿意一战。不过刚才击败风韧，他看上去毫发无伤，实则消耗可不小，实力最多只剩五成。

　　这种时候，就不得不慎重对待了。

　　另一边，天勇星和天猛星互望一眼，同时失声惊道：“怎么会是他？”

　　至于巫颜夕那边，已经开始质问她哥哥这些年的去向了：“哥，你到底去哪里了？”

　　她哥哥仰头一叹，苦笑道：“之前的事就不太好说了，不过自从你到中域以来后，绝大部分时间其实我都在你身旁不远处暗中保护你周全。能告诉的你只有，现在的我，位列湮世阁三十六天罡之一，排位第四的天闲星。”

　　说罢，他猛然扭头一望远处还在继续的战团，手中出鞘的长剑扬起一划。

　　霎时间，所有神兵阁长老与弟子溃败，双手腕上都是多出了一道纤细血痕。

　　“我下手有分寸，静养三个月后便能恢复如初。不过，若是那个期间还要强行与人动手，别怪我没警告过你们，之后就算恢复了，也实力大损。”

　　淡淡的声音之下，再无人敢出手，其实神兵阁此刻还有能力动手，也只剩下阁主傅隆宁了。

　　“阁下，究竟何人？不知道傅某可曾有得罪过你，竟然在我折剑城中伤了这么多门人。”傅隆宁最终还是决定先礼后兵，他并不认为已经踏入到道级皇阶层次的自己真的没有对付眼前之人的实力。

　　“湮世阁，天闲星。这个答案，你满意吗？不过撇开这个身份，你竟敢对我妹妹下死手，光是这点，我就不得不现身。出剑吧，我倒要看看神兵阁主究竟有多大能耐！”

　　天闲星抬手往巫颜夕身上一挥，顿时后者周身泛起一阵氤氲涟漪，身上的伤势也是好转大半。

　　时间倒流，不过这一招在他手上施展出来，治愈效果远胜于不够熟练的巫颜夕。

　　而在他转身之刻，又是数道模糊波动跃到远方四处，无道哥等人全部得到了治愈，纷纷伤势消散大半。

　　然而，风韧依旧保持着原先的姿势耸立在那里，双眼依旧紧闭。

　　这一刻，傅隆宁心中的忌惮感更浓了。他隐约意识到，眼前之人，恐怕不是自己能够应对的。

　　“你之前消耗不少，我也不赚你便宜。这样吧，你随意出手，我只出一剑，若是不能击溃你，就算我输，自行退去。”

　　天闲星一脸淡然，胸有成竹。

　　“既然如此，得罪了！”

　　傅隆宁心中多了几分底气，若是说进攻，他真没把握能够伤到天闲星。不过若只是挡下对方一剑，他可是有些很大的信心。身为神兵阁之主，身上携带的防御型灵宝就算之前被风韧击碎了一个，但是剩余的可还有不少。

　　邪阙战剑一开，两柄锯齿斩刀分持在他手中，纵身一跃，古铜色的刀光凌空劈斩而下，隐隐中数百柄刀刃虚影转动降下，半空中凌厉寒气盎然，威势大盛。

　　这一击，对于折剑城中此刻的其余强者而言，同样能够轻易威胁到他们的性命，不得不谨慎对待。可是对于天闲星来说，却是冷冷喝道：“只用这种程度的招数吗？看样子，你应该将希望全部寄托在能够挡下我唯独的那一剑上吧？既然如此，随你所愿。真接得下来的话，尽管试试看！”

　　话音落时，他斜持身侧的三尺青锋平淡无奇地挑起一划，淡淡的青色劲风飘逸在半空。

　　霎时间，傅隆宁一招斩落的刀刃虚影尽数碎裂，那抹青光映在他双眼中越来越近，虽然感觉不出丝毫的凌厉波动，但是悄然中已有深寒之意直接蔓延在了他的心中。

　　这一剑，非常可怕！

　　双刀一合，邪阙战剑重新转换回巨剑形态，侧起的宽厚剑刃如同盾牌状挡在了傅隆宁的身前。

　　然而仅仅是被那抹青光一碰，曾经抗下了焚寂涅炎、星尘泪，甚至暗逐冥锋数次斩击都毫发无伤的邪阙战剑却是瞬间被截成两半，横跨剑刃上的淡色青光一泛，防御赫然被突破。

　　不过那个短暂的间隙中，傅隆宁也是掏出他接下来的防御型灵宝，左手中的一枚方块跃起转动，幻化为一只厚重的盾牌挡在身前。而在他右手里也是一副项链通体光彩大盛，氤氲的防御屏障挡在盾牌之后。

　　乒！

　　一声清脆的声响中，双重防御皆被斩裂，最后呼啸的锋利青光刻在了傅隆宁仓促持出的一枚橙红色宝石中，终于停下了步伐。

　　不过，那也是只是短短的一瞬间，傅隆宁有些得意的神色刚刚浮现就随即凝固在了脸上。

　　咔嚓！

　　宝石碎裂，剑气青光畅通无阻地削在了傅隆宁的胸膛上，伴随着最后一声的轻微撕裂，他的胸襟裂成两半，隐有鲜红色印在那道纤细剑痕之上。

　　不过，轻微的刺痛让他心里清楚，这一击并不会威胁到自己的性命。

　　“我早年有誓言在先，剑下绝不杀一人，也算是你不幸中的万幸。不然，就冲你胆敢对我妹妹出手，屠灭了你折剑城都算轻的。人，我带走了。”

　　当傅隆宁反应过来之时，眼前已是再无天闲星的身影。包括风韧在内的一行人，也是同样身影不见。

　　不过，今天在折剑城中所发生的一切，已经深深刻在了城中每一人的脑中。用不了多久，这些都会传遍到中域的每一个角落。

　　虽说神兵阁最先的打算全部落空，赔了夫人又折兵。但是，伴随着傅隆宁达到道级皇阶的消息传出，恐怕很长一段时间再也不会有人胆敢去对付这个似乎已经弹尽粮绝的宗派。

　　当然，风韧除外，他们之间的仇恨正如他所说的那样，不死不休。

　　不过现在他可是暂时动弹不得，静静地躺在一张玉床上双目紧闭，而手中紧握的长剑依旧没有放开。暗逐冥锋上漆黑溃去，隐隐又浮现出了一抹赤色。

　　焚寂涅炎的力量，正在缓缓恢复取代。

　　“他的情况很糟糕啊。”

　　望着正坐在桌前品茗的天闲星，无道哥叹了一声。

　　他们自从离开折剑城后，并没有返回姜渊那边，而是被天闲星带到了他自己的府邸上，一处坐落在群山云雾之中的洞府。

　　这里，除去天闲星外，只有两位侍女。不过她们的实力也是让来访的众人心中骇然，竟然也达到了道级层次，还是道级王阶。

　　谁能想到，湮世阁天闲星手下的侍女，实则已经拥有了副阁主的实力，而他本尊更是深不可测。

　　“我当然知道他情况糟糕。本身传授他两仪归星与修罗苍炎只是为了能够与强者交手中全身而退的，谁知道在他特殊劲力灌注下施展出来，却成为了杀戮的利器。真不知道，我之前所做究竟是对是错。作为护皇一脉的传人，保护和培养他是我不容退却的责任。”天闲星自嘲一笑，多倒了一盏清茶推给无道哥。

　　“不用，谢了。”无道哥这个时候可没有心情喝茶。

　　谁知，天闲星脸上露出了一抹狡黠：“真的不要吗？这茶对于灵魂可是有着不小的滋补作用，现在的你恐怕正在苦恼着使用这副躯体发挥不出太大的实力吧？”

　　“不错。”无道哥没有丝毫的惊讶，他可不认为凭借着天闲星的实力连这点都看不出来。

　　“也真是难为你了……曾经的七皇之首，因为燃烧轮回变成了现在的残魂形态，还开始做起了本身是我等护皇一脉的职责。不过也难怪，我一直在逃避，而夕儿糊里糊涂。”天闲星将茶盏递给了无道哥，连连摇头。

　　而此刻，巫颜夕正在柔软的大床上安逸得熟睡着，重逢的喜悦也无法动摇睡觉在她心中的第一地位。

　　端着茶盏，无道哥并没有立刻饮下，而是扭头凝视着天闲星，沉声说道：“你知道的还真不少，不愧是原护皇一脉的嫡系传人。只是，以你的实力就算称雄中域恐怕也不足为过，为什么蛰伏于此不问世事？”

　　天闲星摇头笑道：“天闲星，讲究的自然就是一个‘闲’字。当初接受湮世阁主的委托坐上此位，也是这个原因。我不愿和别人明争暗斗，修炼之时也自己立誓不得击杀任何一人。不过，你似乎也太高看我了，虽然我现在的实力确实不算弱了，但是中域能够稳胜我的人可不少。比如，湮世阁主，墓牢之主，冥狱之主……还有，姜渊。”

　　“姜渊？”无道哥一惊，他与姜渊接触可不少，虽然同样觉得对方深不可测，却远不如身前的天闲星这般超凡脱俗。

　　“对，就是姜渊。”天闲星微微停顿，再次开口时语气沉重不少：“湮世阁主托付给我的职责这些年来其实只有一个，就是监视姜渊！”


第0822章 昔日真相

　　“那么，结果如何？”无道哥倒是来了些兴趣，他也一直觉得姜渊城府极深，心中所计算的绝对比他们所想到的要多。

　　“那个自然是秘密，如何能够外泄？”天闲星突然神秘一笑，没了下文。

　　无道哥抬头饮下了那盏茶，又问道：“最后一个问题……你之前的意思是，湮世阁中除去姜渊和阁主外，就属你实力最强？”

　　天闲星再次摇头：“不是。只是我已知的强者中，在湮世阁里只有他们两个。不过还有半个，若是天魁星那个疯子非要和我打，胜算五五开。无论是湮世阁或者墓牢，真正的实力哪像外面流转的那样。三十六天罡之外，湮世阁隐藏的强者可不少。墓牢，也是一样。至少，杀破狼三君那种程度的强者，恐怕还有五六个。”

　　闻言，无道哥除了心中暗叹外也没有别的做法了。若是曾经的他，哪里会把这样级别的强者放在眼中。只可惜，现在也只能感叹龙困浅滩的悲哀了。

　　“你在这里修炼一番，好好吸收那盏茶中的灵力，我先去看看其余几人的状况。”

　　天闲星起身拍了拍无道哥的肩膀，推门走出了这间房间。

　　而在隔壁房间里，氛围可是很不好，沈月寒与风轻柔相互对峙着，隐有剑拔弩张、金戈铁马的趋向。

　　“你其实都看到了，对吗？”风轻柔冷冷开口，眼中却是不由自主浮现出一丝淡淡的恐惧。

　　“不错。你做过什么，自己心里明白。”沈月寒也是口气冰冷。

　　风轻柔深深吸了口气，脸色阴沉：“说吧，你到底打算威胁我什么？除了离开风韧哥哥身边外，别的都可以答应你。”

　　“我什么都不想要。只是希望告诉你，风韧太易冲动，若是再因为你的那个错误将大家又一次卷入到危险里的话，我也不得不告诉当初的真相了。一起不说，不是想要当做筹码去威胁你，而是真心不想看到随后可能发生的事情。悲痛，一次就足以刻骨铭心。若是一次性再多来几个，那么我真的不知道他能不能承受得住。”

　　留下这句话，沈月寒摔门而出，留下风轻柔一人僵在原地。

　　然而在拐角处，她却是被银月心横臂挡下。

　　“你们所说的，我隐约听到了。能不能够告诉我，究竟是什么？”

　　沈月寒看着银月心的双眼，苦笑道：“无可奉告。以你对于风韧的绝对服从态度，断然不可能把那个秘密埋在心中不说的。我选择一直隐瞒到现在，就是觉得一旦揭露，反而会引起很多不好的结果。”

　　“但是你也说了，如果再出现异状，就不得不承认。那么，为什么非要等到下一次再遇危险才说，现在讲出来不就可以直接避免了吗？我只为主人着想，所以不可能允许有一切隐患存在！”

　　说到这里，银月心扬了扬手中还在鞘中的怨霜，似乎有一种要出手强问的意味。

　　对此，沈月寒傲然一笑：“不是我自夸，就凭你的实力，根本奈何不了我。”

　　“是吗？那么再加上我又如何？”

　　一个略带懒散的声音响起，沈月寒猛然回头，却是看见李廷申拄着手中银枪背靠墙壁，在他身前，姜纤尘也是一脸冷色。

　　无论是银月心或者姜纤尘，她根本不会放在眼中，但是李廷申的实力就多少有些棘手了。也许，她能够略胜一筹，不过若是三人一起上，那胜负就真的很难说了。

　　况且，一旦在这里动手势必将其他人引来，沈月寒根本不准备把事情惹大。

　　掌中的寒意悄然凝聚，她四处打量着准备先突围再说。

　　只不过，有一个人的动作远远快过她，抬起的手往肩膀上轻轻一碰，无形中蔓延的压迫之力瞬间将尚未凝聚完成的冰属性劲气散去，丝毫不剩。

　　“不要在我的府邸里面动手。”

　　天闲星的声音很平淡，不过在此处的几人同样不敢生出丝毫反抗之意。

　　而他接下来的一句话，更是让沈月寒心中大惊：“其实，你和她所想隐瞒的真相，我也或多或少能够猜到些。纸永远都是光不住火的，为何一定要继续藏下去？那一日，我感觉到远古传承的禁忌之力被唤醒的，可不止风韧一人，风轻柔的反应同样剧烈。”

　　突然止住，天闲星意味深长地瞥了李廷申一样，而后才继续开口：“那股力量在尚未真正驾驭前虽然可以短暂带来强大，不过引起的巨大负荷同样会将使用者心中的负面情绪剧增数倍。而在他们七人中，当属风轻柔继承的宿命最是不稳定的因素，也是有史以来护皇一脉需要重点看护的对象。”

　　“虽然有些听不明白你到底在说什么，不过……你似乎真的知道？”沈月寒心中更是惊讶，她确认那一天在场目睹之人除自己再无他人。

　　“我确实不在现场，但是能够猜出些少许。不过事实究竟如何，为什么不让当事人自己说清楚呢？在门后偷听了这么久，是不是该出来了？自己承认，总比被别人揭露心里更舒坦些吧？难不成，你还准备把那份重压继续放在心头？”

　　在天闲星的目光中，虚掩着的房门缓缓打开，低着头的风轻柔浑身颤抖着挪小步踏出，脸上隐隐可见一抹恐惧之色，却也有一丝浅浅的悔意。

　　在她开口之前，姜纤尘忽然想到了什么，惊道：“难道说，你……”

　　“停，让她自己说吧。”天闲星随手一挥，无形的压力瞬间笼罩在了姜纤尘浑身，她就算再想发出一丝声响都办不到。

　　“是……是我，是我……那一天，真正……真正……”风轻柔的娇躯颤抖得更为剧烈，声音支支吾吾。

　　而在沈月寒又想干脆自己说出来之时，风轻柔猛然抬头，一口气将埋藏在心中许久的话全部吐出：“那一天，真正把霍晓璇推下魍魉崖的人，是我！”

　　……

　　逐渐崩裂的魍魉崖上，紧紧拽住霍晓璇的小手，风轻柔使出全力想要把她重新拽上来。

　　但在那一刻，她突然望见了对方眼中闪过的一丝惊恐，自己脑后传来一丝寒风。从霍晓璇双眸映着的景象里，她看到了一张在自己身后狞笑着的丑陋脸庞。

　　来不及多想，耳边的呼啸劲风在警告着风轻柔致命一击已是近在咫尺，但是由于单手拽住了霍晓璇的身躯，她根本无法灵活应对。无奈之下，只得抬起另一只小手反手一掌拍出，掌心中淡蓝色符文泛起圈圈涟漪。

　　乒！

　　眨眼间，淡蓝色被斩裂，强烈的刺痛刻在了她娇柔的手掌上。

　　娇躯剧烈颤抖，风轻柔倾斜倒下，从悬崖边缘摔落。

　　剧痛蔓延全身，身边呼啸起阵阵风声鬼嚎的那一瞬间，她心中浮现的不是别的，而是一股浓浓的遗憾感。

　　怎么可能……竟然会在这里结束？

　　不行，绝对不行！

　　约定好的，风韧哥哥还没回来呢！当初，他答应过我的，要娶我做他最美的新娘。那一天还没有到，我怎么又可能止步在这里就结束？

　　若是我在这里殒命的话，那么之前所做的一切就全部都白费了……与霍晓璇一起又如何，觊觎着风韧哥哥的女人太多，还等着我去全部击垮呢！

　　那一刻，一股莫名的情绪在风轻柔心中翻滚，她的双眸里淡蓝色的大海纹章符文消散，被一枚更加奇异的图案所取代。

　　奔腾的强横劲气流转浑身经脉，力量悄然恢复，而且更加强大。

　　双脚一蹬，虚空中骤现两圈符文法阵让她借力而上，连同着霍晓璇的躯体二女一同重新飞跃回到了魍魉崖上。

　　在偷袭那人无比诧异的眼神里，风轻柔狰狞一笑：“想杀我吗？那样的痛苦，我会数倍返还给你的！”

　　说罢，她甩手将已经精疲力尽而且身负重伤的霍晓璇掷出扔到一旁，而后右手一抖，有些变异的淡金色流光盘旋一凝，双眼泛着妖异的龙影幻化为了一支纤细剑刃。

　　“装模作样，吓唬谁呢！”

　　那道同样是累累伤痕的矮小身影怒声一喝，好不容易从峭壁上攀爬上来的他如何能够在此引颈就戮，手中忽明忽暗开始闪烁的凝形利刃全力一扬，深寒的锋利气息再现。

　　下一刻，他的身形凝固在原地，而风轻柔的身影已是换位到了其身后。

　　“再见。哦不，后会无期。”

　　嗤嗤嗤嗤！

　　数百道鲜血飞溅，那人面孔扭曲，身上每一根经脉上都是被剑气刨开。

　　而后，又是一股劲力隔空击出，印在他背上。生机迅速流逝的残躯在这一震之下摔下悬崖，爆裂为一片血雾，在呼啸风中彻底消失。

　　“风轻柔，你……”霍晓璇不敢置信地望着气息大变的风轻柔，她从未想过平日里挺熟悉的这个女孩竟然还隐藏如此阴冷的实力。

　　“不用急，接下来就到你了。”

　　风轻柔邪魅一笑，转身来到了霍晓璇身前，手中凝形剑刃抬起。

　　“等等，你想做什么？”霍晓璇失声惊道，虽然心中已有了答案，可是她完全无法相信。

　　突然间，风轻柔捂着脑袋一阵咧嘴，复杂的情绪翻滚在脑海中，可是最后，那抹莫名的情感终究占据了上风，她冷冷笑道：“只要你消失的话，风韧哥哥的心就会重新回到我身上了！”

　　“你杀我了，就认为你能够得到他的喜欢吗？别做梦了！他只会恨你的。不过，就算那样，他也不会忘了我的。”凄然一笑，霍晓璇知道事情不可能再有转机了。

　　现在的她，想要反抗已是无能为力。

　　“不不不，你不是我杀的，而是他。你们两个，玉石俱焚。”

　　风轻柔俯首望向魍魉崖下方，呼啸的鬼嚎风声中再也看不见丝毫血雾。

　　刹那之后，她拐起一脚重重踢出。

　　嘭！

　　一具娇小的身躯翻腾在半空，朝着悬崖下方飞速坠落……


第0823章 魔障由心

　　“这些，就是那天的真相！我也不知道，为什么那时候的自己会突然心性大变，做出那样的事情……直到现在，都时不时会从噩梦中惊醒……”风轻柔蹲下的身子，双臂环着自己瑟瑟发抖。

　　一切，终于水落石出。

　　锵！

　　怨霜出鞘，满面怒容的银月心剑势呼啸，逆道劫剑致命的森冷已是弥漫在走廊之中。

　　然而，三尺霜峰却是停在风轻柔身前半米处，不是天闲星出手阻拦，而是她自己散去了剑上凝聚的杀气。

　　“一切裁决，由主人亲自来定，我无权越俎代庖。”

　　长剑归鞘，银月心一脸悲痛之意。

　　除去风韧，她是对于霍晓璇下落不明最为伤心之人。在曾经的黑暗中，唯有那个天真的少女给过她伤痕累累的心灵一丝慰藉，这也是为什么无论如何当初她想要找回霍晓璇的踪迹的原因。

　　一件还带着丝丝温热的大衣披在风轻柔身上，天闲星淡淡说道：“其实，责任不能全怪你，却也主要在你。那股禁忌之力的觉醒所伴随着的，不过凭空生出负面情绪，只会将隐藏在你心里的阴暗面放大。若是曾经就不曾想过，那一日也断然做不出来。万物魔障，皆由心生。”

　　又挥了挥手，他仰头叹道：“结果已出，都散了吧。想必，现在你们都需要静一静。”

　　沈月寒叹了口气，快步离开。

　　银月心也是紧皱眉头跟在她身后，去向一样。

　　姜纤尘走到风轻柔身前，欲言又止，扭头望向几乎想一直跟着她的李廷申，哼道：“别再跟着我了。”

　　只可惜，结果还是一样的，二人一前一后离开了这里。

　　最后，天闲星俯身将风轻柔缓缓扶起，想抬手帮这实则内心如同名字一样柔弱的女孩拭去汗水，可是终究觉得这种动作不该由自己来完成。他扭头望了望身后暗处，欲言又止。

　　“凡事有因必有果，爱之深，恨之切。千万不要再被情绪所驾驭了，迷失了自我。”

　　嘱咐完后，天闲星将风轻柔送回到了房间里。

　　关上房门之刻，女孩一头倒在柔软的大床上，将头蒙在被子里，痛哭流涕。

　　若是再给她一次机会，断然不会有那样的选择……只是，那个时候，风轻柔觉得已经控制不了自己了……

　　挪了几步回到隔壁房间的门前，天闲星轻声说道：“都听到了，什么想法？”

　　门后，靠在了墙角的风韧还捂着自己的胸膛，残余的剧痛依旧。

　　“其实，我早就发现沈月寒和轻柔最近都有些不太对劲……再想想平时轻柔和晓璇之间僵硬的关系，多少猜到了些。只是没想到，最不愿意看到的一幕，却是真相。”

　　轻声一叹的同时，又是一抹漆黑的鲜血从嘴角滑落，沾染在他诅咒纹路尚未彻底消去的脸庞上，格外狰狞。

　　“那么，打算如何对待呢？”

　　门并未开启过，天闲星却是出现在了风韧身前，递出一枚淡青色丹药塞入到他嘴中，而后掌心里泛起一阵温暖光彩涟漪。

　　稍微好受点后，风韧擦去了嘴角边的污血，苦笑道：“也幸亏是这种状态下苏醒听到了那事情，若是换做没事的时候，说不准我已经冲上去一剑架在轻柔脖子上了。也所幸是目前的情况，没有进步一步加深悲痛，能静下来多想一想。”

　　“没有再次晕过去，你的承受能力比我想象的要强。你自己的私事，我不好多过问，一切的抉择都在你手上。好好考虑再做决定吧，不要到时候悔恨终生。不过，一切前提都是在你给我好好静养的前提下。”

　　天闲星起身欲走，却是又被风韧喝住。

　　“等一会儿。兄台两次相助，风韧不胜感激。只是，还不知道兄台你究竟……”

　　话未问完，天闲星身影已然不见，不过却也有一句话留下。

　　“多谢你这段时候帮我照顾夕儿，我是他哥哥，巫临武。”

　　“夕儿她哥哥？倒还真是没听她提起过。也对，那个迷糊的家伙，大部分时候都在睡觉。”风韧淡淡一笑，不过很快心情又沉重了下来。

　　最不愿意看到的事情成为了事实，他真的不知道究竟该如何去面对。

　　无论是对于霍晓璇或者风轻柔，他一直觉得自己是亏欠的。只是，由于先入为主的缘故，自己的心更多的放在了霍晓璇身上，而去忽略了风轻柔的情感。

　　细细一想，身边那么多有好感的女子中，看似一直笑呵呵无忧无虑的风轻柔其实才是最应该多照顾的对象。

　　虽然受到名义上的兄长排斥，霍晓璇至少还有霍云这个肯为她打抱不平的三哥，以及银月心这位曾经的姐姐。

　　以往都不被接受的兰瑾，好歹还父亲健在，整个苍宇教都待她礼如公主，现在更是在凰魄族中被视为重点弟子培养。

　　名为魔妃的顾雅音，婆娑府永远是她可以回去的一份归宿。

　　而唯独风轻柔不同，在那次灭族之后，她又经历不知道如何的痛苦，剩下的依靠只有那不容易的重逢的风韧一人了。

　　然而，他却还好几次暗示着在拒绝对方挑明的爱意情感。

　　现在想想，真是作孽。

　　“轻柔，巫临武说错在你……其实，真正的错，在我啊！若是我早点留意到你默默承受的无助，又哪里会导致最后的结果。晓璇，是我间接害了你。一直想报仇血恨，却不曾想过，最大的恨，源自我自身。”

　　风韧靠在墙上，双目紧闭，浑身颤抖着，握紧的指缝间缓缓流下一丝猩红。

　　……

　　三个月的时间飞逝而去，在天闲星巫临武的府邸上修养，一众人等都很是悠哉。

　　只是中途，霍云匆匆离去，他估计的日子差不多到了。等回到晋轩之时，应该已经正式当爹了。

　　无道哥实力再次精进，已经达到了道级将阶高段，而他有信心就算是道级王阶也能一战。

　　其余人等实力或多或少也有长进，毕竟巫临武的恐怖实力摆在那里，随便指点下都是莫大的开导。

　　只不过，唯独风韧一人自从恢复后就一脸忧郁，总是独自一人望着长空莫名叹气，多少猜到些原因的人都不好上前搭话。

　　至于风轻柔，这些天一直把自己关在房间里，不敢与风韧见面。

　　“何必呢？心结依旧没有解开？”巫临武来到了风韧身边，递出了一盏清茶。

　　这个时候，也只有他敢来到这个位置。

　　轻轻抿了一小口茶水，风韧摇了摇头苦笑道：“是我心境太差的缘故吗？这茶，真苦。”

　　“不完全是吧。这茶本身就很苦，不过可以宁神。现在的你，恐怕已经没有了曾经的那份执着，剩下的全是犹豫。那样的双手，如何能够重新握稳本应让天下群雄闻之色变的星尘泪与焚寂涅炎？”巫临武无奈一叹。

　　“我的心在迟疑，在犹豫？也许吧。若不是你出手相救，恐怕这些人都已经在折剑城全军覆没。本以为我有能力对付傅隆宁的，没想到倾我所有，却依旧奈何不了他。而且现在，似乎连要复仇的理由都淡了几分。身边本该最信赖的同伴，却曾经……一切错，都在我。”风韧苦笑不止，却还是将那盏茶水全部饮下。

　　浓郁的苦涩之味刺激在他舌根中，迅速蔓延。

　　巫临武哼道：“难不成，你准备就在这里认输了？也不是想打击你，我实话实说吧。现在的傅隆宁恐怕已经开始真正掌控道级皇阶的力量了，实力绝非那日尚未稳固之时可以相提并论的。连那个时候的他你都赢不了，现在心中彷徨，更是没有丝毫胜算。”

　　“没有胜算吗？”风韧浅浅一念，抬起自己右手俯首细细观察着掌纹，合上双眼回道：“类似的话，我曾经听过无数次。不过，最后打破了那个不可能的也是我。在那些时候，我一直都在坚信着自己能够取胜，从未有过一丝的犹豫。你说得对，现在的我，恐怕暂时是无法重新握稳曾经的剑了。”

　　有瞥了一眼远处都在观望着这边的众人，他双拳一握道：“但是，那一切都到现在为止了！战斗的理由，我从未缺失过。确实，刚才我在迟疑，但是现在没有了！打不过傅隆宁，我承认。不过，那并不代表着我一直都会胜不过他的。”

　　说罢，风韧望了眼巫临武，双手抱拳单膝跪下，毕恭毕敬地说道：“不知，巫兄能否如同那天一样，再传授我几招剑诀？”

　　谁知，巫临武仰头望着远处长空，叹道：“你比之前心境好了些，但是依旧不够。在那个心结没能够彻底打开之前，我就算传授你新的剑招，真正能够学进去的，又能有几分？剑道强者，应做的是驭剑而行，为了心中的执着去劈开一切胆敢威胁到他心中所守护之人的敌人。而你，现在更多的是被情绪所左右，迷失在了嗜血的杀戮之中。”

　　“你是指暗逐冥锋的力量吧？对，我太无用，不依靠着那柄魔剑，很多时候根本无能无力。”风韧一叹，虽然身上的漆黑纹路此刻也已经彻底消散了，不过那股禁忌之力还残余着一抹淡淡的触感留在他经脉中。

　　“不，你理解错了。能够动用亡灵魔剑而还能一定程度保持自我，光是这份坚守就连我也自叹不如。只可惜，你更多的是过于依赖暗逐冥锋自身的力量，却忽视了持剑者的本身。而这一点，在你动用星尘泪与焚寂涅炎时就做得很好。好好想一想吧，去真正驾驭那柄嗜血的魔剑。”

　　巫临武拍了拍风韧的肩膀，又附在他耳边细语道：“在那之前，还是先去看看她吧。你们两个的心结，恐怕只有面对面，才能一同解开。”


第0824章 坦然面对

　　站在风轻柔房间的门口，风韧的手几次放下。

　　走廊里一片寂静，几乎他都能够听闻见自己的心跳声。

　　虽然，他对风轻柔所为几乎恨不起来，但是真的要去面对她的话，心中的悔恨之意又是不由自主地涌出。

　　“一切错由我而起，终究是无法逃避。”

　　风韧心中暗暗一叹，抬起的手终于落下，敲在房门上发出一连串的清脆声响。

　　然而，过了许久，里面都没有回应。

　　“轻柔，是我，开门啊。”

　　又呼唤了一声，依旧没有回应。

　　顿时，他心中微微一惊，抬手按在了房门上，合上双眼细细察觉着房间内的气息。

　　很快，一道忽强忽弱的气息清晰感应在了脑海中，很是熟悉，却又莫名还多出了几丝陌生。

　　“不好！”

　　风韧一惊，飞起一脚踏在房门上，强横的劲力直接震碎了整块门板。跃到房间里四处一打量，只见风轻柔正盘腿坐在床上双目紧闭，娇躯一直都在轻轻颤抖，而脸庞上还时不时浮现出一抹痛苦之色。

　　从她身上波动出的气息来辨别，风韧很清楚那忽强忽弱的不稳定代表着什么。

　　风轻柔恐怕是在修炼的突破过程中心中魔障突生，乱了方寸，结果陷入到了这样的僵局中。若是长久不解开，那么就算能够活下来，也很可能到时精神错乱。

　　“这丫头，就算想麻痹自己，也不应该选择这样的方法去修炼，太胡来了！”

　　风韧无奈一哼，跃到风轻柔身旁探出手去想要触碰到她躯体上。未曾想到，一层淡蓝色的波澜凭空浮现，将他的手指挡下。

　　大海纹章。

　　“这种时候自动护主？帮倒忙啊！”

　　心中暗暗一骂，风韧将手抽回往身侧虚空中一抓，一抹璀璨星光抽出，冰冷的剑意通体蔓延，也让他握紧剑柄的五指都略感寒意。

　　剑尖抬起的那一刻，风韧只觉得自己持剑的手在颤抖，根本无法集中精神。

　　如同巫临武之前所说的那样，他在犹豫，在迟疑。那样的手，已然无法握紧曾经之剑。

　　“可恶，我潜意识中无法对着轻柔出剑吗？不！这可是在救她啊！”

　　仰头一吼，风韧身形向前一挺，星尘泪冰冷的剑尖倾斜着划出，削在大海纹章淡蓝色的防御屏障上惊起一连串的火光，圈圈涟漪泛起在那看似纤薄的表面上，却是最终没有被展开破裂。

　　这一剑，无功而返。

　　并不是风轻柔的防御过强，风韧心里清楚，刚才的那一剑连自己正常实力的三成都没有达到。

　　苦笑一声，他俯视着手中之剑，叹道：“当初我来不及救下晓璇，而今日又只能看着轻柔逐渐步入毁灭，这究竟算什么？不行，还根本没到放弃的时候！”

　　左手五指一握，掌心里赤焰卷动，虚空中一柄炙热长剑赫然出鞘。

　　单纯只论威力的话，焚寂涅炎自然远胜星尘泪。

　　剑出，炙热的尖锐钉在淡蓝上之上。

　　然而，呼啸的赤光最终依旧只能止步于那波纹状的涟漪之前。

　　“这不可能！”

　　风韧怒声一喝，双剑齐出，疾风骤雨般的剑势肆意倾泻在风轻柔身前的那层淡蓝色护罩上，清脆的碰撞声回荡在整个房间之中。

　　一切平息之时，持剑的他低头喘着气，而眼前的情况却是不曾发生过改变。

　　每一剑，都很凌厉，奈何在即将击中的那一刻，威力只剩三成。并不是在挥舞中丧失流逝，而是最后一瞬间风韧自己下意识中散去了。

　　眼前的女孩，是他从小一起长大的青梅竹马，必须呵护的存在。无论如何，出自于何种目的，他的剑都不可能朝着她全力击出。

　　“我说过的，你在犹豫。”

　　巫临武的身影出现在门口，轻轻一叹。

　　“我没有犹豫，我只想救她！”风韧回首一喝，眼中略显赤红之色。

　　“不错，你想救她，可是你的心依旧在迟疑。对于刺出的剑，你又想破开那层防御，却又在害怕稍有不慎将毫无反抗能力的风轻柔击伤。所以，你才会每一击都不由自主地散去七成威力，自己都不曾察觉。真正的强者，该无理由相信自己手中的剑，收发自如。想结果如何，那么便能够做成怎样！”

　　巫临武纵身上前，斜起的一剑架开风韧手中双剑，摇头说道：“若是你不行，还是让我来吧。”

　　“不，我可以。”

　　风韧反手一荡，将巫临武的那柄长剑震开，双眼中多出了一抹坚定。

　　持剑的手，还在颤抖，剑刃上流光闪烁，透过那层淡蓝色光晕映在了风轻柔苍白的脸上。

　　“轻柔，我想救你，仅此而已。”

　　话音落时，风韧赫然出剑。

　　那一瞬间，原本颤抖的剑刃凝为了一线璀璨银虹，凌厉如初，直到刺中目标的最后一刻，也不过微微散去了不到一成的威势。

　　乒！

　　大海纹章的防御崩裂，纵使它的存在本身就为了防御，奈何风轻柔与风韧的实力差距巨大，真的抗衡起来根本不堪一击。

　　星尘泪向侧面一挑，残余的剑气避开了风轻柔斩击在一旁的墙壁上，风韧还在喘息，持剑之手再次微微颤抖，不过却是面露喜色。

　　“不错，稍微好些了。但是，光做到这样，可还不够。”清晰感觉到风轻柔气息变化的巫临武突然神色微变，抽身退到了门外，喝道：“接下来，可要小心。同时，用你的心，去真正唤醒她被自我封闭的意识。”

　　“你在说什么？”

　　风韧心中有些莫名其妙，不过当他看到身前的风轻柔逐渐睁开双眼时，立即将那个不解抛之脑后，放下剑伸手递出，笑道：“轻柔，感觉如何？”

　　嗤！

　　一道寒芒闪烁在半空中，一同飞溅带起的还有几点猩红。

　　风韧闪电般将手抽回，手背上传来的一丝剧痛清晰地在告诉他刚才究竟发生了什么。

　　两柄短剑已被风轻柔握在手中，她缓缓起身站立，睁开的双眼里一片空洞。

　　“怎么会这样？”

　　没有人回答风韧的问题，而在他身前，双剑挥舞出的迅疾攻势已然倾泻而下，交错纵横的数十道森冷剑影无一不释放着致命的寒意。

　　风韧能够很清楚察觉到，现在的风轻柔似乎真的想要他的命，就好像是那一次重逢时一样。

　　想到这里，他本在躲闪中的身形微微一滞，右肋直接被剑尖刺中，冰冷的尖锐劲力透过夜魇袍的防御钻在血肉之上。虽然没有直接性创伤，那同样不好受。

　　“对，和那个时候很像。那么，就一样对待吧。”

　　风韧心中主意已定，负伤的右手径直插入到了眼前的重重剑影之中五指一握。

　　霎时间，纵横的寒气淡去大半，风轻柔的右手手腕被他牢牢抓住。

　　几乎同一时间，又是一抹寒芒钉下，却止步在横起的一弧赤色炙热上方。焚寂涅炎就势一搅，风轻柔双剑同时脱手。

　　“轻柔，也该闹够了。你的贴身缠斗招数可全是我教的，想要破解再简单不过了。”

　　风韧右手松开而后反手一掌拍出，正中在风轻柔胸膛上，在对方娇躯倒退中他又欺身而上，点出一指落于女孩的眉心当中。

　　下一刻，他双眼中淡金色光芒泛起，而风轻柔空洞的双眸里也是逐渐被同样的温暖光芒所充斥。

　　隐隐中响起的龙吟声，将刀兵相对的局势彻底化解。

　　过好了一会儿，风轻柔终于恢复常态，娇躯软绵绵向后一仰倾倒，却是被风韧抢先一步伸手抱住，扯到到了自己身前，二人一起半躺在柔软的大床上。

　　“怎么样，轻柔，好受些了吗？”

　　这一次，不再有袭击，风轻柔红着脸点了点头，不好意思地回道：“没事了，风韧哥哥……这一次，又麻烦你了，谢谢……”

　　“你和我之间，何必道谢？”风韧淡淡一笑，心中也终于松了口气。

　　风轻柔这次的突破以失败告终，实力依旧是域级六重层次，不过所幸的是人没有事。

　　突然间，风轻柔想起了之前自己想要突破的原因，在风韧怀中一阵挣扎，奈何根本无用，挣脱不了，只能低下头轻声说道：“对不起，风韧哥哥，那一日，是我……”

　　伸手按在风轻柔双唇上，风韧摇摇头道：“过去之事，别再提了。一切我都知道，那样的结果确实令我心痛，可是归根到底，错依旧在我。若是我能够早些发现你心中的怨念与不甘，也许不至于到那样的地步。是我纵容了你心中的阴暗悄然滋生……错的，是我才对。”

　　“风韧哥哥，我……”

　　风轻柔欲言又止，双眼中泪水缓缓滑落。她早做好了接受惩罚的准备，甚至愿意以命相抵。何曾想到，结果却是如此。

　　将流泪中的女孩扯近些，让她靠在自己的胸膛上，风韧合上双眼叹道：“是我一直在忽视你付出的情感……当年的约定，我不以为意当成是玩笑，却没有想过你是何等珍惜那份曾经的欢笑。我总觉得，按照自己想的发展下去，也会是一个好的结局。现在才明白，那不过是我的妄想罢了。”

　　猛然抬起头，风轻柔沾着泪水的脸上隐隐露出了一抹喜悦，她惊道：“风韧哥哥，你的意思是？”

　　风韧突然低头吻在了风轻柔浅粉色的双唇上，笑道：“从此刻起，你的那份纤柔由我来承担下，轻柔你是我今生今世愿意一同陪伴下去的女子。”

　　“真的吗？”风轻柔再次泪眼朦胧，她不敢相信，自己奢望的事情竟然会在这种情况下梦想成真。

　　“我从不说谎，更不会对着自己心爱的女子说假话。我承认，自己很贪心，身旁有好感的女子不少。轻柔，你能够接受那样的我吗？”风韧凝视着风轻柔的双眼，心中既有一分期待也有一丝淡淡的担忧。

　　嫣然一笑，风轻柔点点头道：“只是风韧哥哥，无论怎样轻柔都喜欢。我也很贪心，想要一人独自占据风韧哥哥的心。不过那样若是没可能实现的话，现在也不错。至少，现在你是我的。”

　　再次将脸贴在风韧的胸膛上，风轻柔合上双眼，声音颤抖：“真的可以这样吗？可是我，亲手将她……”

　　“为什么还要提那件事呢？我想问轻柔的其实只有一句话，若是再见的话，你可以与晓璇好好相处吗？”风韧搂紧了怀中瑟瑟发抖的女孩。

　　“嗯，可以的。”风轻柔点了点头，突然反应过来，惊道：“你的意思是……”

　　风韧很是坚定地回道：“那个丫头，绝对不可能有事的。我相信，现在的她正在某个地方坚强地活着！”


第0825章 崖角试剑

　　“是吗？那么，我愿意陪着风韧哥哥把她找回来，也当做是为了自己曾经的过错赎罪。风韧哥哥，那个时候的我真的不知道为什么会那么做，就好像身体已经不属于了自己一样，根本控制不了……”说到一半，风轻柔再次抽泣起来。

　　“好了好了，不要再提不开心的事情了。”

　　风韧帮怀中的女孩将泪水拭去，同时瞥了眼门口。

　　巫临武的身影早已不见，而且不知何时，原本之前被踢碎的房门也是完好无损摆了回去，紧紧关闭着。

　　感受着怀中的柔软的温热，此刻的风韧突然明白了巫临武的意图。他最初的强者之心便是源自于为了守护身边之人，而经历了这短暂的考验之后，本身开始变得迷茫的心重新回来了。若是再一次握起剑，他的手不会再颤抖了。

　　只是，现在可不是握剑的时候。

　　突然间，风韧感到唇上传来一阵柔软的触觉，风轻柔主动献吻，而后低着头一脸羞红，轻声道：“风韧哥哥，然后轻柔是不是应该……”

　　有些犹豫地抬起双手，她根本不敢去看风韧的眼睛，颤抖着拽在了自己的领口处，将系好的绳结轻轻一扯。

　　下一刻，风轻柔双手一摆，身上的罗衫顺着滑腻的肌肤缓缓滑落，随手十指下移，又触碰到了裙带上。

　　不过，风韧的手却是抢先一步按在了那雪白的纤纤细指之上。

　　感受着那股温热的触感，风轻柔羞涩笑道：“原来，风韧哥哥喜欢自己动手……”

　　“你想到哪里去了！我是想说，你到底想做什么啊？赶快，把衣服穿好！”

　　风韧有些惊慌失措地把那件脱落的罗衫拾起重新裹在了风轻柔娇躯上，直到对方雪白的肌肤从眼前被遮掩不见之时，才喘了口气。

　　心中莫名的燥热，也是重新熄灭。

　　双臂环胸裹紧了罗衫，风轻柔却是没有急着去系好绳结，低头轻声问道：“难道，吻完之后不应该是这样做？莫非，风韧哥哥觉得轻柔连一点女人的魅力都没有吗？”

　　“当然也不是这个意思。只是这种时候……总觉得，不适合做那种事情啊……”风韧将脸撇向一旁，心中莫名产生了一股抗拒感。

　　脑海中，一道模糊的身影不断若隐若现。

　　“可是，你和顾雅音还有霍晓璇都……我明白了。”风轻柔似懂非懂地点了点头。

　　风韧仰头叹了口气，将怀中的女孩缓缓放倒平躺在床上，为她盖好被子，笑道：“你突破失败，想必挺累的，先歇息一会儿吧。晚些时候，差不多我们也应该返程了。”

　　“返程？”风轻柔轻声一嘀咕，双手抓紧了被子，合上双眼问道：“那么，回去之后又要做什么呢？复仇的理由，应该已经不存在了……”

　　“怎么可能不存在！无论如何，这笔债都算在神兵阁与墓牢的头上。本以为，神兵阁是可以捏的软柿子，谁曾想到被这样一搅合，反倒又无从下手了。总之，新仇旧恨必有一天会跟他们算清楚的。”

　　说罢，风韧走到了门外，反手将房门合上。

　　房间内，合上双眼的风轻柔却又是两行清泪缓缓流下，呜咽道：“风韧哥哥……今后无论你的什么决定，轻柔都会服从与跟随的。只希望，不要再忘记我了……”

　　仅仅迈出了几步，风韧突然瞥了眼一旁拐角暗处，叹道：“出来吧，罂粟。恐怕从我进去开始你就一直都在那里吧？”

　　暗中，银月心的身影缓缓走出，来到风韧身前单膝跪下。浅粉色的秀发刘海之下，她被遮掩的双眼中有着一丝浅浅的不甘。

　　“我知道你心里肯定会对我最后对待轻柔的方式不满。”

　　“罂粟不敢。”银月心毫不迟疑地回道，然而声音却根本不如之前那般坚定。

　　“不必隐瞒，以你和晓璇的交情，不那么想反而不对。我知道，在这种时候不但没有惩罚轻柔反而接受了她期待已久的情感，对晓璇非常不公平。但是，在此之前，我对轻柔的辜负也同样是在伤害她的心。我答应你，到时候会自己和晓璇解释清楚的。”

　　风韧拍了拍银月心的肩膀，他心里明白，自己的这名部下无论如何也不可能忤逆自己，所以才需要全部说清楚才行。

　　况且，对于她，风韧觉得无需隐藏自己的一切秘密。

　　“明白。”银月心轻轻点头，却又疑惑问道：“主人，你真的相信她还活着？”

　　“我说过很多次了，晓璇她肯定还活着。无论天涯海角，无论时间变迁，我都一定会把她找回来的。”

　　风韧扬长而去，而银月心还保持着单膝跪下的姿势。

　　起身之刻，她也是低头一笑：“这作风才是我最熟悉的主人。无论到哪里，我都会永远跟随着你。”

　　府邸外，宽阔的山崖上，一道身影背负着双手耸立在云雾之前。

　　感觉到了风韧的到来，他浅浅一笑：“现在的你，应该以及恢复如初了。心结解开后，感觉如何？”

　　“自然神清气爽。”

　　说罢，风韧抛出了手中刚刚折下的一支竹竿给巫临武。

　　接过竹竿，巫临武丝毫没有诧异：“单纯地比试招式吗？现在动手，不会再有迟疑了吧？”

　　“刚才你不是都说过了吗？现在的我恢复如初。而且不仅如此，当心中的守护之念更加浓郁之后，我渴求的力量也要更加强大。至今为止我见过的用剑强者中，你的实力能够排进前三，不在此好好偷师一下，未免太对不起自己了吧？”

　　风韧一笑，手中的竹竿也是抬起一指不远处的巫临武。

　　仅仅只比较剑招，两支竹竿就足够了。

　　“想偷师？那么就要看你究竟有没有那个能力了。”

　　巫临武一哼，瞬间一步踏出上前，手中的竹竿晃动出一连串的碧绿色虚影，虽无剑刃上弥漫的那股凌厉寒意，却同样在气势上足以令人生畏。

　　嘭！

　　斜起竹竿插入到那层层虚影之中，风韧手上微微用力一压，巫临武手上挥舞出的虚影骤然消散，只余真正的那支纤细竹竿被他抵住。

　　心中窃喜之时，一点刺痛却是从手腕上传来，风韧右臂一颤，向下斜指的一道碧绿不知何时已是从他竹竿的抵住下脱离，反是劈打在了他手腕上。

　　“动作太慢了。”

　　只闻见巫临武一喝，风韧还想有所动作，然而咽喉上被抵住的一点淡淡冰凉却是令其动作凝固在原地，也在告诉着他，如果这是真正的决斗，他已经殒命。

　　抽回手中竹竿，巫临武无奈摇摇头：“第一手剑招勉强可以，可是你后面完全跟不上。先记住一点，没有真正制住对手之前，任何妄自的窃喜其实都在分你的心。生死较量，必须全神贯注才行，你不可能不明白。如果，你只抱着一颗试试看的心态在这里与我过招，那么还是到此为止吧。”

　　一脸歉意地低下了头，风韧拱手回道：“我错了，还望巫兄继续不吝赐教。”

　　“看你的诚意了。”

　　巫临武手中竹竿一扭斜刺而出，直接朝着风韧左剑而去，迅疾无匹。

　　抽身后退一步，风韧凝重对待，斜挑的一竹竿挡下那记突刺之后，晃身一跃换位到巫临武侧面，俯身一竿斜削向对方双腿。

　　将竹竿一插立在地上挡下对方的袭击，巫临武身形就势一翻，直接从风韧头顶上跃过，同时手中竹竿往后一戳。

　　啪！

　　风韧想要追击的一刺被从正中被抵住，正欲变招的前一瞬间却又是失了先机，让巫临武挽起一挑，竹竿转动如同灵蛇缠绕般顺着他手中竹竿击来，限制住他剑势的同时也是再次点中了右手手腕。

　　“这一招名为灵蛇皓腕，看清楚了没？”

　　抽竿而退，巫临武又补充道：“练到极致的话可收发自如，仅仅是一刺卸去对方的反抗力却不伤及其丝毫。”

　　“顺势而上，以攻为守，好招。”

　　风韧点了点头，而后闭目微微沉思，一抹微笑浮现。

　　下一刻，他大步上前，竹竿斜起一劈落下，再次宣告着二人斗剑新的一轮开始。

　　远处，宇文坤一边啃着馅饼，一边指指点点道：“怎么回事，风韧的招数竟然不断受制，这可不像是他的风格。”

　　“有能耐你上。虽然说只是单纯比试招式，可是那人的功力不知道比我们高深多少。真是没想到，巫颜夕本身就够厉害了，她哥哥竟然更加妖孽。哎，要是我也用剑该多好，也能趁机学点。”李廷申一叹，有些惋惜地抚摸了一下扛在肩膀上的银枪。

　　“任何兵刃，都要花一辈子去钻研。也许，说不准什么时候就会遇到你的机遇，有什么练习花枪的绝世强者愿意指点下你。当然，我也要趁机偷师才行。”宇文坤一口吞下了手中剩余的半个馅饼。

　　而就在他们两人交谈之际，风韧再次被巫临武击败，冰凉的碧绿抵在了胸口处。

　　“好快。”

　　不由感慨了一声，风韧可是由此一来第一次觉得在本身应该是自己所擅长的速度上竟然会如此被人反制。

　　“其实，并不是我快，也不是你太慢。只是因为，你的注意力并没有能够全部放在正确的注意点上，所以才会产生我太快的错觉。不要被动地被对手牵着走，过度地去提防对方的招数，确实可以将自己的落败可能降低。但是，那仅仅只能保持自己不败。想要获胜，还需要更加彻底、有效的手段。”

　　巫临武意味深长地说道，又晃了晃手中的竹竿。

　　“继续来吧。除了招数之外，更重要的是你的战斗意识。道级被称为只有感悟才能够突破到的层次，现在的你，还火候不够。”


第0826章 途中疑情

　　时间如流水，转眼又是半个月过去。

　　这些日子里，风韧可是痛苦并快乐着。被巫临武无情吊打数百次的滋味虽然很不好受，但是他也确实感觉到了自己的剑招得到了提升。

　　确实，有段时间风韧没去好好参悟一番了。变得急骤的生活与战斗，让他也很难有这样的闲情静下心来好好领悟。

　　只可惜，一切到此为止。

　　当风韧又一次拿着两支竹竿去找巫临武时，却是正好看到他从一只凝形飞鸟身上接下一卷竹简。

　　“姜渊的来信，让你们速速返航。地点，万铸城。”巫临武看完后五指一捏将竹简震碎为虚无。

　　“原来他一直知道我们在这里。”风韧苦笑一声，也是将手中的两支竹竿往地上一插，叹道：“平静的日子，又要结束了。突然间反而有些舍不得离开这里。舒适久了，倒是有些厌倦刀光剑影。”

　　“但是你又不得不去面对的宿命还在等着。况且，你战斗的理由很充足。不像我，只能逃避躲在这里当个闲云野鹤。其实，你若是可以，去找姜渊讨教下剑招也不错。他在剑道上的修为绝对不比我差。而且，我修炼的剑道大多是追求以最小的伤害制服对手的。而他的，是最为纯粹的击杀手段。如何取舍，你自己选择。”

　　说罢，巫临武抛出了一枚小小的玉牌，被风韧一把接住。

　　“紧急关头把它捏碎，我会第一时间赶过去助你们一臂之力的。还有，帮我照顾好夕儿。”

　　“照顾好她？这可真是有难度……”

　　风韧一笑，将那玉牌收好。

　　在叫来了所有人后，返航终于正式开始。距离当初离开折剑城已经过去近四个月，不过说也不会忘记那一日的战败耻辱。

　　势必，到时加倍讨还。

　　有了巫临武的帮忙打开空间传送间隙，回去的路程也短上不少，以他们速度最多再过半天时间就可以抵达万铸城。

　　然而未曾想到的是，风韧飞掠的身形突然停在了半空中，与他一样的还有风轻柔。

　　二人相互望了一眼，异口同声问道：“你也感觉到了？”

　　周围，一众人等莫名其妙，而哈欠连连的巫颜夕似乎知晓什么，问道：“莫非，你们所说的是刚才那个传来的奇异波动？似乎，只有拥有着特殊血脉传承之人，才可以察觉。没想错的话，应该是九大古族中的某种联络方式。又或者说，求救讯息？”

　　“如果是那种情况，就真的必须去看一看了。”

　　望了眼也是一同停下的众人，风韧补充道：“这次轻柔陪我一起去吧，其余人先回万铸城。如果是九大古族内部的秘密，你们都是外人，去了反而不好。”

　　“九大古族的话，我倒不是外人。只是，这副躯体的话，他们恐怕不认。”无道哥无奈地耸了耸肩，而后沉声说道：“你们两个，一路小心，千万别逞强。”

　　“真的不跟去吗？”巫颜夕有些诧异，不过很快就反应过来，脸色微微一沉。

　　“你们也小心点。”

　　留下一句话，风韧与风轻柔一起朝着东面飞掠而去。

　　而在原处，无道哥注视着从背面迅速靠近的十余道身影，哼道：“若是来的是敌人，那么也正好让我活动下筋骨。闷了快四个月，身体都快锈了。”

　　山林上空，两道身影迅速掠过，按照着心中模糊的淡淡感应摸索过去。

　　很快，一丝弥漫在空气中的剑气寒意引起了风韧的注意，他横臂挡下风轻柔想要继续逼近那边的身形，沉声道：“小心些，我先过去。”

　　随着一抹璀璨银虹跃起，星尘泪已是被他握在手中。

　　丛林中，数十颗参天巨木被拦腰截断，残余的树桩截面处光滑如镜，似乎是被极其锋利的剑气直接斩断。

　　伸手抚摸在上面，风韧甚至可以感觉到指尖传来的丝丝寒气。

　　“痕迹很新鲜，应该激斗就发生在不久之前。”

　　他随口一嘀咕，扭头望向一旁也在勘察此处的风轻柔，突然神色一变。

　　嗤！

　　刹那之间，星尘泪脱手飞射而出，贯穿长空的一道寒芒将致命的森冷钉在了风轻柔身侧后方。

　　脸颊边垂下的几缕秀发被剑风吹起，感受着一抹传来寒气的风轻柔微微回头，最先映入眼帘的是地上滴落的几滴鲜血，以及一柄刚刚坠地插在地上的匕首，而后才是被星尘泪钉在树上逐渐从模糊中现形的一道人影。

　　那种伪装，和万化无踪很是相似。

　　心中倒吸了一口冷气，风轻柔可是丝毫没有察觉到竟然已有危险逼近到了自己这么近的位置，将头撇回去正准备向风韧道谢之刻，却也是正好看到了在手中已经没有了剑的对方身后，同时有两道黑影从泛起的模糊涟漪里逐渐现身。

　　“风韧哥哥，小心！”

　　嗤！

　　与提醒声同时响起的，还有一声急骤的剑啸，突然浮现的炙热剑刃转动划出一弧赤虹。

　　焚寂涅炎斜指地面，风韧望着已然被他一剑抹杀斩成两截的两道焦黑身影，回首笑道：“轻柔，你想说的是这个吗？”

　　如小鸡啄米般点了点头，风轻柔惊道：“风韧哥哥，你的速度什么时候比以前更快了？”

　　“被夕儿他哥哥天天虐，怎么能够没有些长进呢？不过话说回来，这几人的实力都依旧只是域级层次，当藏身之法却很是诡异。直到真正现身的那一瞬间，我才能够察觉到。稍有不慎或是反应慢了，还真有可能被他们偷袭得手。”

　　风韧也有些心有余辜，若是没有巫临武前段时间的特训，他估摸着自己刚才能够存活下来的概率恐怕要少去四五成。

　　耸动了几下鼻子，风轻柔抬手指向山林深处：“那边，似乎有一股幽香飘过来……”

　　“香味，怎么可能？”风韧一愣，也是扭头猛吸了几下，鼻尖上却是传来一抹淡淡的幽香。

　　然而在那一瞬间，头脑中却也多出一抹沉重，昏昏欲睡。

　　“轻柔，不要闻！”

　　风韧一喝，回首之时却看到风轻柔软绵绵地倒在了地上。而在她身旁，一名花枝招展的倩丽女子正朝着自己缓缓走来。在她手腕与脚腕之上，连串的铜铃晃动发出阵阵轻盈声响，却也是因此那股幽香更加浓郁。

　　身躯颤抖几下，风韧突然觉得自己手中之剑已经无法抬去，浑身也是动弹不得，只能眼睁睁看着那女子距离自己原来越近。

　　眼见眼前之人竟然还能够强撑住，那女子不由捂嘴一笑：“有趣，竟然有人可以在我的摄魂梦香下这么久还清醒的。只不过，我倒想看看你还能够挺多久。”

　　说话的同时，她已是来到了风韧身前，双手抬起抚摸在了他温热的脸颊上，微微张开的紫色樱唇距离他的双唇也是越来越近。

　　下一瞬间，女子突然痛哼一声，抽身退去，右手捂在自己腰间，指间鲜血涌出，还有一丝赤色火光在涌动。

　　“虽然我这个人似乎好几次被女子强吻，但很可惜不会让你这种人得逞的。”

　　风韧双眸之中淡金色光芒泛起，而身上也是蒸腾出了一丝丝妖艳的紫色，被炙热灼烧为虚无。

　　“竟然能伤到我？你很不简单。”

　　那女子一哼，突然向侧面一跃，伸手便抓向昏迷在地的风轻柔。

　　她自知真的要打肯定不是风韧的对手，只得这么做。

　　奈何，风韧的动作比她更快。

　　嗤！嗤！

　　两弧赤光绕着女子的双腕划动，铜铃坠落，同时血光飞溅。

　　而后风韧又飞起一脚踏在了对方胸口上，望着那道身影重重撞在了旁边的一棵树上。

　　“别想再耍花招。”

　　焚寂涅炎抬起一指，有着沧海龙吟护体的风韧丝毫不惧怕那种幽香。

　　却不曾想到，那女子又是邪魅一笑：“我就是做了，你又能怎么样？”

　　只见她未穿鞋的赤足双脚一阵晃动，脚腕上体型更大的两串铜铃剧烈摇晃起来。这一次，迎面扑来的幽香更加芬芳，甚至能够看到空气中有一抹淡淡的粉色在扩散。

　　“我说过的，不要耍花招。”

　　风韧一哼，跃身而上，一剑突刺朝着那女子右肩而去。

　　炙热剑光即将落下之刻，他身形一凝，僵在女子身前，脸上浮现出一阵阵妖艳的粉紫色，喘息声越来越粗。

　　“这下，我看你还能不能——啊！”

　　女子的惨叫声响起，她的右肩已被炙热的剑刃贯穿。

　　双眸中浮现出一抹淡蓝色的风韧冷声喝道：“再耍花招的话，下一剑直接要你的命。”

　　“别，别杀我……你想知道什么，我都说。”

　　女子急了，连连求饶。

　　“你是谁，来自哪里？还有，这里之前发生了什么？”风韧一口气问出了心中的疑问，同时持剑的手加劲一抵，将更为剧烈的疼痛倾泻在了女子身上。

　　对敌人的仁慈便是对自己的残忍，就算眼前的女子颇有姿色而且打扮妖娆，他也不会有丝毫手软。

　　“这些问题，要不由我来回答你好了。不过，前提是先放了她。”

　　突然，一个声音从风韧背后响起。他心中一惊猛然回首，却是看到又一道不知从何而来的身影站在了风轻柔身旁，手中的一柄利剑正指着对方的咽喉。

　　“放人可以，不过你先。”

　　风韧沉声一喝，同时双眉皱起。他在诧异，附近究竟还隐藏着多少人，竟然自己丝毫察觉不到。

　　闻言，对方没有丝毫犹豫，竟然真的将剑撤开，当着风韧的面往后一退，点头笑道：“好了，轮到你。”

　　乒！

　　焚寂涅炎抽回，风韧一把接住女子落下的躯体，而后全力往后一抛。借助着对方被抛出时形成的遮掩，他也是一步踏出，朝着风轻柔迅疾掠去。

　　不过，那人也是没有出手阻拦，仅仅是伸手将女子接住，也望着风韧将风轻柔抱起。

　　“想不到，你倒还挺讲信用的。现在，该回答我的那几个问题了吧？不然的话，你也只能和那女人一样的待遇。”

　　抱紧了风轻柔，风韧抬剑一指。


第0827章 再遇故友

　　如同风韧所想，眼前那人摇了摇头，笑道：“既然人换回来了，那么也没有必要再告诉你那些不该知道的事情。而且，本来觉得，告诉一个死人秘密，同样可以保守。可是我改主意了，你并不好对付。”

　　“你比起那个只会耍点小花招的女人而言，理智很多，也有自知之明。不过就算这样，你认为我会放你走吗？”

　　话音落时，风韧的身形已然飞跃而出，扬起的焚寂涅炎斜划出一弧充满着毁灭性的炙热赤光。虽然抱着风轻柔导致他的动作比起正常时候多少有些缓慢，不过对方的处境却也是如此，整体而言他并没有被赚便宜。

　　“动作倒还真快。”

　　对方轻轻一哼，双手抱着一脸痛苦的那个幽香女子往后一跃退开，仅仅只是身躯微微一都，十余道寒芒从他背后射出，快胜疾电。

　　乒乒乒乒乒！

　　一剑之下，寒芒尽碎，然而破裂时泛起的圈圈淡蓝色涟漪却是将炙热的剑意止步于此。

　　剑刃微微啸动，风韧也是察觉到了对方出手之物的不同寻常，急忙抽剑一搅，赤焰弥漫过整柄剑刃。

　　轰！

　　数点寒光碎屑被从焚寂涅炎刃上震落，凋零在虚空之中。

　　经此一延误，当风韧再次打量四周之后，也是再也不见对方身影，逃之夭夭。

　　“别的不提，光是这脱身手段，确实算得上一绝了。”风韧无奈摇了摇头，缓缓坐在地上，开始查看风轻柔的状况。

　　所幸的是，除去陷入昏迷外并没有大碍，至于她脸庞上浮现出一抹浅浅的妖艳粉色，并且开始受其驱使朝着风韧紧紧抱住的动作，风韧都有些习以为常了。

　　“除了迷香就是媚药，下一次手段能够新鲜点吗？”

　　随口一笑，风韧背后突然冒出了一根漆黑阴影尖刺，朝着风轻柔侧颈便是轻轻一扎，一股缝制色的雾气被吸到了他的体内，而后随着沧海龙吟与明镜止水之心的共同作用，彻底被化解消散。

　　不一会儿后，风轻柔苏醒过来，当看到自己被风韧抱在怀中之时，下意识挣扎了几下，面色微红。不过很快，她便会回想起来之前所发生的事情，有些惭愧地说道：“对不起，风韧哥哥，我又给你添累赘了。”

　　“不怪你，那种情况下确实不是每个人都能够应对自如的。不过，你的反应能力与防范意识也应该加强点了。跟在我身边，这种危险很家常便饭的。”风韧放开了怀中的风轻柔，转身朝后迈出几步，抬手将钉在树上的星尘泪抽出。

　　“明白了，风韧哥哥。”风轻柔也是站起身，微微低头。她经历的危险并不少，可是绝大部分都是处于风韧的庇护之下，根本没有独当一面的能力。

　　将星尘泪收起，风韧向着身侧全力一挥焚寂涅炎，翻滚的炙热啸成真正赤焰火海奔腾在山林之间，却是没有焚毁丝毫植被，仅仅只是将萦绕在山林四周的所有淡色迷雾焚烧殆尽。

　　远处，视线重新清晰起来。

　　“继续走吧，别忘记我们来这里的目的。不过，我也有些猜到了那些袭击者的身份。诡异的手段，敢在中域对远古九族之人出手……答案，可很少。”

　　临走前，风韧一掀身上的夜魇袍抛在半空。

　　漆黑长袍落下时，正好罩在了风轻柔身上。不过以她的体型而言，这件衣服显然大了些，将全身都包裹住。

　　风韧解释道：“披着它，这夜魇袍我后来问过姜渊，是窃取了神兵阁保持魔兽生命力的炼器法制作而成的灵宝。使用的，是魔兽四皇族之一的天穹青龙的皮肤，曾好几次在危险中帮助过我。你也拥有着龙魂古族的血脉，想必同样可以唤醒它的活性与力量。”

　　闻言，风轻柔将夜魇袍又裹紧了些，感受上面传来的丝丝温热，那是风韧的体温。她的面色又多出了一抹羞红，然而下意识的微笑中却有着一抹无法掩饰的幸福感。

　　二人缓缓穿行在山林间，一前一后提防着随时可能出现的突发情况。不过也许是那退去之人也带走了这里的所有伏兵，一路上并无危险。

　　直到，风韧再一次横臂挡下了风轻柔，同时挥手一剑挑出，正中在一抹从林间深处飞射而出的寒芒之上。

　　乒！

　　清寒的流光与焚寂涅炎刃上赤光一同激荡破碎，而后在风韧晃动剑尖连续绕了几圈后才彻底化去袭来利刃之上附着的劲力，往脚旁地上一钉。

　　半截寒锋没入大地之上，余在外面的剑柄嗡嗡颤抖，连同着剑刃一起泛起圈圈光晕。

　　此剑，绝非凡品。

　　俯身将那柄长剑抽出，风韧抚摸着剑柄上的起伏纹路，突然反应过来转动长剑，目光落在了剑刃末端与剑格连接处。在那里，三个小篆的文字清晰可见。

　　“果然如此。轻柔，快走，我们的朋友有危险！”

　　他向后伸手一拽握住了风轻柔的小手，二人同时朝着前方全力飞奔。

　　很快，激战声传入耳中，兵刃碰撞的清脆声响回荡在山林中，寒光闪烁。

　　林间空地上，七八道人影将一道挥舞着双剑的身影围攻在中间，已然占据上风。

　　不过随着风韧二人的到来，他们中也是有人发觉，分出两人跃出阻拦。

　　“端木兄莫怕，风韧在此！”

　　伴随着一声长啸，风韧飞掠窜出，扬起的炙热剑光顺势一刺，连人带剑一同将一人转身想要抵挡他的对手直接贯穿。

　　紧接着，焚寂涅炎斜起一荡，帮深陷重围之中的端木英挡下了侧面突刺的一柄尖枪。

　　已经被污血将双眼都遮掩的端木英看不清来人，但是也听出了声音，知道不会有假，笑道：“风兄，这个时候听到你的声音，正是再好不过了。”

　　“叙旧的话等会儿再说，先解决了这些人再说。”风韧一剑逼退那偷袭之人，周身上下圈圈赤光萦绕，狂暴的剑意肆意回荡。

　　能够把端木英步入这种地步的敌人，他不可敢小觑。

　　另一边，风轻柔也是持出双剑迎上了她的那名对手。风韧之前并没有帮她一起了结掉的原因很简单，那人的实力与她一样，都是域级六重修为。

　　风韧相信，这种对手风轻柔自己应付得了。而且，一直是自己出手的话，未免太打击风轻柔的自信心了，总要给她些机会。

　　纵身上跃中风韧一脚踏在一名敌人斩空的大刀刀背之上，顺势翻身一晃，凌厉而又炙热的剑刃吻过了对方的侧颈。当他身形落地之刻，一枚完整的头颅也是与他的身躯告别，坠落在大地之上。

　　一名道级强者，就此陨落。

　　此刻，风韧也是真正明白了巫临武的告诫。速度的快，要通过双方的反应与判断来决定。

　　时机准确并且判断正确的话，一招便足以分出胜负，决定生死。

　　这一剑之下，围攻端木英的数人也是纷纷心中震惊，全部往后一退。他们中达到道级层次的有三人，就此殒命一个，无疑是巨大的战力损失。

　　其中一人沉声喝道：“你是何人，为什么要管我们的闲事？”

　　另一人提醒道：“大哥，你没听见吗？刚才这小子自称和器宗的那小子所叫的，都表明他姓‘风’，龙魂古族的姓氏！”

　　“是吗？那么就也是敌人了，一同抹杀。”

　　为首那人脸色阴沉不少，手中的尖枪一抖，枪尖侧面各自多出了一枚纤细尖刺，整体形成了十字形。

　　“说实话，我并不想与你们动手。不过既然你们已动杀心，那么我也只好彻底开杀戒了。反正，我也不在乎手上沾染的鲜血再多一些。”

　　风韧摇了摇头，一剑突刺，剑刃上流转的猩红汇聚而成一线炙热，破空飞射。

　　修罗苍炎。

　　而对面，那人也是一枪凌空击落，螺旋状汇聚在十字枪尖之上的尖锐寒光很是璀璨，威势不凡。

　　乒！

　　转瞬之间，剑与枪的交锋已是宣告结束。

　　贯穿了长枪之力的那线炙热猩红连同着那人的左肩一起击穿，整条手臂都在炙热之下化为灰烬。

　　不过，在那狂暴的力量蔓延向对方身躯之前，焚寂涅炎的剑刃却也是划过了他的肩头，整条左臂与躯体分离，独自消失。

　　“为什么，要留我一命？”那人半跪在地上，面色中充斥着一股浓郁的痛苦之色。

　　他不敢相信，自己最为引以为傲的一招，竟然直接被人正面击溃。

　　“终究，我心里还是不希望这里再多一些鲜血与仇恨。知难而退吧，否则的话你们真的只能把命全部都留在这里。”风韧冷冷一哼，焚寂涅炎炙热的剑尖已是指向了剩余的几人。

　　“看来，没得选择了。”

　　那人一叹，招手向自己的同伴：“任务失败，撤。”

　　很快，几人的身影便是从风韧的视线中消失。

　　“我这么做，端木兄不会责怪吧？”

　　剑收，风韧转身一笑。不过，瞬间便又笑容凝固。

　　只见端木英坐在地上大口喘气，捂在小腹侧面的指缝间溢出的鲜血已是妖艳的紫色。

　　有毒，而且是剧毒！

　　风韧心中一惊，急忙跃出一步，却是被端木英伸手喝止：“等一下！风兄，我的时间不多了。”

　　“别乱说，这种程度的毒，我能解。”风韧神色焦急。

　　“我的伤，我自己清楚。你放走那些人的意图，其实我心里也能够猜到。现在只想问你一句话，你到底和他们是不是一路的？回答我。”

　　端木英呵斥之时，嘴角边也是留下了一抹紫色鲜血，很是刺眼。

　　“当然不是。”风韧毫不犹豫地回道。

　　“我相信你。如果是你的话，根本无需来这么一出。真是可笑，我竟然会怀疑你？”端木英仰头一声苦笑，凄然的意味淡淡弥漫。


第0828章 临终托付

　　“别说的和交代后事一样行吗？端木兄，听好了，你的毒伤我能治！”风韧一喝，背后冒出了两支阴影尖刺。

　　端木英勉强睁开被污血沾染的双眼，摇了摇头道：“风兄，不要白费力气了。毒素已经扩散到我浑身各处，经过刚才激斗体内的真气运转，根本没治了。能够认识你，也算是我这一生中的幸运。只可惜，我的路只能到此为止了。”

　　风韧怒道：“别开玩笑了，这种时候就放弃，根本不是我认识的端木英！”

　　说罢，他背后两支暗影魔触就势一刺，扎在了端木英双肩上。

　　只不过，端木英对此无动于衷，只是苦笑道：“风兄，能让我把话说完吗？我死在这里倒无所谓，但是背上所付的舒寒剑匣却不能就此遗失，还劳烦你帮我亲手送回器宗古族。阿骁刚才激战中与我失散，但是就算找到他也断然不要交给他。他性子冲动不稳当，恐怕是难以完成这个任务。”

　　通过两支暗影魔触已是感觉到了端木英体内的糟糕状况，风韧脸色一沉，也不得不认命，叹道：“我答应你。”

　　解下剑匣往身前一拄，端木英口鼻中都是紫色鲜血流下，双眼也再次合上。

　　“本身族中长老暂将这舒寒剑匣交给我，希望我能够参透其中秘密。未曾想到，我资质愚钝，丝毫未得。剑匣使用之法我也传授于你，匣中灵刃皆是我自己锻造，你可随意取用。送抵其中古族后，那些都可赠与你当做答谢之礼。”

　　抬手接过舒寒剑匣之刻，刺骨的阴冷顺着风韧手指直接蔓延到他浑身各处，不由下意识一颤，同时一丝奇异的波动也是传达到他脑海里，赫然是这剑匣驾驭之法。

　　他按照那指示手指上劲力转换一驱动，触感的阴冷彻底消散。

　　“端木兄，风韧势必完成你的最后托付。”

　　话音落时，端木英坐在地上的身躯再也没有一丝动弹，不过嘴角边却是露出了一抹心满意足的微笑。

　　嗤！嗤！

　　暗影魔触拔出，同时从扎入位置带出了两丝紫色鲜血，端木英身躯因此一颤，浑身破碎化为阵阵紫色烟雾随风而逝。

　　“轻柔，退后。”

　　风韧一喝，抬指一拨，淡金色火光跃动。

　　转瞬之间，所有紫色烟雾都被燃烧殆尽。

　　做完了这些，他仰头一叹，心中百感交集。从未想过，这竟然会是自己与端木英的最后一面。手中的舒寒剑匣虽沉重，却是不可能重过他临终时的托付。

　　只身前往北大陆器宗古族？

　　这件事，难度可不小。

　　突然间，风韧扭头往侧面一望，似乎察觉到了些什么，然而就在他想要跃身窜出之时，身形却在原地微微一颤，脸庞中多出了一抹妖艳的紫色。

　　“可恶，好霸道的毒素！没想到我只是通过暗影魔触吸收了一丁点，未能化解不说，竟然已经开始侵蚀我的经脉……”他脸色大变，急忙坐下运劲。

　　“风韧哥哥，你怎么了？”

　　原本退到一旁的风轻柔也是察觉到了异状，急忙上前，却是再次被风韧喝止。

　　“不要过来，轻柔。千万别碰我！”

　　暗影魔触收回到体内，风韧的脸上淡金色与紫色不过交替，身上不时还有丝丝紫色烟雾蒸腾出，被炙热的淡金色光芒一碰，彻底焚烬。

　　心中焦急的风轻柔跺着脚在一旁等待着，再一次抱怨自己的无能为力，储物戒指里一阵翻找，可惜绝大部分的储存都只是各种食材调料，灵药很少，还档次不高。

　　“看样子，不能只会做菜，有必要去学学炼药了。”她又叹了口气，紧接着双眼微微一眯，袖中的双剑再次滑落到了掌中。

　　一阵清风拂过，三道身影随之浮现在了风轻柔与风韧的身前，目光打量一番，最后落在了风韧手中的舒寒剑匣之上。

　　“没想到，最后目标还是让我们得手了。”

　　其中一人喜上眉梢，手中一柄长剑指向风轻柔，喝道：“不想死的话就退开，我们的目的只是那个剑匣。而你们，似乎并不是我们要对付的人。若是过客，我劝你不要趟浑这滩水。”

　　双剑一扬，风轻柔冷声喝道：“不行！有我在，你们休想取走那支剑匣。”

　　她对端木英的托付可是根本不在意，但是既然风韧接受了，那么她也会一同将那份重责承担下来。

　　“真是自不量力，那就索性给你点颜色瞧瞧。放心好了，我对女人从来不下重手。”

　　那人一哼，瞬间跃身出剑，劲力凌厉但却是微微一偏转动，仅仅是用剑刃的侧面无锋处朝向风轻柔肩膀一劈。

　　“休想，靠近风韧哥哥一步！”

　　风轻柔全力一喝，双眸中骤然浮现出大海纹章的淡蓝色纹路。

　　那一瞬间，她娇躯外侧波涛状的劲气翻滚，汇聚而成的一枚球形护罩将全身包裹。

　　乒！

　　对方剑势击落，在淡蓝色护罩上惊起大片涟漪，却最终未能将之破开。

　　“不错，真看不出来，你倒有两下子嘛。那么，再试试我这一招。”

　　那人微微一笑，身形向后一撤紧接着再次突进先前，手中的长剑高高举起之刻，本是晴空万里的天穹上却降下了一道轰鸣雷电，落在剑刃上疯狂萦绕。

　　下一瞬间，剑落，也是降下狂暴的雷电之力。

　　轰！

　　霎时间，大地战栗，激荡的狂风将四周剩余的巨木全部卷断。

　　那一刻，风轻柔脸上泛起一丝病态苍白，使尽全力，奈何也只能看着落下的狂雷将一道道裂缝刻在她的淡蓝色护罩表面，逐渐蔓延几乎覆盖了大半。

　　伴随着一连串的清脆声响，护罩破碎，残余的剑势与雷电之力轰鸣在了她仓促交叉支起的双剑之上。

　　剧痛与麻痹感从双手传递向全身各处，巨大的压迫感也是让风轻柔几乎喘不过气来，却是依旧倔强地咬牙切齿一字一顿喝道：“绝对不会让你们伤到风韧哥哥丝毫的！”

　　喝声响起之刻，裹在她身上的夜魇袍似乎也是苏醒了过来，猎猎抖动，一股充斥着威严气息的力量悄然凝聚，也在流经她体内经脉之时唤醒了沉睡其中的远古传承之力。

　　刹那之后，磅礴的力量翻滚升腾，瞬间将劈在风轻柔剑上的雷电之力碾碎。

　　与此同时，一道庞大的虚影拔地而起，盘踞在半空中威严大盛，赫然是一条巨龙。

　　一头秀发与身上的长袍下摆一同飘舞，双眸泛着淡金色光芒的风轻柔气息大变，双剑一横，虽然没有再开口说话，但是邀战的意味已经很是明显。

　　对面，出剑之人退后数步，在诧异风轻柔竟然有能力化解自己一剑之力的同时，也是仰头望见了那道虚幻龙影。再感受着从对方强烈波动的光属性之力，他下意识惊道：“龙魂一脉？”

　　“什么？”

　　另外两人也是心中震惊，先前迈出一步分侍先前那人左右。

　　“一起上，解决她。龙魂一脉不比器宗只专精于炼器，它可号称九大古族战力最强！”

　　下一刻，三道身影同时窜出，不一样的兵刃在虚空中舞动，凌厉的气息啸成了强横攻势，汇聚在一起更是威力倍增。

　　面对三人合力，风轻柔不成后退一步，双剑交叉一斩，身后的巨龙虚影也是仰头全力一吼，磅礴的劲力轰然爆发。

　　吼！吼！吼！

　　一圈淡金色涟漪从风轻柔双剑之下斩出，激荡在对方三人合力出手的招数上的瞬间，便是将其震碎，余势的波动在颤栗长空之刻，也是让那三道身影一同坠落砸在大地之上，纷纷脸色大变，手中兵刃崩裂。

　　“好强！”其中一人很不服气地哼了一声，也是一口污血喷出。

　　另外两人也比他好不到哪里去，各自面色苍白，纷纷咳血。

　　不过另一边，淡金色的巨龙虚影也是逐渐消散在风中，当彻底消失之刻，风轻柔娇躯一颤，坐倒在了地上，双眸中金光不再，整个人气息骤降。

　　她也不过只有这一击之力。

　　但是，这样也足够了。

　　在后方，风韧合上的双眼再次睁开，随着右手一抖，翻滚的紫色烟雾从他指尖弥漫出落在大地上，剧烈的毒素将地面都腐蚀成一片污浊状。

　　不过，在他体内却也是再无毒素残留。

　　“风韧哥哥，这一次轻柔没有再拖你后腿吧？”风轻柔淡淡一笑，虽然没受什么伤，但是消耗很大，此刻比较虚弱。

　　“嗯，这一次轻柔做得很好。”

　　风韧柔声一笑，不过当他的目光转向另一边的那三人时，目光赫然变得无比森冷。

　　“虽说是宿仇，但是一见面不问任何详细就直接下如此杀手，你们做得未免太过了些。好在轻柔她并未受到大碍，我也可以对你们从轻发落。不如，每人断一臂好了。”

　　剑光闪烁，那三人还没反应过来究竟发生了什么，只觉得一道寒气从自己右肩穿过。而后，剧痛袭来，右臂直接坠地，赫然与躯体分离。

　　当他们捂着伤口惨叫的时候，风韧已是带着风轻柔离去。

　　不一会儿后，在那里又是几道身影落下，看着在地上痛苦惨叫的三人个个都只是面色冰冷，其中一人哼道：“真是没用，竟然会整得这般狼狈。”

　　与此同时，其中一人突然抬手一接，一只凝形怪鸟落在了他掌中，身形破碎化为十余个文字漂浮在半空，很快又消散。

　　随后，他冷冷一笑：“竟然叫我们回去？这一次的新盟友，似乎总是喜欢决定我们的去向，也太把自己当回事了吧？要知道在舒寒剑匣内的最核心处，可是封印着……”

　　“闭嘴！那种机密不要挂在嘴边，只能烂在心里，你不知道吗？走吧，这回肯定是有人突入搅局了，别再做无谓的牺牲。墓牢虽然也让我很反感，但是也确实有不小的实力。暂时借用一下，未尝不可。”

　　先前那人淡淡说道，抬头望向天空。

　　“时机成熟后，也无需再借助他们的力量了，那将是我们天谴遗族真正重见天日之时。”


第0829章 万铸城中

　　带着风轻柔在山林中再转了一圈，风韧没有与任何人再次遭遇，也是未能找到与端木英失散的端木骁。

　　抬手又抚摸了一下身后所负的舒寒剑匣，他叹了口气，扭头对风轻柔说道：“算了，我们回去吧。若是不小心弄丢了这个，端木兄泉下有知恐怕也要发怒了。”

　　本身已经有些虚弱的风轻柔靠着与风韧手握在一起才维持在空中，她所留恋的不过是从手指上传了的温热触感，别无他物，自然是言听计从：“嗯，都听风韧哥哥的。”

　　二人飞掠离去，很快便回到了之前与无道哥等人分散的空域，也是再一次看到了在那里的数道身影。

　　不过比起分别之刻，从他们的样子上来看，显然也经历了一场激斗。

　　“没事吧？”风韧停在了无道哥身前，粗略打量了一下四周，其实已经看到所有人都似乎没有受伤，心中也微微放心。

　　“当然没问题，你也不看看我是谁？”

　　无道哥撩了撩自己的头发一甩，却是露出了手背上一道新鲜的裂痕，急忙拉了拉衣袖将其遮掩，目光紧接着又是落在被风韧牵着手还裹着夜魇袍的风轻柔身上，不由贱贱地笑道：“你小子倒还真是有些恶趣味，把我们扔在这里，结果自己带着小美人去一旁山林里席天幕地打野战？想必，很过瘾吧？”

　　当然，这话是直接响起在风韧脑海中，无道哥还是有些分寸，不会让别人听到。

　　嘭！

　　反手一掌击中在无道哥胸膛上，不顾对方痛哼中的不满之意，风韧哼道：“看你这个没变过的样子，就应该知道你没问题，算我白问了。”

　　而后，他望向远方，喝道：“继续上路吧。方向，万铸城。”

　　……

　　万铸城，近百年来中域最为出名的城池重镇之一，只可惜此时早已易主。

　　城楼上飘扬的大旗上，已然不是神兵阁的标识，湮世阁的图案盘踞其上，很是张扬，丝毫不在意它本身的行事风格是藏于暗中。

　　当然，就算不这么做，万铸城被姜渊率部攻下之事，中域皆知。

　　悬浮在城楼前，上次匆匆离去未能好好观望一番的风韧也是感觉到了从这座肃立的城池中缓缓洋溢的威严气势。重新修复好的厚重城墙表面无数道橙红色符文若隐若现，固定在城楼上的巨型防御机械隐隐透露着凶煞之气，更有一层看似纤薄的结界将整座城池都是笼罩住。

　　眼前的万铸城，堪称坚不可摧。

　　等在门口迎接的倒是风韧的熟人，三十六天罡中的天哭星与天暴星。

　　有了他们两个，倒也是省去了例行检查的麻烦，全体放行通过。守护城池的结界上裂开一道口子，仅仅只能一次供一人通过。

　　在踏入城门之刻，风韧的脚步突然停下，瞥了眼一旁两列守护城门的侍卫，目光落在了右边中间一人身上。

　　而那人的眼神也丝毫没有躲闪，流露的怨恨之意很是明显。

　　“真想不到，你竟然被扔到这里来看大门了。我还以为，他会把你关在监牢里待一辈子的。不过，既然依旧给了你戴罪立功的机会，可不要再不珍惜。”

　　风韧淡淡一笑，从那人身前径直走过，没有再因此停留半分。

　　其余的一行人也最多只是望了他一人，依次从其身前经过，唯有刻意放慢速度走在最后面的姜纤尘在他面前停下了脚步，叹道：“哥，别再胡来了……你该做的是收敛心中的阴暗，而不是放纵。风韧说得对，再有下一次的话，爹不会再给你机会了。”

　　姜魂鸣哼道：“他还不如干脆杀了我。这样的折磨，比死了还难受！”

　　“哼，只会耍耍嘴皮子了吗？虽然你受创实力大减，但是自杀的那点力量还是使得出来的吧？真不想活了，自己抹脖子就是。怕的是，你根本没有那个勇气。好好想想吧，爹其实对你不错，只是你真的不该去妄想太多不合实际的事情。是你的，不会跑掉。不是你的，强求也无用。”

　　姜纤尘一叹，也是追上了前方一行人的脚步匆匆踏入城门内。

　　在城门再次合上的那一瞬间，没人留意到姜魂鸣双眼中隐约流下的泪水。

　　是怨恨，或者悔过？除他之外，恐怕无人知晓。

　　万铸城主殿，姜渊自然是当仁不让地坐在主座之上，在他身侧两边天雄星与天英星背负双手而立，一同俯视着下方归来的一众人等。

　　面对着那股无形的压迫感，只有风韧与无道哥二人可以安然处之，其余数人都是不同程度面露难色。当然，本身还有一个巫颜夕也不受影响，只是她现在哈欠连连、身形摇晃，一副好像随时都可能倒地睡着的样子，反倒是最没精神的一个。

　　抬手敲击着座椅的扶手，姜渊笑道：“全都完好无损得回来了，很好。这一次虽然没有达到最初预定的目的，不过也让神兵阁颜面扫地，同样非常好。堂堂道级皇阶在自家门口被道级将阶破去最强一击，这份耻辱，在中域也就傅隆宁独此一份。”

　　“是啊，但我能做到的就到此为止了。之后，若不是天闲星出手相救，恐怕我们所有人就要埋骨在折剑城了。没猜错的话，他的出现应该与你没关系吧？”风韧的随意一笑，倒是骤然令气氛紧张起来。

　　姜渊不动声色地回道：“不错，是我低估了傅隆宁的实力，导致后续的安排跟不上变化。但是，天闲星的出手其实也在我预料之内。那一次你能够守住魍魉崖，我就已经察觉到他曾经来过。他是一个闲云野鹤，一旦出手必有自己的理由，也不可能只现身一次。”

　　听到这里，风韧哼道：“于是就顺便拿我们这么多人的命去试试你的猜测是否准确？这份手笔与气度，恐怕也只有你姜阁主做得出来。”

　　“风韧，别太放肆！”天英星抢着喝道，满脸怒意。

　　然而，姜渊倒是不以为意，抬手示意她无需如此，一脸深不可测的微笑继续望着风韧，淡淡说道：“不过最终的结果，你们都安然无恙地回来了，就不就够了？对了，万铸城现在已经是我手中之物，缴获的灵刃、灵宝不计其数。加上上次镇守魍魉崖据点的功劳，这次一起结算，你们将接受一笔非常不凡的奖赏。”

　　风韧一笑：“用这样的方法转换话题，可不像是你的作风。既然给了，那我也不会不要。但是，这一次突然把我们都叫回来，肯定不只是论功行赏这么简单吧？”

　　姜渊点了点头，抬手朝天英星一挥：“你先带他们去自行挑选奖赏，具体的量我应该早就交代过你。天雄留下，我还有一些话要对你和风韧说。”

　　天英星领命而去，不过她似乎有些不太情愿在这种时候离开，就和银月心、风轻柔等人一样的眼神。

　　当主殿只剩下三人时，姜渊再次开口道：“回来的路上，你应该与他们遭遇了吧？器宗一脉的舒寒剑匣，没想到最后竟然落到了你的手里。”

　　闻言，风韧下意识伸手按在背后所负的舒寒剑匣上，沉声回道：“不是落到了我手里，而是一位挚友临终前托付给我的。若你想要，那么我会以命相护。”

　　“那些人想要而已，我可是对这个没兴趣。想必，凭你也应该能够猜到他们的来历，有什么想法吗？墓牢突然多出了那样的一股助力，以后的变数要更多了。”虽然说得似乎很沉重，可是姜渊依旧一脸风轻云淡。

　　“天谴遗族。真没想到，我有朝一日不得不与他们拔剑相向。虽然今日侥幸能胜得几阵，但是若是他们族中强者齐至的话，我不认为自己还有胜算。”风韧脸色一沉。

　　谁知，姜渊摇头笑道：“那种担心其实没多大必要。你可能不清楚，天谴遗族内部一点都不安稳，分成很多不同的势力。而这次愿意与墓牢联手的那一部分人，只是整个族中的一小部分，完全代表不了整个天谴遗族。天谴遗族的规矩是不得在时机成熟之前重现于世，而这些人已然违反，更是与外人联手合谋，就算全部击杀，也不会有人来报仇的。”

　　风韧哼道：“姜阁主倒还真是了解，怪不得还如此镇定。既然无所谓的话，那么有何必把我叫回来呢？”

　　“虽然没有想象的那么麻烦，但是也不能太过轻视。毕竟，光是墓牢就是一个大敌，现在又多了一股敌人，整体而言还是将更难对付，所以我需要你的这支力量。”

　　说罢，姜渊抬手一托，掌心里多出了一点微小的漆黑火苗，晃动的外围时不时闪烁着迷离阴影。

　　“邪灵影火的精纯火种，我用万铸城中留下的最强铸剑池才勉强提取出来的。若是你将之炼化的话，想必实力能够更上一层。到时候，兴许再对上傅隆宁，也有胜算可言。”

　　见状，风韧双眼微微一眯，笑道：“这一次，先给奖赏来安稳我吗？”

　　从那点微小的火苗中，他清晰感觉到了蕴含在其内部的恐怖力量，那是暗属性与火属性完美融为一体的强大波动。

　　“不，这是你上次击杀神兵阁五大长老的奖赏，现在就可以拿去。”

　　姜渊抬手一挥，漆黑的火种落下，被风韧伸手接住。

　　那一瞬间，他眼神微变，伸出的手臂颤抖不止。火种的温度并不高，那是那股炙热很是诡异，直接破开了他手掌上的劲气防护，直接透入到经脉中。

　　“想炼化这玩意，可没那么容易。不如就在这里试试吧，有我和天雄帮你护法，整个中域能够干扰到你的人，寥寥无几。”姜渊一笑。

　　风韧也不推辞，盘腿坐下双手一叠，将那点漆黑火种托在胸前，合上双眼回道：“那么，就这么办。”


第0830章 炼化影火

　　七天七夜过去，万铸城主殿的大门就不曾再次开启过。

　　然而，从殿内溢出的狂暴炙热已是在全城中都席卷蔓延，凭空浮现出无数漆黑色阴影在半空中晃动，如同飘舞的火苗，到处都是一片氤氲。

　　从远处望去，整座万铸城就好像被层层黑雾笼罩，泛起阵阵模糊。

　　主殿门口，一道纤瘦娇小的身影盘腿而坐，在阵阵袭来的炙热劲风中岿然不动。然而在她微微泛起苍白的脸庞上，一滴滴汗水滑落。

　　“你又何必如此作贱自己？回去好好休息一会儿吧，说不准睡醒的时候，他就已经出来了。”

　　一声叹息响起，一道女子身影悄然浮现在盘坐于地上的身影一旁。随着她现身，周围的燥热也骤然下降许多，还多出了几抹清凉。在她双腕上，一抹抹苍白色的冰冷寒气不断萦绕在躯体四周不断向外弥漫。

　　“类似的话，你三天不就和我说过吗？风韧哥哥现在很危险，我可以感觉得到。”又是一滴汗水从风轻柔下巴上滴落，同时娇躯一阵微颤。

　　“感觉得到又如何？难不成，你现在这么坐着就能够帮得上他吗？我相信，他出关之时更希望看到的是安然无恙的你，而不是一个因为他而倒下的身影。”沈月寒冷冷说道，悄悄抬起了右手伸出食指，朝着风轻柔后颈便是一点。

　　放在寻常，就算与沈月寒依旧存在实力上的差距，但是这样的偷袭风轻柔同样能够躲开。只可惜现在，她身心俱疲，直到被击中的那一瞬间才猛然反应过来，不过已经晚了。

　　伸臂扶住俯身倒下的娇小身躯，沈月寒无奈摇头一笑：“风韧，我先帮你把她带下去好好休息了。倒是你，出来的时候千万别出事！”

　　殿内，跃动的阴影火焰更加狂暴，就如同夜空一样的漆黑朦胧。

　　主座上，这七天七夜来不曾离开过的姜渊依旧一脸的平淡，目光锁定在下方那道已经衣衫尽数焚毁被邪灵影火团团包裹住的身影。

　　“天雄，已经七天了，你说他的成功率还有多少？”

　　一旁，天雄星秦毅成摇头道：“不清楚。我只能感觉到，邪灵影火的力量已经被他吸收过半了。只是，似乎他却没能够将那些暴戾的力量同化入经脉中。而且你也应该发现了，从昨天开始，他的生命气息就减少了很多，那可是一个不详的征兆。”

　　“看来，你似乎并不看好他。”姜渊淡淡一笑。

　　“准确的说，其实我就一直没看好过他。只是，他所做到的事情，却又不得不让我对他刮目相看。难怪你一直对他青睐有加，这种眼光的犀利，我自愧不如。起初，我其实也并不服你，只想着随便帮帮你就行了，当然也有好奇。”秦毅成沉声回道，双眼中闪烁的精光略带深意。

　　接下的话，他也无需多说。那一日他肯独自一人留守魍魉崖抗拒神兵阁，这份承担已然说明了这位天雄星心中的答案。

　　就在他们二人交谈之时，下方被邪灵影火团团萦绕的风韧突然痛哼了一声，嘴角边流下了的一抹鲜血迅速在高温的炙烤下化为虚无，只留下一道淡淡的浅红色印在其肌肤上，证明着自己曾经的存在。

　　浑身颤抖不止，而他的双臂更是表面皲裂出数十道裂缝，比起七天前，这对手臂已然萎缩了一小圈。而被他捧在双掌重叠之上的那点火种也是只剩下了最后一丁点，但是同样炙热如初。

　　“看样子是最后关头了，成败在此一举。”姜渊下意识抓紧了他座椅的扶手，吱吱作响。

　　“如果失败，你会出手相助吗？”突然，秦毅成扭头一问，嘴角边还挂着一抹不明意味的微笑。

　　姜渊轻轻点头，回道：“必要时候的话，我别无选择。虽然出手相助无疑会让他这次的得益大打折扣，但是也比在此废了一身修为更好。只是，我相信他能够做得到。就像以往的每一次一样，无论过程何等艰辛，他带来的最后结果总是能令我们满意。”

　　似乎在回应着姜渊的信任，风韧盘坐在地上的身躯微微一挺，赤着的上半身肌肤上数十道漆黑纹路浮现，还在缓缓晃动变幻着形状，浓郁的极致之暗属性波动悄然弥漫。

　　而在这股力量的吸引之下，围绕在他周身的邪灵影火势头一弱，一道道阴影状的烈焰被从中抽出剥离，直接注入到了风韧体内。

　　不一会儿之后，他掌中的火种彻底消失，周身附近也只剩下最后几抹漆黑残焰。只是在其肌肤表面，漆黑的纹路粗壮许多，几乎将整个上半身都全部染黑。

　　下一刻，出乎姜渊与秦毅成的预料，风韧突然仰头喷出一大口鲜血，同时身上的每一道漆黑纹路都是在肌肤表面直接爆裂，无数道纤细的血柱喷出，又在而后从他体内重新释放出来的阴影烈焰下焚烧为虚无。

　　“怎么回事，难道刚才没有成功？”秦毅成一惊，却是正好看到了姜渊脸上的凝重之色。

　　“我最担心的情况，还是出现了……风韧他的身体在本能抗拒着那股力量的融合。”

　　霎时间，一圈圈淡金色的光芒从风韧周身泛起。只是在那华丽之中，却又掺杂了大量的如墨漆黑，共同化为暴戾之火将他整具躯体炙烤在熊熊烈焰之中。

　　光与暗的相互抵触，再次被激发。

　　见状，秦毅成神情焦急道：“那么你为什么还不出手？光与暗的力量冲突，足以将现在的他活活撕裂啊！”

　　那一刻，一抹深不可测的微笑毫无征兆地浮现在姜渊脸上，之前的那抹淡淡凝重也是一扫而空。

　　“因为，这个情况我不仅仅是担心它出现，也同时在期待着它能够出现。这样的契机可不多有，足以将我当初留给他的那股远古天神留下的残余之力彻底唤醒，进化为真正的形态，也是它的最强形态。”

　　闻言，秦毅成不明所以：“远古天神留下的力量……那是什么？”

　　姜渊笑道：“混沌的毁灭冲突汇聚于泛起璀璨星光的希望双翼之时，远古的秩序将被打碎，全新的进化之力就此诞生，光与暗的完美融合将凝聚充满着无限可能的永恒结晶。想不到，当初在遗迹中看到的预兆，今日终于可以一睹真容。”

　　话音落时，风韧身上的情况再出变化。十道淡蓝色的氤氲光焰从他背后冒出幻化，凝为羽翼之状，边缘处泛起的圈圈涟漪落在不断冲击的光暗之力上，竟然将之直接凝固在半空，开始缓缓融合。

　　永恒自由翼，调节之力能够将一切属性同化。

　　与此同时，在他丹田之中的二十八宿晦明星阵图再度转动，四象之中的所有晶体泛起阵阵乳白色光晕，汇聚到阵图正中。

　　那两道相互对峙中的虚幻龙影受此感应，身上的淡金色与漆黑分别更加浓郁。然而，双龙却成盘旋之时一同上升，虚影逐渐变大的同时，融合一体的力量已然蔓延到了风韧周身经脉各处。

　　恍惚间，一道好像是跨越时空的远古曲调在主殿中悄然响起，声音很是轻微，却又让人有一种肃然起敬的感觉。

　　就算是姜渊，也不由为此微微动容。

　　展开的永恒自由翼也是在那庄严的曲调下不断膨胀，宽大的羽翼很快就触碰到了主殿的两侧墙壁，而它虚幻的轮廓也并没有因此停下，竟然直接穿过了墙壁，透出主殿的阻碍直接展开在了天穹之下，就势一颤。

　　刹那之间，万铸城中漂浮的所有影火纷纷气势大溃，如同臣服一般拜倒在那十片羽翼之下。

　　下一瞬间，漆黑影火飞掠而出，全部汇聚在了永恒自由翼的正上方，最后彻底汇聚融入到了羽翼之中。

　　然而，羽翼的淡蓝色并没有因此而沾染上一点漆黑，城中的炙热与阴影却已然彻底消散不再。

　　十翼收回，眨眼间就回到了风韧的体内。

　　与此同时，殿中的一切炙热伴随着光暗之力全部停息。

　　最后一丝波动悄然散去之刻，风韧紧闭的双眼终于睁开。而在他的双眸之中，却是不断变换的金暗两色，最后又好似变为了蔚蓝的宁静苍天。

　　起身之时，他淡淡一笑，抬手在虚空中随意一挥，听着浑身骨骼磨合复位时发出的噗噗声响，心中很是满意。

　　“邪灵影火，我已全部收下。”

　　主座上，姜渊点了点头道：“不错，实力竟然直接达到了道级将阶高级，你这可是让天雄恐怕都要羡慕和嫉妒啊！他可是一个月前才真正踏入到了道级王阶的层次。”

　　一旁，秦毅成不动声色，但是心里却是一阵翻腾。

　　当年还需要自己出手相救的青年，此刻的实力已经即将追赶上他。不过，他心里清楚，那只是表面上的实力罢了。

　　若真的动手，此时的风韧就算是道级王阶，同样可以一战。

　　随手从储物戒指中抽出了一件长袍裹在自己身上，风韧朝着上方的姜渊拱手作揖道：“多谢姜阁主的赏赐。不过，紧接着恐怕就是要给我下达新的任务了吧？”

　　姜渊笑道：“难不成在你心里，我就是那样一个人吗？直到需要用你的时候，才给恩惠不成？”

　　“若是没有，那我现在就走了。”

　　说罢，风韧转身离去，而姜渊也并没有挽留。

　　不过他心里也清楚，这样的平静维持不了多久。

　　况且，此刻的他今非昔比，拥有了新的强大力量之后，之前的敌人恐怕已经不再具有威胁。

　　“墓牢，神兵阁……之前的债，差不多到时候该讨回来了！”

　　仰头望了望已经恢复如初的天空，风韧又叹道：“还有天谴遗族的那帮人，若是你们再要挡在我面前。之前的手下留情，恐怕也到此为止了。”


第0831章 匣中隐秘

　　当风韧踏出主殿大门之刻才又意识起来一件事情，这里是万铸城，他根本就不熟悉，更不知道自己的房间位于何处。

　　不过很快他又会心一笑，一道熟悉的身影出现在了自己视线里。

　　“罂粟，你在这里等多久了？”

　　银月心单膝跪下，毕恭毕敬地回道：“主人，我不过刚到。在察觉到城中的异象有变时，我便意识到主人快要出关了，所以等在这里迎接。接下来，是带主人去您自己的房间吗？”

　　点了点头，风韧笑道：“果然还是你了解我。”

　　很快，银月心便将风韧带到了附近的一座偏殿前，说道：“姜阁主说过了，现在开始这整座偏殿都是主人的所有物。”

　　风韧粗略打量了几眼这座偏殿，精湛的构造工艺以及其整体的非凡气势都在诉说着自己的与众不同，再加上它的所处位置，就好像是主殿的左臂右膀，更能够显示出拥有者地位的无以伦比。

　　“没猜错的话，这座偏殿之前在神兵阁中，恐怕应该是那位剑长老才有资格拥有。想不到在击杀了他后，竟然成了我的。”他淡淡一笑，大步踏入殿中。

　　跟在后面的银月心也是略感惊讶，当初天英星奉命把他们一行人带过来的时候，也说过类似的话。

　　在她的引导下，风韧来到了自己房间的门前，抬手触摸到房门的一瞬间动作突然凝固，似乎想到了什么。

　　过了好一会儿，他突然叹道：“附近几间房里住的都是谁？”

　　银月心回道：“左侧是空的，风轻柔在右侧那间，不过估计这会儿应该在休息。对门是我的房间，左边沈月寒，右边巫颜夕。右边再过去对门的两间分别是李廷申和宇文坤，还有……”

　　“够了，差不多我清楚了。你先退下吧，我想先歇息一段时间。”风韧挥了挥手，推开房门独自踏入其中，反手将门合上之刻，他的眼神也是骤然一变，双臂微颤。

　　“哼，果然如此吗？想必，这也是他的特别吩咐吧，但也是给了我一个意外惊喜……不过，真的是喜吗？”

　　风韧捂着自己左胸背靠着房门直接坐在地上，在他眼前，房间的格局与布置都与魍魉涯那边的一模一样，就连窗户与房门的制式也是不曾改变。若不透过窗户望向外界景色，就好像他依旧还是在当初的那个房间中一样。

　　自己隔壁的一间空房，想必也是特意给她留的吧。只是不知何时，那里能够迎来自己的主人。

　　下意识从储物戒指中将挂坠形态的邪阙战剑取出，风韧望向这枚冰冷小家伙的目光里却是充满着柔意。

　　过了好一会儿，他才叹了口气将其收起。

　　风韧心里很清楚，现在不应该是还徘徊在过去悲伤中，等着自己去做的事情太多太多。

　　反手抓在背后所负的舒寒剑匣一把取下，透过手指传来的依旧是丝丝冰凉之感。即使之前在炼化邪灵影火时风韧是将其摆在身旁，接受了大量的劲气炙烤后，整只剑匣的冰冷也不曾改变。

　　“端木兄，就我来看看你临终托付过来的剑匣中，究竟有什么重要之物吧。”

　　按照当初端木英一同交给自己的驾驭之法，风韧也费了好一番折腾才将剑匣打开。

　　那一瞬间，浓郁的森冷透过缝隙疯狂溢出，弥漫在房间里将温度骤降的同时，无形中还洒下了阵阵锋利劲气，到处都泛起点点璀璨寒光。

　　就好像在这一刻，无数神兵利刃出鞘。

　　“不愧是器宗一族的镇族灵宝之一，果然不同凡响。”风韧一叹，伸手便是探入到了那开启的舒寒剑匣中，当更加刺骨的冰凉顺着他手指蔓延之时，脑海中也是凭空多出了一副朦胧画面。

　　只见氤氲缭绕之下，一副巨大的法阵缓缓转动着，精美的纹路上透露出古朴而又庄严的气息。

　　在法阵之上，十余柄灵刃悬浮着，通体皆被一阵乳白色光晕所包裹，似乎处于沉睡之中。

　　心中一动，风韧在脑海里选中了其中一柄灵刃，同时探入到剑匣内的右手五指就势一握。

　　下一刻，掌中传来阵阵冰凉触感，他顺势将手一抽。

　　锵！

　　剑啸回荡，阵阵凌厉寒气从风韧手中多出来的那柄长剑上向四周弥漫。

　　很快，他又将左手探入到剑匣中一抽，又一柄刃上镂空布满交错锯齿的斩刀出现在了掌中。

　　兴起一舞，刀剑上闪烁的寒光尽散房间中。

　　不过很快，风韧的动作却是停下，面露疑色。

　　舒寒剑匣中持出的灵刃只不过是多附上了一丝寒气，随着第一招的舞动就已然全部消散。充其量而言，不过只是一个多了点威力的容器罢了。

　　高等的灵刃与灵宝都是无法收入到储物戒指中的，除去自身有变化能力之外，要么如同风韧掌握的藏兵决那样能够收起，不然的话就只能握在手中。

　　心起一念，风韧将那两样灵刃收回剑匣后又抬手一抽，星尘泪出现在手中。而后，他将手中的长剑往剑匣中一收。

　　虽然受到了几丝阻力，但是最终星尘泪还是悬浮在了匣内转动的法阵之上。不过随着它的到来，阵中的其余灵刃皆是一阵战栗，似乎本能感觉到了恐惧。

　　而且，包裹在星尘泪外的那团光晕上也是千疮百孔，一道道尖锐寒光透出，将转动的法阵都是一滞。

　　过了好一会儿，阵内才平静下来，然而星尘泪却依旧没有彻底安宁，一丝丝凌厉气息还在向外扩散。

　　“似乎天阶灵刃同样可以收容，不过要多费些工夫，还不如自己带着好。”风韧一笑，将星尘泪重新取出，脸上的疑惑更浓了。

　　如果舒寒剑匣的能力仅有如此，那么有何资格位列器宗镇族灵宝之一。而且，天谴遗族不惜在中域直接向九大古族嫡系动手也要将其抢到。

　　也就是说，一切的重点恐怕都在端木英临终前所说的话上了，舒寒剑匣中还隐藏着一个巨大秘密，可惜他未能参透。然而，天谴遗族可能知道些头绪。

　　想到这里，风韧心中冒起了一个念头，但又很快被他否决。

　　“且不说我能不能找到六爷爷，万一他和那批出手对付端木兄的族人是一路的话，恐怕就更加难办了。”

　　无奈下，他合上了剑匣，房间里回荡的凌厉寒气也是迅速消散。

　　“算了，洗个澡然后睡一觉，炼化影火可是消耗了我不少体力。”

　　说罢，他抬手抓在了自己衣领处。

　　也在同一时间，风韧眼神再变，目光重新锁定在了舒寒剑匣上。

　　“不对劲，阵中的灵刃应该都被封锁了力量处于沉睡中的。那么，为什么在剑匣开启时竟然有那么锋利的寒气从中透出？在法阵中，现在已有的每一柄灵刃都不曾有气息流出，可是环绕在法阵里的气息却是凌厉还要压过星尘泪一筹。”

　　心中一动，风韧再次打开舒寒剑匣，一口气将里面的所有灵刃取出往地上一摆。而后，又将手探入其中。

　　刺骨的寒冷不曾变化，而阵中弥漫的锋利气息，也是丝毫未变。

　　“也就是说，那股凌厉并不是舒寒剑匣吸收了阵中灵刃所释放出的。真正的来源，其实是它自身？”

　　此念一出，风韧又是摇了摇头。

　　“不对。若是这样的答案，器宗一脉拥有了这么久这舒寒剑匣，不可能会无一人发觉。而且就算是，它又如何比得上那些纯粹的攻击性灵刃威力来得直接霸道？”

　　将灵刃又一次全部收回到剑匣中，当风韧手上只剩最后两件时，他的动作又停住了，双眼一瞪。

　　“那股气息其实也不是舒寒剑匣释放出来的……而是，在那个法阵中，其实还有——不对，应该是封印了其余的灵刃之类，所以才会透出那样凌厉的寒气。而天谴遗族真正想得到的，其实也是被封印之物！”

　　紧接着，他浑身又不由一颤。

　　短时间内，就连星尘泪也能够被舒寒剑匣束缚住，残余透出的剑意也是十之一二。而被封印之物恐怕在里面被禁锢了数百年，竟然还能够如此霸道，依然在向外界弥漫着自己的气息。

　　“既然如此的话，那么我就再试试看，也要验证一下刚才的猜想是否正确！”

　　风韧一哼，将原先手中握住的两柄灵刃放下，而后双手一扬，十指同时握下。

　　左手中，星光璀璨，来自遥远的寒冷啸成利刃。

　　右手中，炙热熊熊，诞生于末日熔岩中的狂暴力量再现其所继承的毁灭锋芒。

　　下一刻，星尘泪于焚寂涅炎同时探入到舒寒剑匣之中，并列的两支剑刃上劲气咆哮，在风韧全新的实力催化之下，一冷一热两股凌厉剑气融合一处，汇聚成的巨大凝形剑刃刺中在法阵正中位置。

　　刹那间，匣中法阵颤抖不止，悬浮其上的灵刃全部剧烈晃动，几乎无法再维持住它们的浮空状态。

　　与此同时，一声霸道的龙吟声回荡在法阵之上，两道虚幻的龙影盘旋在凝形剑刃剑尖周围，一金一暗。

　　“给我破。”

　　风韧轻声一念，在他印上了纤细龙影的双眸中，法阵碎于双剑之下的场景清晰可见。

　　而在被贯穿的法阵正下方，呼啸的锋利剑风搅动，笼罩其中数百年之久的氤氲雾气终于被撕裂散去。

　　再下方，一颗球形结界依稀可见。而在内部，似乎还悬浮着好几件物品。

　　那一刻，匣内扬起的那股锋利森冷的气息更加浓郁。

　　“果然，此处另有玄机。想必也只有我这种乱来的人才做的出此等事情，爱惜灵宝的器宗之人，又哪里会这样尝试。”

　　风韧淡淡一笑，弥漫到舒寒剑匣中的意识透过双剑锋芒下沉，想要更加清楚地看到在那个被隐藏的球形结界中究竟封印了何物。

　　但也就在这时，一股剧烈的刺痛直接扎在他脑中，同时猛烈的冲击自剑匣内汹涌而出，震开星尘泪与焚寂涅炎的剑刃直接透出轰击在其胸膛中。

　　嘭！

　　风韧身形倒飞退出，直到撞到墙上才堪堪止住，俯首又是一大口鲜血喷出。

　　“看来，想得到它可没有那么简单……”


第0832章 尴尬相见

　　很快，敲门声响起，银月心焦急的声音透过房门传来：“主人，刚才的那声巨响是什么情况？”

　　“没事，练功时不小心出手重了点，未能及时散去的劲力打在了墙上，你回去吧。”风韧随口编了个谎话。而当他从墙壁上重新挺身站直时才发现，裂缝已从撞击处几乎蔓延了正面墙壁。

　　“看来，必须找人来修葺一番了。不过话说来，这墙壁质量不错，竟然没有直接被我撞穿。”风韧摩挲着自己下巴自言自语道，手中的双剑已是收回到藏兵决的空间里，随后也检查了一番舒寒剑匣，内部的一切重新恢复如初，就好像刚才什么都没有发生过一样。

　　他伸手撑在冰冷的剑匣顶端，无奈笑道：“这里面被封印之物绝非凡品，而器宗之人不管有没有知道的，肯定是没人能够拿得出来。如果我有能力将其取出的话，再还给器宗古族似乎也不错……只是，好像有些对不住端木兄的托付……算了，等我真有能力办到再说吧。大不了到时和器宗那边挑明，被封印之物不止一样，让我拿一件就行了。”

　　一边说着，风韧一边脱下了身上仅有的一件长袍，进入到了浴室中。

　　很快，他便整个人坐在了盛满热水的浴桶中，仰头闭上双眼享受着温热水流轻轻拂过自己肌肤表面的舒畅快感。

　　不过没过多久，风韧突然睁开了双眼，他觉得似乎围绕着自己的温度高得有些过分了，而浴桶中盛满的水竟然也蒸腾去不少。

　　那股莫名的炙热，竟然是来自他身侧的一处虚幻空间中，点点亮红色流光从被撕裂的缝隙里溢出，隐约还能够望见内部的一道模糊剑影。

　　“焚寂涅炎？藏兵决的空间竟然破碎了？”

　　风韧大惊，急忙抬手一抽持出焚寂涅炎，而入手的滚烫差一点就让他第一时间无法继续抓稳剑柄。

　　剑刃上，一圈圈暴戾的炙热赤光洋溢，而在其末端，剑格之上的漆黑图案很是显眼，如同暗逐冥锋苏醒时那般。

　　“难不成是我动用了太多次暗逐冥锋，结果焚寂涅炎已经压制不住那股黑暗之力了？不可能，在巫兄帮我重新封印这柄剑之后，我可是没有再动用过那股力量。”风韧面露异色，目光不自觉从虚掩着的浴室房门缝隙中透过，正好落在了立在房间里的舒寒剑匣上。

　　“黑暗属性之力……舒寒剑匣……天谴遗族……似乎，我明白了点什么。”

　　就在他嘀咕的同时，焚寂涅炎的异变也开始逐渐消散，漆黑褪去，炙热赤光也平静下来，恢复常态。

　　风韧将焚寂涅炎重新收起，坐在浴桶中又等了一会儿，眼见不再有之前异状出现，才松了口气，叹道：“连洗个澡都不让人安分，真是……”

　　“真是什么啊？”

　　一个调侃似的声音从虚掩着的门后传来，很快一道熟悉的倩影便是出现在了风韧面前，也让他心中一惊。

　　“音姐，你怎么会在这里？我记得很清楚，外面的房门可是反锁了的！”

　　站在浴室门口的顾雅音很是从容地走了进来，双手撑在浴桶边缘俯身笑道：“湮世阁的那点锁门小伎俩，就还没有我破解不开，难不成你都忘了吗？更何况，那扇门可还是我换上的。”

　　风韧点了点头，面色纠结地说道：“那个，我还在洗澡呢，衣服都没穿，音姐你在这里时不时不太合适啊？”

　　顾雅音哼道：“你没穿衣服的样子我见过的次数还少吗？害羞什么！倒是你是不是太过分了点，一次性消失那么久，回来后竟然还没有来找过我！”

　　“那趟行程出了点差错，结果时间就长了些……而且，回来之后正好遇到契机，就闭关去了，这不是才刚出关吗？累了就先洗个澡，打算等会儿就去找音姐的……”风韧急忙解释道，虽然他心中所想的是等一下要好好睡个觉。

　　“洗完澡再去找我？难不成，在你眼里我就只剩下解决那种问题的用途了吗？”顾雅音又是一哼，撇向一旁的脸庞上泛起了一丝红晕，说不出究竟是羞涩还是愠色。

　　“当然不是，音姐到底想哪里去了？”风韧连连摇手，突然间又回想到了刚才的顾雅音随口说出的一句话，顿时心中又是一惊：“等一下，音姐你刚才好像说了，这个房间的门是你换的？”

　　顾雅音点了点头：“不错。不止是门，连同整个房间的所有东西都是我从那边帮你搬过来摆好的。不过看样子，某个没良心的家伙似乎心反而因此把我给忘了。”

　　说罢，她赌气一哼，将脸撇得更开了。

　　此刻，风韧心中百感交集，过了好一会儿才缓缓说道：“谢谢你，音姐。其实我早该想到的，会做这种事情的人怎么可能是姜渊，剩下的人中，只有音姐你才有那份心思。”

　　同一时刻，他突然起身双臂一环，将顾雅音紧紧抱住，竟然还隐有抽泣之声。

　　感受着熟悉的温热触感，顾雅音无奈叹道：“从一开始我便明白，自己在你心里永远比不上那个女孩，所以只想着多做些什么，能够让你再多留意我一些……”

　　“嗯，音姐你做得很多了，我都明白。”风韧加大了手上的力度，将那具娇躯紧紧抱在自己怀中。

　　从顾雅音实力开始追不上他那刻起，她便放弃了活跃在第一战线上，专门处理后勤事务。而风韧也因此多少有些忽视了经常看不人影的她，当此刻再次回想起时，不由心中涌起阵阵愧疚。

　　抬手轻轻抚摸着风韧的脑袋，也许是为了打破了目前略带伤感的氛围，顾雅音调笑道：“怎么了，这个时候不在乎自己没穿衣服了？”

　　风韧回道：“音姐不是也说了吗？你不在乎的，那么我又何必在意。”

　　“你们在做什么？她不在乎，但是我在乎啊！”

　　一声惊呼从门口传来，顿时风韧与顾雅音下意识放开了对方，同时扭头一望，只见仅仅穿着一袭纤薄睡裙的风轻柔就站在于是门口，抬起指过来的手指连同着手臂一同微微颤抖。

　　“我不只是小睡了一会儿，怎么事情就发展成这样了？”不动挥动着双手，风轻柔冲进浴室中，挡在了风韧与顾雅音之间，嚷道：“你们两个，至少要出去一个。”

　　“为什么我觉得在这里碍事的反而是你呢？”顾雅音一笑，抬手按在了风轻柔肩膀上，附在她耳边轻声说道：“难不成，你觉得自己能够代替我将下面将要发生的事情做完？”

　　风轻柔想都没想，回道：“只要是风韧哥哥的话，什么事情轻柔都愿意做！”

　　“很好，等的就是你这句话。”

　　顾雅音狡黠一笑，按在风轻柔双肩上的手指挑起就势一划。

　　嗤！嗤！

　　两声细微的崩裂声响起，风轻柔身上那件纤薄睡裙的两根吊带齐断，本身就很宽松的长裙再也不受任何束缚，顺着她滑腻的肌肤直接落下叠在脚旁。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　尖叫声响起，风轻柔双臂环起挡在胸前，满面羞红。

　　而她当正想后退从浴室中逃离之时，却是被顾雅音推了一把，娇躯前倾倒在了风韧下意识伸出的双臂怀抱中。

　　紧接着，房门关闭声响起，顾雅音退回到房间内，隔着门笑道：“就不打搅你们两个的好事了。”

　　然而，她也并未离去，贴着墙壁缓缓坐下，金色秀发垂落挡住了一脸娇颜，嘴角微微一挽哼笑道：“又是这种发展……第二次了，把对他有好感的女子送到他怀中，我做的究竟是什么事情？明明，我心里那么在乎他的……”

　　浴室里，风轻柔又惊叫一声，一把推开了风韧，连连后退可是正好踩在了她身上刚刚滑落的睡裙上，顿时脚下一绊，后仰倒下。

　　“轻柔，小心！”

　　风韧一喝，纵身一跃踏到风轻柔身前，探出手臂就势一拽，将风轻柔重新拖回过来，又一次两人的躯体紧紧贴在一起。

　　这一次，风轻柔没有大叫，也没有挣扎，只是将脸贴在风韧有些发烫的胸膛上，轻声问道：“风韧哥哥，如果你真的想要的话……轻柔，没问题的。”

　　“音姐的思维偶尔有些不正常，做出一些常人无法理解的事情，可怎么连你也跟着一起胡闹？”风韧无奈摇了摇头，轻轻推开了风轻柔，同时抬手一抽从褪下放在一旁的储物戒指里持出一件长袍披在身上，急忙穿好。

　　“轻柔明白了。”

　　风轻柔低着头回道，也不知道是不是羞涩地不敢去面对风韧的目光。

　　下一刻，她匆匆忙忙打开了浴室的房门，在顾雅音诧异的目光下，随手取出了一件衣裙套在身上，跌跌撞撞离开了风韧的房间。

　　在风轻柔秀发甩动擦身而过时，顾雅音隐约看到对方脸上似乎有一股幽怨之气。

　　“这么好的机会竟然都会被你搞砸了。”

　　她扭头一笑，目光正好对上了紧跟着从浴室里出来的风韧。

　　风韧耸耸肩道：“根本不是那回事。以后，类似的事情音姐还是别再做了。此一时，彼一时。现在的我，根本没有那份心情……”

　　“类似的？你还准备再要我帮你制造几个女子的机会？”顾雅音有些不满与怨念，不过很快反应过来，轻声回道：“此一时，彼一时。终究，那抹悲伤还在你心里挥之不去吧？”

　　“嗯。无数次劝说自己不能沉湎在过去中，可是事实上我根本做不到。直到那个时候，我才发现自己这几年来其实不曾变化，内心还是那么软弱。”风韧苦笑一声，眼角边隐泪光泛起。

　　叹息一声，顾雅音伸手抱住风韧，让他把脑袋枕在自己高耸的双峰上，安慰道：“我也说过，如果有什么不高兴的事情，尽管来找我。至少，这点我还是可以帮到你的……”

　　泪水已从双眼中涌出，风韧嚷嚷道：“音姐……”


第0833章 星夜论剑

　　当回过神来时，风韧下意识瞥了眼窗外，已经是一片漆黑。

　　一直抱着他的顾雅音也许是太累了，靠在墙角已是熟睡。

　　“似乎只有在音姐面前，我才会露出那么孩子气的一面吧？”风韧无奈一笑，微微一挣从顾雅音双臂的环绕下脱出，站起身来一展双臂，浑身上下倒是多出了几分畅快感。

　　只是没想到，他动作已经很小心了，依旧惊醒了顾雅音。她揉了揉有些惺忪的双眼，嘀咕道：“好像是我走神了，竟然会这样睡着。”

　　“应该是音姐这些天来太累了吧，不如回去休息好了。”风韧站在她身旁伸出手。

　　抓着风韧递过来的手站起身来，顾雅音贴过去附在他耳边调侃道：“我本还以为，你会说干脆留下来在这里睡的。”

　　谁知，风韧手掌微微一扭抓紧了顾雅音纤细的五指，笑道：“既然音姐都发话了，那么我只好恭敬不如从命了。”

　　紧接着，他不给顾雅音反应的时间，躯体一弓，左臂下沉往对方腿上一捞，顺势将其横抱而起，朝着不远处的大床大步踏出。

　　不过随后发生的事情倒是让顾雅音不由大跌眼镜，风韧竟然把她往床上一抛，帮忙盖上被子后就转身出门，留下一句：“你先睡吧，我今晚不一定会回来。”

　　关门声响起之刻，顾雅音捶了一拳床沿，哼道：“本还以为他要兽性大发的，谁想到结果却是如此不解风情。”

　　随后，她抱紧了枕头，合上双眼：“看来，是时候用些特殊手段了。自从霍晓璇了无音信之后，他整个人都不太对劲了。再这样下去可不行！”

　　星空下，风韧站在屋檐上仰头望向无尽的夜幕，悄然一叹。

　　剑扬，星尘泪刃上流转的寒光弥漫在夜空中，璀璨胜过上方数点繁星。

　　影动，迅疾的身形与无数幻化剑光一同舞动于漆黑的夜幕中，圈圈银虹飞舞在折剑城上空，甚是华丽。

　　一招一式中，足以致命的森冷不断回荡，身形飞掠中残留下的虚影却被当成了攻击的目标，一道道在剑意呼啸下被斩裂为虚无。

　　片刻后，风韧才停了下来，摇摇头道：“我的剑比当初确实更快更狠了，但是依旧不够。与傅隆宁的差距还是存在着不小……当然，在不动用暗逐冥锋的情况下。”

　　“火候依旧不够，但也已经很不错了。看来，在天闲星那里你得到的长进可不少，否则光靠着修为层次的提升，你剑上的没可能如此威势倍增。”

　　不知何时，姜渊的身影出现在了隔壁一座宫殿的屋檐上，夜风拂过他的躯体，一袭紫黑色长袍微微抖动。

　　“他还我说过，你的剑法其实更在他之上。在此之前，我真的不知道，你竟然也用剑。”风韧扭头一笑，但是那抹微笑中却有着某种莫名的意味。

　　姜渊会意，回道：“这么说来，你想试一试？我不出剑，那是因为值得它出鞘的对手太少太少。至于你，更是实力悬殊。不过，若是以星尘泪和焚寂涅炎为敌的话，我的那柄剑也许能够不会太失望的。不如，我只用部分功力与你斗一斗？”

　　“部分功力，那又是几成？”风韧有些兴奋，这个发展正合他心意。

　　“要是我说只有半成，你可相信？”姜渊一哼，右手一扬，袖中一团翻滚的紫黑色雾气腾起，凝为细长形状，却是看不清里面究竟包裹着何物。

　　又或者说，在那雾气之中，是否真有一柄剑的存在。

　　“若是别人，我肯定嗤之以鼻。但是你的话，我完全相信。半成功力而已吗？只希望，你等一会儿不要后悔。”

　　话音落时，风韧一剑凌空突刺，飞掠的迅疾身影凝聚了大量飘舞的璀璨寒光，汇聚的尖锐一点上寒意森然。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！

　　转瞬之间，凌厉森冷的剑势已是逼近到姜渊身前不足一米处。而直到此刻，他才抬手看似随意地一挥手中细长雾气。

　　乒！

　　银光破碎，露出的星尘泪剑刃嗡鸣颤抖不止，风韧连人带剑连退数步，在半空中翻腾几圈后才彻底卸去剑上传来的强横劲力。

　　“果然厉害，不愧是湮世阁的副阁主之一。”

　　微微一笑，他并没有丝毫的沮丧，反而是更加斗志昂扬。

　　星尘泪又一次划过夜空，闪烁的寒光呼啸成数百道虚幻剑影，在穿梭中又重新汇聚成一道，融入回森冷的剑刃之上。

　　下一瞬间，风韧的身影模糊许多，一分为三，一道迎着姜渊正面而去，另外两道绕至其身后，三支寒芒或刺或削，同时出剑。

　　逆道劫剑，刹那三千，亡魂杀魄，星陨霜华，三剑齐出。

　　“逆道劫剑吗？不要忘了，无论是你的还是银月心的这样武学，可都是我传授的！”姜渊一笑，手中细长雾气一翻，倒持中就势一划剑舞圆弧，激荡的劲气将他的身形彻底萦绕，凌厉的攻势也是迎上了那三道虚影同时击出的剑势。

　　乒！乒！乒！

　　刹那之间，三道虚影破碎两道，剩下的却是风韧的本体，微微倾斜的星尘泪剑刃侧面被姜渊手中的那抹紫黑色雾气架住，再也无法凝聚出丝毫凌厉剑气。

　　“只用星尘泪的话，你根本赢不了我一招。抽出你的焚寂涅炎吧。”

　　姜渊轻轻一哼，手中雾气往上一挑，风韧的身形瞬间暴退，持剑的右臂与星尘泪一同不止地颤抖着。

　　稳住身形后，风韧问道：“你刚才那一招，应该是逆道劫剑中的冰河倒泻吧？”

　　“你心中已有答案，又何须来向我证实呢？一样的招数，不同的人使用威势自是有所差别。这个道理，你不可能不清楚的。”姜渊将手中那抹雾气往身前一横，抬起左手轻轻拂过表面，笑道：“若是今夜你有能力逼出这柄剑的真身，我可以给你点小小的奖励。”

　　“如果，我只用星尘泪而不使用焚寂涅炎办到的话，你是不是能够将那个小小的奖励翻倍呢？”风韧突然一笑，有些狡黠。

　　“可以，前提是你真能够办到。”

　　姜渊不动声色，在他的估算中，即使风韧动用双剑，恐怕胜算也不足五成。

　　“一言为定！”

　　风韧兴奋一喝，背后进化之后的永恒自由翼展开，十翼一振，幻离许多的淡蓝色光晕泛起圈圈朦胧，同时他手中的星尘泪缓缓抬起。动作虽慢，但是所迅速凝聚的尖锐寒意却更胜之前。

　　羽翼颤动，华丽的身影飞纵夜空，啸出的一泓剑光在刺出的途径中裂为无数道划动光影，好似从高处落下的瀑布之水砸在坚硬的岩石表面，碎裂出无数苍白的浪花。只是这道道剑光，无论森冷或者凌厉，都不是那涌动的浪花能够相提并论。

　　乱舞星河剑，寒瀑漫空星绝尘！

　　“华而不实的招数，看来我还是高估你了。”

　　姜渊一叹，甚至合上了双眼，手中的细长紫雾虚划几下后就势一挑，只见一弧纤细的淡色雾影斩裂夜空，径直从漫天的剑光中划过。

　　下一瞬间，所有的舞落剑光破碎凋零，星星点点飘舞在夜幕中，很是绚丽。

　　而风韧的身形却也是在中星光璀璨中与之同化，碎为点点光彩。

　　“这种小把戏，在我身上可是行不通的。”

　　突然间，姜渊回身一扭，细长紫雾斜斩劈下，正中在一抹从虚空中凭空刺出的寒芒之上，正是重新现身的风韧与他的星尘泪。

　　然而，出乎姜渊预料的是，被他斩中的剑刃竟然直接破碎，一抹银虹从那道与剑影一同破碎的身影里剥离出去，迅速绕到了他身后，又是一道尖锐寒气刺出。

　　两仪归星，融合在星尘幻影中的一剑！

　　身形不转，仅仅是右腕甩动将紫雾往身后一斜，立起的雾气纤细侧面堪堪抵住了风韧的那一剑突刺。

　　也就在此刻，风韧再次故技重施，又是一道剑光从他模糊的身影中剥离，紧随其后的再一次剑势突刺已是绕到了姜渊的身躯左侧。

　　“一样的招数，来多少次结果都不会变的。”

　　姜渊轻轻一叹，闭上的双眼也不曾再次睁开，背在身后的那道纤细紫雾以一个几乎超越极限的速度抡回，削中在突刺的星尘泪剑刃侧面，顿时劲风大啸。

　　与此同时，风韧也是一叹：“那也不一定。”

　　刹那之间，他的人与剑在此虚影破碎，却不见有剑光从中剥离脱出，而是原本在空中漂浮的点点星光似乎更加浓郁了些，而其中的几抹汇聚在了姜渊身侧数十米远处。

　　当风韧的身影从星光中重现之刻，飘散在四周的所有点点星光仿若受到了某种吸引，疯狂汇聚而立，尽数融入到横起的星尘泪中。

　　不止如此，就连夜空中悬挂着的上百点繁星也好像光芒更加璀璨，无形的丝丝力量跨越空间的间隔，也是注入到了气息不断暴涨的那三尺霜峰之上。

　　在他双眸里，影射出的已是一片璀璨的华丽星空背后的十翼也是淡蓝色表面浮现出无数闪烁寒星的虚影。

　　“这一招倒是以前从未见你用过，想必是这一次实力晋级之后新掌握的吧？也就是说，这便是你认为仅仅凭借星尘泪便能够赢得这次的最后底牌？”

　　姜渊淡淡一笑，同时感受在自己的右手中传来了一丝抖动，那抹翻滚的紫色雾气中发出微微轻啸声，好像很是兴奋。

　　“不得不说，你有点要成功的倾向了，只是不知道，结果能否如你所愿？”

　　下一刻，他双眼睁开，手中紫雾抬起指向不远处的风韧。

　　“马上，你就知道了。”

　　风韧一哼，纵身一跃，转瞬之间身形已是跃到了姜渊面前，手中挺起的星尘泪光彩大盛，刺落的凌厉寒意不可同日而语。

　　电光石火的一刹那，两道身影穿插掠过，风韧的身影朝着下方俯冲而去。

　　看似毫发无损的姜渊却是双眼微微一眯，猛然转身。

　　他已然感觉到了，风韧这一剑的真正攻势，下一刻才将彻底到来。


第0834章 终式初成

　　抱着枕头睡得正模糊的风轻柔突然感觉到有人在晃动她的身躯，不由在漆黑中缓缓睁开了双眼，过了好一会儿才勉强看清床边的那道身影，有些不爽地说道：“这么晚了，你跑到我房间里来做什么？”

　　很快，她一惊坐起，诧异道：“我锁了门的，你怎么进来的？”

　　站在一旁的顾雅音笑道：“类似的问题今天下午都和某人解释过了，在告诉你也行。就湮世阁这种简单的锁门手段，我随便都能够破解。”

　　“那么，你就顺便再解释一下为什么这个时候会出现我房间里吧。”风轻柔继续抱着枕头，望向顾雅音的目光中明显有着一抹敌意。

　　瞥了眼那个被抱得有些变形的枕头，顾雅音捂嘴笑道：“难不成，你是把抱着的枕头幻想成某个人，在那里睡觉的？”

　　顿时，风轻柔脸上一红，哼道：“要你管！”

　　听到那口气，顾雅音就明白自己猜对了，随后压低声音说道：“总是自己幻想怎么行呢？不如我帮帮你，美梦成真如何？”

　　双颊的红晕不曾褪去，风轻柔依旧带着敌意地回道：“我想不明白，你为什么要帮我？难不成，又和下午那样，是为了讨好他？”

　　……

　　身形持续下落，再有十米左右风韧即将落地，而星尘泪被他剑尖后指斜在身侧，汇聚的星光不断散去，重新漂浮在夜空中。

　　咋眼望去，一条璀璨的星光轨迹从空中滑落引导向大地，仿佛构建了一道连接天地的炫丽阶梯。

　　直到脚底距离地面还剩最后半米之刻，风韧的身形突然停住，就那样静静地悬浮在半空中，连人带剑岿然不动，好似老僧入定。

　　看到结果却是这个样子，空中的姜渊无奈摇了摇头道：“似乎，他还并没有真正掌握这一招，蓄势没能彻底完成，自然也无法释放。可惜啊，本来还以为——嗯？”

　　就在他感叹之刻，嗡鸣的剑啸声突然响起，剑刃的颤抖打破了仅仅维持了一小会儿的平静。与之呼应，那道连接天地的星光轨迹泛起阵阵朦胧，又好像是将散落在夜空中的力量再一次引导注入到星尘泪中。

　　“乱舞星河剑，终式……”

　　风韧轻轻一念，身躯转动，同时带动着手中横起之剑缓缓回削。

　　动作很慢，慢得就算连一个未曾修炼过武道之人都能够当面躲开这样速度的一剑。

　　但是，姜渊却没有露出一丝半点的轻视，反而眼神更为凝重了。

　　当嗡鸣轻啸的剑刃终于完成反削动作停留在半空之刻，几丝微风卷起，吹拂过那道斜下的星光轨迹，将那些泛着幻离光彩的繁星再一次推动。

　　很快，无数寒星舞动于夜空中，连接大地与长空的炫丽阶梯裂为阵阵璀璨涟漪。在那无数星辰移位的迷离轨迹之中，惊人的剑气悄然凝聚，飞速穿梭过群星璀璨舞动为它铺垫好的道路，每一次掠过都是一股崭新力量的凝聚，经过的星辰光彩不再，但是那份绚烂已是融入到了这一剑之中，一并将那华美的绽放彻底宣泄。

　　那一刻，折剑城上空一片迷离绚丽，星光的虚幻之美映亮了半片夜空，引来无数人的惊叹。

　　而在那份美丽的隐藏之下，却是星尘泪最为凌厉的一击，也是姜渊即将面对的惊世一剑。

　　“真是不错，竟然能够施展出这样的一剑。”

　　他仰头一笑，手中纤细雾气剧烈翻滚，一丝丝溃去，藏于其中的锋利剑刃终于隐隐现身。

　　“怎么了，连你也忍不住想要看看这在璀璨星光中诞生的凌厉一剑吗？想必，这便是神兵利器之间的惺惺相惜吧？只可惜，我手中的这柄紫炘，对于曾经与之战斗过的人来说，可是不折不扣的魔剑。”

　　紫雾尽散，一抹纤细的剑刃从中透出，淡紫色的表面上仅仅泛起一丝黯淡光彩，而中空的血槽更是独特，两道缝隙上密布的无数细小锯齿将这柄魔剑嗜血的欲望彰显无疑。

　　剑出，姜渊不再是随意的招式，而是认真应对。

　　虚幻的紫色剑影在夜空下盘旋而出，一道道半透明的涟漪又迅速重新融入到了剑刃之中。当那道中空的血槽被悄然燃烧的诡异紫焰充斥之刻，他的蓄势也已然完成。

　　这一招，虽然施展的方式有所不同，但是风韧依旧可以认出，赫然便是逆道劫剑的最后一招，行云流水。而姜渊的手段与他后来掌握的如出一辙，都是在蓄势中便完成了一百零八剑的劲力重叠，最后迎敌的一击，依然是其最为致命的尖锐獠牙。

　　乒！

　　剑势正面对碰，长啸声般的声响回荡在整座折剑城上空。

　　下一刻，无数兵刃长吟声从城中各处响起，那颤抖中的丝丝悲鸣似乎在代表着它们本能的敬畏。

　　一抹猩红从嘴角滑落，风韧摇了摇头再提起几分精神，但是持剑的右臂放佛已经凝固，力不从心，经脉中的反噬力量隐隐生成。

　　“够了，现在恐怕是你的极限了。在这里，你无须那么拼。”

　　姜渊的声音与他的身影一同出现在了风韧面前，而在其身后，乱舞在夜空中的星光与剑意一同凋零，一道妖艳的紫色贯穿其中。

　　这一次交锋，星尘泪败阵。

　　瞥了眼姜渊手中凶气大盛的紫炘，风韧笑道：“比剑输了，但是赌约却是我赢了。”

　　姜渊点了点头，回道：“不错。”

　　与此同时，星尘泪与紫炘同时一啸，不知是共鸣还是宣战。

　　很快，两柄剑都收起，而姜渊也是搀扶住了即将倒下的风韧，问道：“你刚才的那一剑，若是火候足够，当你真正驾驭之刻，凭借我刚才施展出那一剑的威力，断然不可能破去。不知道，那一招叫什么名字？”

　　风韧苦笑道：“等我能够把后面半招都施展出来的时候再告诉你吧。话说，那真的只是你半成实力吗？只使用我无比熟悉的逆道劫剑，竟然能够压制这乱舞星河剑。”

　　“你很敏锐。我其实并不想告诉你事实的，不过既然你问了，那我还是说了吧。”姜渊狡黠一笑，拍了拍风韧肩膀轻声说道：“刚才那不是我百分之五的功力，而是千分之五。”

　　“什么！”风韧一惊，双目圆瞪，这个结果可是与他想的正好相反。虽然知道自己与姜渊的差距巨大，可是之前从未想过竟然到了这种地步。

　　“那么，能够告诉我，你究竟到了哪种境界？莫非是，道级帝阶？”风韧附在姜渊耳边轻声说道，显然也知道这种事情不能让旁人听去。

　　姜渊神秘一笑：“反正比你高出很多便是，现在告诉你实情也就那回事，只不过是一个空洞的词语罢了。等你快追上我的时候，再说也不迟，省得过于打击你了。刚才那一剑，你的消耗可不小，夜很深了，不会去好好休息一番吗？”

　　“别打发我走，刚才可是说好了，只要逼你现出手中之剑的真面目，而且我只用星尘泪，可是两份奖赏。”风韧随口一笑，其实心里也清楚姜渊不可能赖账的。只是，他有些好奇那些奖励会是什么。

　　姜渊回道：“那只是我一时兴起说的，具体给你些什么也没有想好。不过，你又想要些什么？”

　　对于这个问题，风韧根本没有思索，直接回道：“我要魍魉崖那个据点的所有权。想必有了万铸城，你应该不会还留意那样的地方吧？就这一个奖赏也够了，我无需别的。”

　　“竟然是这样的回答，还恋恋不忘那件事吗？不过倒也是你的风格。”姜渊点了点头，应道：“我答应你。不过给你只是那个据点宫殿，至于魍魉崖本身，你只有暂时的管理权，而不是拥有。若是别的两位副阁主派人来想要进入其中，我同意了的话，你不能拒绝。”

　　“没问题。”风韧一口应道，心中却又是不由多出了一丝惆怅。

　　换取到一个伤心之地，只是不知道在那里，等待的人何时能够归来。

　　而姜渊又掏出一物，塞在了风韧手中：“说好了是两份奖赏，我自然不会少给的，不过也只能再拿这个小玩意充充数了。”

　　冰冷的触感入手，风韧抬起一看，只见却是一个小巧的圆盘，中间镶嵌着一颗淡黄色宝石，但是其中的光彩很是黯淡，只有中间的一小块还在闪烁。

　　不过，宝石中若隐若现的纹路图案他却再熟悉不过了，竟然是大地纹章。

　　“感应着大地纹章宿主情况的圆盘仿制品，本来的那个一起连同着三枚纹章，我可不能给你。只要宝石中的光彩不熄灭，那么便代表着它的宿主还活着。也就是说，你挂念的那个女孩，正如你所想那样，还坚强地活着。”

　　姜渊又拍了拍风韧的肩膀，擦身而过，缓缓离去。

　　“为什么不早点告诉我！”

　　风韧猛然回头，双眼中有着一丝怒气。

　　姜渊步伐停下，却没有转身，淡淡回道：“不管告不告诉你，你的想法都不会改变。本身，我觉得她的踪影未知会给你带来更多的动力，复仇的火焰燃烧能够唤醒更为恐怖之力，就好比那一夜你可以如同神助般击杀了神兵阁五大长老。不过后来，我又发现，若是你能够肯定她还活着的话，也许更加不错。为了找到她却不断努力变强，对我而言结果是一样，而且你的心境还能重归平稳。”

　　“不得不说，你还真是令人讨厌。难道在你心里，只有利用与利益，没有丝毫情感？”风韧冷声一哼，五指下意识握紧，牢牢抓住了那枚圆盘。

　　“在完成那个目标，我只能舍弃自己心中的情感。又或者说，我别无选择。”姜渊仰头一叹，继续迈开了步伐离去。

　　风韧留在原地，垂手而立。过了许久，他双肩耸动，莫名一笑。

　　“全都舍弃了？我看不是吧。也许，连你自己都没有意识到，有些情感，根本不可能割舍掉的……”


第0835章 夜华如水

　　回到房间之时，风韧诧异地发现浮现在他眼前的竟然是数十点晃动的烛光，本应该已经睡着的顾雅音穿戴整齐地坐在了桌前，端起酒杯朝他一笑。

　　“欢迎回来。”

　　半透明的高脚杯中晃动的紫红色液体被烛光一照，透出的光彩印在顾雅音娇媚的脸庞上，更添几分韵味。

　　“音姐，你这又是哪一出啊？我之前好像说过的，可能今晚不回来的。”风韧有些不明所以。

　　顾雅音笑道：“可事实是，你还是回来了。没猜错的话，是去试试这一次晋级后的实力如何吧？刚才透过窗户望见的璀璨星光，想必就是出自你之手。看那样子就知道，你长进很大。”

　　风韧点头叹道：“若是和之前的我相比，确实长进不小。只可惜和某些强者相提并论，可就差得太远了。”

　　“这不是当然嘛？把你比下去的那些人，恐怕都是成名许久之辈。若是把他们放在你现在这个年龄，又如何能是你这般实力。”顾雅音安慰道。

　　“也对，是我太心急了。”风韧又是一叹，坐在了顾雅音对面，端起已经倒好了美酒的高脚杯，朝着对方一扬，笑道：“既然音姐都准备好了，那么放着也是可惜。”

　　“嗯，干杯。”顾雅音抬起酒杯与风韧手中的轻轻一碰，两人同时饮下了那诱人的紫红色液体。

　　冰冷缓缓滑过咽喉，落在腹中的却是如烈焰燃烧般的火热，却又将一抹淡淡的幽香留下找唇齿间。

　　顿时，风韧觉得自己有些精神恍惚，眼中的顾雅音竟然有几个虚影在晃动，不由一笑：“是这酒太烈了，还是我太累了，竟然就有些迷糊了。”

　　“应该是你太累了吧？别光喝酒，也尝尝我为你准备好的菜肴。”

　　顾雅音将桌上的几碟精美小菜往前一推，同时起身帮风韧的杯子里再次倒入了三分之一杯的紫红色美酒，而往自己杯子中加酒之时，握住银质酒壶的大拇指却是微微一拨，细小的变化悄然发生在看不见的地方。

　　等到风韧随口吃了点菜肴之后，顾雅音再次抬起了酒杯，说道：“祝贺你这次修为长进，再喝一杯吧？”

　　风韧下意识点了点头，抬起杯子便一口饮尽。

　　然而，顾雅音却只是浅浅抿了一小口就放下了杯子，看着摇头晃脑的风韧向后一倒，靠在了椅子上发出阵阵轻微鼾声。

　　“三百年的陈酿美酒，就不信你不倒。若不是为了计划，我也想尝尝看究竟是什么滋味。”顾雅音得意一笑，拍了拍手喝道：“差不多，好戏该开场了。”

　　……

　　恍惚间，风韧从熟睡中醒来，头还有些痛，却是正好看到一道娇小的身影立在自己眼前，抬起手帮他擦拭着额头上的汗水。

　　浅绿的百褶长裙，修长的秀发扎成双马尾状垂在脑后，而近在咫尺的容颜也是那样的熟悉，无数次在梦中回想起。这一次，不知是真是幻。

　　但无论哪种，风韧只知道一点，就算是镜花水月般的幻想，他也不能放过。

　　一把将身前的女子抱住搂在怀中，他颤抖着说道：“晓璇，你终于回来了……”

　　温热而又柔软的触感，是那般熟悉。

　　怀中的女子轻轻抖动了一下娇躯，轻声回道：“嗯。”

　　无需别的言语，也无需更多的动作，二人就这么静静地相互抱着，享受着这难得的时光。

　　过了良久，风韧轻轻退后了些，注视着眼前的朝思暮想的娇颜，柔声道：“晓璇，这些天你都去了哪里？”

　　霍晓璇轻轻摇头，回道：“既然都回来了，又何必在意已经过去之事。现在这样难道不好吗，小风韧？”

　　“好，当然好。”风韧连连点头，突然间又被霍晓璇主动抱住，娇小的身躯直接扑在了他怀中，整个人的重量都压了上来。

　　不过对于他而言，这根本不算什么。

　　“你知道吗？我也想你……”

　　又是一片寂静，不知过了多久，风韧突然将怀中的女子推开，叹道：“轻柔，够了，别再演了。你始终不是她……不过，还是要感谢你的这番好意。不管这么样，心里稍微好受些了。”

　　“霍晓璇”一脸诧异：“你在说什么？”

　　风韧哼声一笑：“音姐，你也出来吧，想必主谋是你吧？轻柔和晓璇身材相似，再加上你帮忙打扮和易容，又借助酒力迷惑我的判断力，几乎能够以假乱真。”

　　顾雅音的身影应声从暗处浮现，她双臂环胸，疑惑道：“那么，为什么你能够看破？”

　　“因为，我对晓璇实在是太熟悉了。稍微久了一点，就自然发现了差异。而且，刚才的菜肴都出自轻柔之手，那味道我尝得出来，也是一个破绽。特别是，脑子清醒之后。”风韧指了指一旁地上的一小滩水，还弥漫着丝丝酒香。

　　“察觉到不太对劲后，就用劲力从手指把它逼了出来，之后就全部清晰了。”

　　一旁，装扮成霍晓璇样子的风轻柔歉意地说道：“对不起，风韧哥哥，我……”

　　抬手示意她就此打住，风韧笑道：“你没有做错什么，何须道歉？不过这样的方法，以后还是别用的好。”

　　顾雅音叹道：“太精明了也不好，你又何必不将错就错，就算只是短暂的幻境也好过悲伤的事实。”

　　“我不会因为过去的悲伤而去否定那段回忆。该面对的，始终要面对，逃避没用的。况且，今夜我也已经确认了一件事情，再加上你们这么一闹，已经完全告别了那种悲痛的失落感。还是要再说一句，很感谢你们两个。”

　　风韧一笑，突然再次探出双臂将风轻柔一把抱住，用脸摩挲着她的鬓角，合上双眼道：“可是还是忍不住……轻柔，再让我任性一下吧……明明知道是假的，但是却宁愿去相信，去沉湎于这虚幻之中……”

　　闻言，顾雅音连连摇头，嘀咕道：“真是个矛盾的人，明明都这样了，刚才又何必点破呢？”

　　说罢，她蹑手蹑脚地从房间里离开，还冲着回首往来的风轻柔比划了一个加油的手势。

　　双臂抱紧了那具结实的躯体，风轻柔轻声说道：“风韧哥哥，错因我而起。在她回来之前，要不你就把我当成一个替代品好了，轻柔心甘情愿。”

　　“不，那样对你太不公平了。你就是你，不是任何一个人的替代品。而且，晓璇若是知道了这种事情，肯定会不高兴的。”风韧悄然一叹，又附在风轻柔耳边细语道：“今晚，轻柔能留下来，别走吗？”

　　风轻柔心中一惊，面泛红晕，她未曾想到当初只是鬼使神差答应了顾雅音的提议，竟然结果正如对方最初调侃那般。羞涩地点了点头，她应道：“嗯，只要风韧哥哥喜欢，怎么样都可以的。”

　　感觉着身上衣裙被缓缓解开，风轻柔干脆合上了双眼，任凭风韧为所欲为。当感觉到长裙滑落到脚下之时，她随即被横身抱起，落下时是床垫富有弹性的柔软触感。

　　脸上的红晕更浓了，她浑身都在轻轻颤抖，即是紧张又有些少许的期待。

　　下一刻，一个火热的躯体将她紧紧抱住，而柔软的被子也是盖在了身上。

　　耳边，很快就传来轻轻的鼾声。

　　“啊，就这样？”

　　风轻柔睁开了双眼，却是隐约看见黑暗中近在尺咫的那张脸上带着一抹满足的微笑。

　　见状，她心里也是不由涌起了几丝满足，双臂一环也是抱紧了些风韧，合上双眼笑道：“不过，倒也不错，比抱着枕头安稳多了。晚安，风韧哥哥。”

　　……

　　清晨，苏醒时当看到怀中女孩的样子，风韧甚至产生了错觉，霍晓璇真的回来了。不过很快，他又回想起了昨夜的一切，不由无奈一笑，俯首在风轻柔额头上轻轻一吻。

　　下床一把拉开了窗帘，可能是觉得略显刺眼的阳光可能会打扰了熟睡中的风轻柔，他又回首一望，却是正好看到女孩轻轻睁开了双眼。

　　“轻柔，早啊。”

　　“嗯，风韧哥哥，早。”风轻柔随口回道，揉了揉惺忪的睡眼，突然站起身来惊道：“等一下，为什么我睡在风韧哥哥的床上？难不成，是昨晚我睡着后，风韧哥哥夜袭不成，就干脆帮我抱过来了？”

　　“停停停！轻柔脑子里到底在想些什么？看样子，又是一个被音姐祸害了的无知少女。”

　　被风韧这一喝，风轻柔也是回忆起了之前的事情，抬手摸了摸自己的脸以及长发，又是一声惊叫：“不好，我记得顾雅音和说过，这份扮装若是维持久了，就算卸去也会损伤到了皮肤的！不行，要赶快去找她。”

　　说罢，她一掀被子跃下床，随便将衣裙往身上一套就匆匆离去。

　　而门外，很快便传来银月心的一声惊叫：“晓璇，你怎么回来了？”

　　急忙跟着冲出门去，风韧解释了半天才让银月心明白究竟发生了什么，不过也是迎来了她有些怨念的眼神。

　　“也就是说，主人昨天留风轻柔在自己房间里过夜了？”

　　随即，银月心也是意识到了自己的失敬，单膝跪下解释道：“主人，罂粟无意过问你的私人生活，只是……”

　　“没事，我知道你全心全意为了晓璇着想。只是，从来不考虑一下自己，这样活着真的好吗？”风韧摇了摇手。

　　而在走廊中，他又看到了一道熟悉的身影。顿时，双眼微微一眯。

　　方杰锋不慌不忙地来到风韧面前，沉声说道：“姜阁主有事让你赶快去一趟。”

　　“带路吧。”风韧随口答道，也早就料到了。

　　昨夜，姜渊突然出现在以及肯兑现那两个奖赏，绝对不是一时兴起那么简单。

　　短暂的宁静恐怕就要结束了，之后的又将是一场血雨腥风，刀光剑影即将回归。但是即将面对的，却也是风韧心中所想要去迎接的。

　　“不知道，这次要动手的目标会是哪一个？墓牢还是神兵阁？”


第0836章 湮世重会

　　当踏入到主殿之时，风韧就明显感觉到了氛围的压抑与不对劲。以往，他从未见过姜渊一次性召见会面人数超过七个的。而这一次，殿内竟然耸立了数十道身影。

　　其中，还有不少从未见过之人。从服饰来看，一部分同样是湮世阁三十六天罡中的人，还有一部分的装束，他曾经有过几面之缘。

　　竟然……是至尊楼？

　　高高在上的主座上，姜渊正襟危坐，那副正经的样子完全让人觉得很是陌生。而且这次立在他左右边的不再有天英星的身影，取而代之是排位更靠前的天机星。

　　其中，天雄星秦毅成所立的位置虽然是姜渊右手侧，却是下了一格台阶，似乎在刻意显示地位的差距。

　　在这时，方杰锋扯了扯风韧的衣袖，轻声告诫他不要过于明显的东张西望。不过在顺着后者的目光望去之刻，他心中一惊，失声道：“竟然连他都来了？”

　　主殿大门口，一道魁梧的身影大步踏来，沉重的步伐每一下都令整座宫殿微微颤抖，也是因此将绝大部分的人注意力都吸引了过去。

　　只见那人短须及头发呈灰白色，身披重铠，铠甲紫黑色的边缘处又镶嵌着暗金色纹路，而双肩以及大腿位置上却又是经脉突兀的壮硕肌肤裸露在外，彰显着一股惊人的爆发力。在他身后，猩红色斗篷轻轻鼓动，隐隐中竟有一股淡淡的血腥味飘扬而至。

　　望着那人，风韧双眼微微一眯，他隐约感到，这座宫殿之内，兴许也只有姜渊的实力在那人之上。

　　“他是什么人？”随口一问的同时，风韧的目光也是无意中落在了那人胸甲上的一枚图案上，有些眼熟，却又与记忆中所有的标识全都存在着差异。

　　方杰锋沉声回道：“三十六天罡中位列第二，天罡星澹台霄承，人称不败战鬼。若不是一心都沉醉于武道与杀伐征战之中，凭借此人的实力与战功，就算是成为湮世阁的一位副阁主，也绝对不会有人敢反对。”

　　“那他又是律属哪一位副阁主麾下？”直到话出口之时，风韧才猛然想起，排位前十的天罡都是没有真正意义上的律属关系，与副阁主之间不过只是暂时的合作。

　　而方杰锋的回答，也正如他所想。

　　“没有律属。排名前四位的天罡，只有天机星一人时而会出现在姜阁主身边，其余三位，都是神龙见首不见尾，恐怕也只有总阁主大人能够号令得动他们。这一次天罡星都来了，恐怕是他已经嗅到了即将到来的浓郁血腥味，兴奋不已吧。”

　　点了点头，风韧摩挲着自己下巴嘀咕道：“这样一来的话，湮世阁排名前十位的天罡我也只剩两个没见过了。不过还是比较在意那个名列第一的天魁星，究竟是何等妖孽一样的存在，竟然连巫兄都有几分忌惮。”

　　说这话的同时，他却没有留意到在一旁的暗处，一道蛰伏在阴影中的身影瞥了他几眼，冰冷的目光里倒是浮现出一抹兴致。

　　注意到了那处阴影中的人影，姜渊却是一字不提，扫视了一眼下方众人之后，沉声道：“在此之前，我从未想过会有这样的一天，湮世阁三十六天罡超过二十人汇聚于此，而且还有至尊楼的诸位强者前来助阵，统帅这一战的，还是我姜渊。但是，各位都应该清楚，此处将要对阵的敌人也是不容小觑。神兵阁倾全部战力联合了墓牢发动攻势，再加上来自天谴遗族的一部分强者出手。即将到来的这场惊世大战，恐怕将直接改变终于数百年来的势力分划格局。若是取得胜利，在场的各位，势必名利双收……”

　　随便听了几句，风韧便大体了解到了这一次此处强者聚集的原因，顺手碰了碰身旁的方杰锋想要说些什么，却是感到触感好像有些不一样，比起之前的强有力的肌肤，这一次柔软很多。而且，还有一抹淡淡的幽香从侧面传来。

　　他扭头一望，只见一名装束倩丽的女孩站在了自己与方杰锋之间，正朝着他微微一笑。

　　天捷星，司空巧儿。

　　对此，风韧心中的惊讶也是很快消散。毕竟，司空巧儿出现在这里合情合理。只是，他比较感兴趣对方身上的气息波动，距离上次相见只是过了几个月。而现在，她的实力赫然达到了域级九重。

　　这个进展速度，可是令他都觉得有些恐怖。

　　也许是看出了风韧眼中的诧异，司空巧儿脸上的微笑骤然消失，取而代之的是一抹淡淡的忧伤：“我将姐姐留下来的武学与心得在这几个月里全部掌握了，实力也是出乎意料地飞涨，竟然还超越了姐姐。下一次如果再遇到那个人，一定会帮姐姐报仇的！”

　　“嗯，若是下一次遇到，我会帮你的。上次他带给我的痛苦，我可还记得很清楚。”风韧点了点头，顺手从储物戒指里摸出了一小包包装精致的糖果塞到司空巧儿手中，笑道：“巧儿，别板着脸，那样可就不好看了。”

　　司空巧儿接过那包糖果，却是不再有之前那种天真的喜悦，而是低着头沉声说道：“哥哥，若是真有那种情况，麻烦你不要出手好吗？巧儿想亲手杀了他，不借助任何人。”

　　当她抬起头时，双眼里尽是滚翻的嗜血怒气，空洞的冰冷将以往无暇的纯真一扫而空。

　　看到那样的眼神，风韧双手微微一颤，心中百感交集。

　　曾几何时，他也是那样。剑刃沾染的鲜血越来越多，心里的怜悯也在逐渐消散，剩下的只有对生命逝去的麻木。

　　司空巧儿会出现这样的眼神，风韧隐隐猜到了原因。在过去的几个月里，她恐怕不是单纯的在吸收她姐姐留下来的武学与心得，更是用大量的杀戮去将其融会贯通，所以才会拥有着这等实力的进阶。

　　他甚至有些懊悔，上次讨伐万铸城时并没有留意到了司空巧儿的变化。若是那个时候就有所阻止的话，也许那个笑嘻嘻的天真女孩不会变成现在的这样。

　　“嗯，我答应你。不过巧儿也要答应我一件事情，当终结掉那人的生命之时，便放下心中的一切仇恨，不要再为此而活。接下来的时光，应该完成的是以前许下的无数快乐的愿望，好吗？”

　　风韧将手递出在司空巧儿面前，温柔一笑。

　　司空巧儿迟疑了一会儿，握住了递在自己面前的温热手掌，脸上终于出现了一抹曾经那般无邪的笑容：“嗯，巧儿答应哥哥。不过到了那个时候，若是要哥哥帮些忙，你可以答应吗？”

　　“只要我能够办到的，都可以。”风韧不假思索回道。

　　而二人牵在一起的手却是没有随即放开，一直维持到了姜渊的誓师大会结束。

　　所幸的是，司空巧儿的分配正好归入到了风韧一块，听从秦毅成的调遣，作为进攻墓牢据点重地的左路先锋。

　　根据情报，那里的镇守恐怕至少有杀破狼三君中的一位。

　　不过出乎意料的是，姜渊竟然没有再派一位能够与之抗衡的强者与风韧这路人同行，但是看秦毅成的样子，似乎无所谓。

　　但是，风韧心里清楚，即使秦毅成实力终于达到了道级王阶，但恐怕依旧无法抗衡七杀蓑笠翁那种级别的强者。

　　“难不成，他又要逼我动那个底牌不成？”

　　嘀咕的时候，风韧已是走在了往自己那座偏殿回去的路上，而司空巧儿正跟在他身后，倒是有些兴奋地一蹦一跳地走着，跟在更后面的方杰锋不知为何，连连叹气摇头。

　　突然间，风韧步伐止住，抬头一望，却见一道身影背对着自己挡在去路之上，猎猎飘舞的紫红色大氅将其身形遮掩，但是从同样飘舞的秀发中可以看出，来者是个女子。

　　“到时候，你尽管对付墓牢的那些不入流的杂碎便是。杀破狼三君什么的，是我的猎物。谁敢抢，我连他一起杀。”

　　冰冷的声音响起，浩瀚如海的狂涌气息也是席卷而至。

　　那一刻，风韧有种错觉，自己仿若被卷入惊涛骇浪中的无助小船，只能静静等待着自己灭亡的命运。当他心生反击念头之刻，双臂刚要有所动作，又是被一股莫名的深寒凝固了身形。

　　身侧四周，森冷弥漫，甚至能够聆听到阵阵凄惨的哀嚎声。那场景，竟然与魍魉崖下有着几分相似。

　　当那股压迫感解除之刻，风韧已是觉得后背被彻底汗湿，而身前的那道身影已是不知所踪。

　　大口喘着气，他回首望向司空巧儿与方杰锋，一脸的震惊：“刚才那人，究竟是谁？”

　　出乎意料的是，司空巧儿与方杰锋都是一脸的莫名，异口同声回道：“刚才前面有人吗？”

　　“什么？”风韧更是一惊。

　　司空巧儿回道：“我只是看到哥哥突然停了下来，别的什么都没有啊……不过，好像刚才这里萦绕的气息，有些变化？”

　　但是，风韧心里很肯定，刚才断然不是自己的错觉。也就是说，那个神秘女子的实力，已然达到了一个他望尘莫及的境界。

　　她，究竟是谁？

　　远处一座宫殿的屋檐上，一道青衫身影耸立在尽头处，左手上轻轻提着一柄带鞘长剑，没有出鞘却已是有几丝凌厉啸出。

　　很快，又一道身影落下，紫红色的大氅，修长的黛青色秀发，赫然便是之前出现在风韧身前昙花一现的女子。

　　“那便是你给我找的新对手，虽然似乎有点不同之处，可是未免也太弱了吧？等他成长起来，我还不知道又要无聊多久。要不，还是你再陪我过几招吧？”

　　先前持剑之人摇摇头，低头望向手中的一只圆盘，上面镶嵌的七枚宝石光彩各异。

　　“不会太久的。沉睡在那人体内的禁忌之力，封印已破，正在逐渐苏醒……”


第0837章 稀世仙品

　　带着一肚子的疑问回到了那座偏殿中，风韧第一眼就看到了等候在走廊上已经恢复了正常装扮的风轻柔。

　　“风韧哥哥，欢迎回来。早餐已经准备好了，都是你最喜欢的口味。”

　　轻轻一笑，不过很快风轻柔也是留意到了跟在风韧身后的司空巧儿，不由双眼里隐隐浮现出一抹不悦，却只是一闪即逝。

　　而司空巧儿却是没有注意到风轻柔那细小的盛宴变化，一脸嬉笑地挥手道：“轻柔姐姐，好久不见了。”

　　“是啊，挺久没见的了。”一边说着，风轻柔一边拽住了风韧的手臂往偏殿里面拉扯着，嘀咕道：“快点，风韧哥哥，不然的话冷掉了味道就不好了。”

　　“对啊，哥哥，新鲜出炉的早餐肯定是味道最好的。轻柔姐姐的厨艺，巧儿可是品尝过的，非常好。正好，我也没吃早餐，现在有些饿。”

　　司空巧儿也是附了上去，从另一边将风韧的手臂拽住，一同往里面拉扯过去。

　　见状，风轻柔指着司空巧儿喝道：“喂喂喂，你在做什么？还有，我准备的早餐只给风韧哥哥一人的，没你的份！”

　　“轻柔，反正你每次做的量都会多很多，分点给巧儿应该没关系吧？”

　　风韧有些无奈地说道，双臂一振从二女一左一右的拽动下挣脱出。

　　风轻柔也只能点了点头，却又指着司空巧儿说道：“还有，别管我叫姐姐。似乎，你年龄比我大才对吧？”

　　“嗯？好像是吧。”司空巧儿一脸疑惑，扭头望向方杰锋，问道：“大叔，巧儿今年是多少岁来着？”

　　方杰锋不假思索回道：“十九。”

　　闻言，风轻柔点头道：“听到没，你比我大。”

　　“好的，那我以后管你叫妹妹吧。”司空巧儿笑着点点头。

　　“那更不行！”风轻柔一喝，满脸的不爽。

　　连同着后来的一顿早餐过程，风韧都是在这二女的不断斗嘴嬉笑声中度过，虽然有些喧闹，却意外让他心情很好。

　　似乎，很久没有过这样抛开一切杂念的欢笑了。

　　告别众人独自一人回房间的路上，他停在了拐角处，轻轻咳嗽一声。

　　很快，银月心的身影浮现在他身侧。

　　“通告所有人，大战在即。这一次恐怕比折剑城之行还要严酷，很可能真的会有人无法活着回来。让大家各自掂量一下自己的实力，再决定是否前去。我很不希望看到，归来的身影中少去了谁。”

　　“明白。”银月心轻声回道，很快便身影再次消失。

　　仰头轻轻一叹，正欲再迈开脚步之刻，风韧却是又看见了一道人影从走廊另一头走出。

　　“掂量一下自己的实力再去？你这是在刻意变着法子告诫我，依旧不要跟去吧？想必，早就发现了我在这里。”顾雅音幽幽说道，双眼里有着一抹怨念。

　　身形一晃，风韧瞬间出现在了顾雅音身前，伸手环住她的纤腰往自己这边轻轻一扯，盯着她双眼说道：“音姐，这一战不同以往，牵扯到的强者无论数量还是层次都是以往不曾面对过的。我实在不想看到那一道熟悉的身影在我眼前逝去……能够做的最后方法，便是一个人去面对。”

　　抬手按在了风韧双唇上，顾雅音苦笑道：“看来，你还是在怪我拖后腿了。确实，我无法跟上你们一帮人的实力修为。突破到域级后这么久，却是再无长进。但是，相信我好吗？在战场上，我依旧不弱。”

　　摇了摇头，风韧将顾雅音的手指挪开，叹道：“这一战，恐怕道级强者都要陨落不少。音姐不过低阶域级，真的不适合参战。”

　　“那么，我达到哪种层次，你便同意我去？”顾雅音突然正色道，看样子丝毫没有开玩笑的意思。

　　“别的不说，至少域级七重吧。那样，好歹也有些自保的能力。”风韧随口一道，因为现在的银月心便是这个层次。

　　而风轻柔与姜纤尘，已是达到了域级八重。李廷申、宇文坤、沈月寒三人，更是域级九重巅峰状态。

　　在巫临武府邸上的几个月，他们收获都不小，而顾雅音也是差距被拉开得更大了。

　　“七重吗？你可不要后悔刚才所说的话。”

　　下一刻，顾雅音狡黠的微笑让风韧心中一惊。

　　“等一下，千万不要用什么可能对自己造成伤害的办法强行提升实力！那样的话，我更不可能让你去的。”

　　对此，顾雅音只是轻轻摇了摇头，附在风韧耳边笑道：“别忘了，上次姜渊给了你们所有人一些奖励。而我，也是挑了一件不错的宝物，专门用于精进实力的。”

　　风韧点了点头，邪灵影火的火种便是他那次的奖励，就在几天前，自然不会忘记。但他有些疑惑道：“究竟是什么，竟然可以那样大幅度提升你的实力？”

　　顾雅音伸出手指轻轻拂过自己的储物戒指，动作却是停住在那一刻，轻声说道：“还是到你房间里去吧，这玩意可是比较罕见的。”

　　没有拒绝，二人一同来到了不远处的房间里，而顾雅音竟然将房门反锁，检查了一遍后还又多加了一道封锁。

　　“至于这么谨慎吗？这可是万铸城，有几个人敢在我的房间里动手？”风韧有些莫名，又看着顾雅音将窗帘拉上。

　　而下一刻，有些耀眼的淡金色光芒从顾雅音双手中翻出，只见一颗九瓣鲜花被她捧在手中，翠绿色的枝叶洋溢着浓郁的生命活力，半透明的晶莹花瓣上弥漫着充斥光属性之力的神圣气息。

　　“竟然是九瓣灿绮兰？这等稀世仙品，竟然你都到手了？”

　　一个充满着震惊的声音响起，风韧与顾雅音同时扭头一望，二人同时面露诧异。

　　不知为什么，无道哥竟然在房间里，而之前二人竟然丝毫没有察觉到。

　　“等一下，无道哥你为什么会在这里？”风韧失声一叫，哪里想得到顾雅音那般防范，却是早有他人现行等候在了这里。

　　无道哥耸耸肩道：“我觉得这副躯体里最近运转劲气有些不通畅，而此处光属性之力掌握得最好的又只有你，自然只能找你帮忙了。谁知道，竟然不在房间里，所以我只好在这里等着。”

　　“等着就等着，何必隐去身形？老实交代，是不是还有别的目的？”风韧一把拽过无道哥，语气有些恶狠狠。

　　早就习惯了他们两个间的这种交流方式，无道哥笑道：“怎么了，是觉得某些不可告人的秘密被发现了？也对，或许我再多等一下，就能欣赏一场活春宫了说不准哦。”

　　“果然，这才是你的真实目的。不过没可能的，大白天的怎么可能发生那种事情，你也太看轻我了吧？”风韧往无道哥胸膛上重重一拳捶下。

　　无道哥随手接下那拳，附在风韧耳边咯咯笑道：“那可不一定哦。你不想，不代表着顾雅音无意。九瓣灿绮兰，好东西，绝对的大补。这玩意最好的用法便是修炼光属性的一男一女各自服下一半，然后进行双修。”

　　最后一句话，他刻意加大了声音，以至于顾雅音也能听到。

　　也正如无道哥所想那样，顾雅音没有露出一丝的惊讶，显然早已知道。

　　“不是吧，音姐？你刚才没有说过是这样的方法啊……”风韧回首一望，神情有些尴尬。

　　见状，顾雅音双颊微微泛红，哼道：“怎么了，你还不情愿？这个是我知晓的能够提升自身实力最快而且最稳的方法了。”

　　无道哥补充道：“不过，通过这种方法使用九瓣灿绮兰，双修的两人中是实力更低的那个得益最大。若是你们两个的话，恐怕风韧从中得到的增益会很小。换一个人，兴许更好，但也必须是光属性的拥有者……比如风轻柔？”

　　“不行！”

　　这一次，风韧与顾雅音异口同声叫了出来。

　　“能不能增长实力，我无所谓的……若是音姐愿意的话，我没有异议。”风韧接着说道，都到了这份上，他自然不好拒绝。毕竟，顾雅音的实力若是提升，也能让他安心不少。

　　况且，他们两个的亲密早就跨过了那一步，只是最近几个月不曾有过亲热罢了。

　　“那就这么说定了，我在这里给你们护法！”无道哥兴奋一叫。

　　不过，回应他的全是两只拳头，正中左右胸。

　　嘭！嘭！

　　“出去。”风韧的话很是简便，而顾雅音一言不发。

　　无道哥叹道：“苍天啊，现在的我心有余而力不足，但是怎么连看看过过眼瘾的都不给啊！”

　　锵！

　　寒光闪烁，星尘泪冰冷的剑刃划过虚空，落下之处却不是无道哥的颈脖，而是双腿之间，就势一抵。

　　“别让我再说第二遍。不然的话，不管你这具躯体那里有没有，我这一剑都削定了。”

　　“行行行，我走。不过，会在门外帮你们护法的。”

　　无道哥又叹了一声，当他在外面合上房门之时，又是听到了风韧的一声警告。

　　“别让我发现你在外面偷听。不然的话，刚才的我说的，一样做到！”

　　房间内，终于只剩风韧与顾雅音，可是两人却多少有些别扭。

　　过了好一会儿，沉寂还是被顾雅音打破，只见她妩媚一笑，抬手抚摸在风韧脸庞笑道：“怎么了，还不好意思了？想当初，你似乎很主动的？”

　　说罢，她不给风韧犹豫的机会，抬手一劈，指尖上尖锐的劲风轻而易举将九瓣灿绮兰切成两截，裂开后的这株灵药迅速融化为两摊淡金色液体，在顾雅音劲力的包裹下凝为两个晶莹小球悬浮在空中。

　　见状，风韧也不好再僵持在那里，抬手接过一枚液体小球，如同顾雅音一般吞入嘴中。

　　当有些温热的清甜滑过咽喉之时，浓郁的光属性开始逐渐扩散，将点点温暖弥漫在二人的经脉之中，进而又化为一股燥热，缓缓唤醒了彼此间本能的欲望。

　　“哼，没想到竟然方便到了这样。”顾雅音面泛红晕，两条手臂已是缠在了风韧颈脖上。

　　下一刻，不等她再有所动作，风韧已是重重地吻住了她娇嫩的双唇，反手抱住就势一推，二人一同滚到了一旁柔软的大床上。

　　醉人的春风缓缓拂过，在温暖与沉湎中久久不息。


第0838章 进展奇效

　　缓缓睁开双眼，靠在墙壁上的无道哥嘀咕道：“已经过去了差不多十一个时辰了，将近一天一夜，竟然没有结束吗？难不成，风韧那小子帝王神功已然大成，如此持久？不对，我在想什么呢，九瓣灿绮兰的药效就算通过那样的方法得到最大的利用，想要彻底融入经脉中被吸收掉也需要相当长的时间。再等等吧。”

　　重新闭眼的时候，他心中又是一声叹息，可是无限的怨念。

　　“下一次，必须让姜渊给的新躯体功能齐全些，老子可是忍了快三千年了！不去想也就算了，可是现在竟然还帮别人守着。这种煎熬，人间地狱！”

　　与此同时，一个疑惑的声音传来：“嗯，无道哥，你说什么呢？忍了什么快三千年了？还有，这里是人间地狱？”

　　走廊的拐角处，风轻柔的身影轻轻走出。

　　“没什么，随口说说而已。”无道哥急忙摇头否认，同时挥挥手道：“你是来找风韧那小子的吧，还是先回去好了。”

　　“为什么要回去？我是来叫他起床和去吃早饭的。难道，他已经不在了吗？”风轻柔略感疑惑，很快又否决自己的看法：“不对，若是他不在的话，你怎么又会坐在这里？没记错的话，好像从昨天开始你就是这个姿势。”

　　无道哥急忙解释：“那个，他正在闭关呢，关系重大，现在可是紧要关头，绝对不能够打扰的，你明白吗？”

　　“什么？风韧哥哥又在闭关！上一次不才刚刚结束吗？不行，我去看看。”风轻柔一惊，伸手便探向房门的把手。

　　嘭！

　　无道哥动作更快，手指一拨便是点在风轻柔手腕上将其整条手臂震向一旁，面色冷厉：“你没听懂吗？他正在闭关，绝对不容打扰！”

　　顿时，风轻柔下意识后退一步，面露委屈：“我只是担心他嘛，就稍微瞄上一样，确认没事就可以了，行吗？想必有你在帮忙的话，肯定不会惊扰他的。”

　　看到风轻柔那副楚楚可怜的样子，无道哥都有些忍不住心生怜惜之意，鬼使神差点了点头，但是随即回过神来，干咳几声道：“你关心他，我知道。但是，现在他实力可是在我之上，万一有什么差错，我没可能完全确保意外的发生。所以，谨慎起见，你还是先回去吧。等他出关了，我会第一时间通知你的，行吗？”

　　见状，风轻柔也只得无奈地叹了口气，很是遗憾道：“那也办法了。”

　　望着女孩离去时有些落寞的背影，无道哥都觉得自己心里有少许负罪感，心中哼道：“风韧啊，我可都帮你到这种地步了，够义气了吧？倒是你竟然一直在里面风流快活，结果让我坐在这里干等着！”

　　未曾想到，当他回过神来一抬头时，竟然正好对上了一对闪烁着狐疑的双眼。

　　“等一下，为什么我觉得有些不太对劲。”去而复返的风轻柔又逼近了一步，紧紧盯着无道哥问道：“若是正常闭关，为什么你会在房间外面护法而不是里面。况且，在这万铸城中，风韧哥哥能够拜托的强者不少，既然你都知道自己不保险了，竟然还要帮忙？”

　　那一瞬间，无道哥心中惨叫了一声：“我的老天，难道这就是所谓的敏锐吗？为什么，唯独这种事情任何一个女子都会变得聪明起来？”

　　不等他的回应，风轻柔微微挽起自己的裙边，在房门的另一边盘腿坐下，正好与无道哥相对。

　　“也罢，反正我闲着没事，也在这里稍微修炼一下好了。想必，无道哥你抽出那么一丁点精力也照看一下我，应该没问题吧？”

　　根本没有理由去反驳，无道哥只能点头同意，同时心中一叹：“风韧，我只能帮你到这里了，到时候你自求多福吧。这个丫头，绝对不是省事的主！”

　　一旁暗处，银月心也是摇了摇头，对于顾雅音与风韧一同进去后就再也没有出来她可是看到了的。在联合上无道哥怪异的表现，也是隐约猜到了可能发生的事情。

　　“主人……罂粟无权责怪你任何事情，只是……希望你对晓璇的心始终未变……”

　　房间里，丝毫不知道外面变化的风韧还在熟睡着，而在他怀中的顾雅音也是如此。

　　而二人的相拥而眠的躯体上方，点点淡金色光芒汇聚而成了一朵虚幻盛开的九瓣鲜花，微微晃动中洒落下片片光晕，融入到他们体内。

　　也不知道究竟又过了多久，风韧终于睁开了双眼，眸子里淡金色光芒若隐若现，赤裸的肌肤表面上也是一丝丝很浅的金色顺着经脉流经浑身各处，带来了一股非常柔和的舒适感。而且，能够明显感到体内劲气的增强。

　　随手一挥，指间弥漫的一圈淡金色涟漪悬浮在半空中，浓郁的神圣气息翻滚。当一点拨指弹出的赤焰落入其中之刻，瞬间席卷出充斥整个房间的毁灭性炙热。

　　然而，跃腾的金色烈焰又在风韧五指一握中悄然消散。

　　“真想不到，这九瓣灿绮兰倒还真有用。无道哥明明说对我的增益很小，竟然也有这种效果。若是再来一次的话，说不准我就有机会突破道级将阶的壁垒，达到王阶了。”

　　风韧淡淡一笑，很是满意。

　　在他耳边，也是响起了一个惊讶的声音：“你的意思是，已经达到了道级将阶高段？”

　　顾雅音睁开了双眼，双臂还抱在风韧胸膛上，金色秀发散乱的她此刻却也是有着一股不同寻常的美艳。

　　抬手抚摸着怀中女子滑腻的肌肤，风韧笑道：“上次的闭关，我可是长进不小。确实，以音姐的实力，恐怕是无法感觉到道级以上层次的具体实力吧。不过，想必很快就可以了。”

　　顾雅音点了点头，兴奋应道：“是啊，本身还是觉得能够勉强达到域级七重的。没想到，竟然直接突破到了九重层次。这种速度，若是湮世阁中某些修炼数十年还只是域级层次的强者得知的话，想必都要活活气死。现在，你可是没办法再拒绝我跟着你了吧？”

　　“当然。”风韧附在顾雅音耳边轻轻一笑，甚至还伸出舌头舔了舔她的耳垂。

　　霎时间，顾雅音双颊染上一层诱人的红晕，哼道：“怎么了，之前折腾得还不够吗？说好是双修的，结果你竟然只顾……哼，果然是忍了几个月，想必一次性宣泄爽快了吧？”

　　“没办法，谁叫音姐那么诱人。不过所幸的是，修炼的事情也没有耽搁下，不是吗？说不准，这一次音姐能够实力这样暴涨，就是因为我格外努力的缘故。要不，趁着九瓣灿绮兰的效果可能还有少许剩余，我们再试试？”在风韧脸上，此刻尽是坏笑。

　　“哼，恕不奉陪，叫你之前那样冷淡我。”顾雅音将头撇向一旁，赌气道。

　　然而，她很快神情一变，脸色更加羞红。随着没入体内的火热逐渐燃起，她才意识到，这段时间里，二人可还是连为一体的。

　　“喂，等一等，至少给我准备——嗯嗯嗯……”

　　顾雅音还想反抗，奈何双唇已是被风韧吻住，而一对狼爪也是随即抚上那具雪白动人的胴体。

　　门外，无道哥都有些黑眼圈了，看着再次归来到自己面前的风轻柔，有气无力地说道：“我的小姑奶奶啊，都第九天了，你怎么还不放弃？”

　　“正因为时间长了，所以我才要来。上一次风韧哥哥闭关也不过七天，也就是说，这回很可能出问题了。”风轻柔握紧了双拳，面色紧张，而后又是一喝：“我已经去找过姜阁主了，若是第十天才没有动静，他会出手帮忙的。”

　　闻言，无道哥倒是心中松了口气，其实这么多天了，他也有些担忧。不过，姜渊既然答应了十天，那么就说明，知道详情的他能够断定，最迟第十天就能出结果。

　　“姜渊，都是你惹的祸，没事整出一株九瓣灿绮兰给顾雅音做什么。虽说她的实力注定要增长不少，但是等一会儿，风韧的麻烦可就要来了。”

　　同一时刻，独自一人坐在主殿中的姜渊本在打瞌睡，却又突然惊醒。他挥了挥手，一道阴影如同青烟浮现，将一只漆黑的玉牌递到他手中。

　　接过玉牌运劲一捏，粉屑从指间滑落之刻，直接没入到他脑海中的消息令其顿时倦意全消，不由哼道：“墓牢的两大魂王竟然也出动了一位，还是那位号称掌握着毒炼傀儡军团的？看样子，这次墓牢真是痛下血本。只不过，湮世阁经历了这些年，纵使当初的研究记录被你们卷走绝大部分，但也是重新有所成就。想必，另外两位副阁主不会任凭你们为所欲为的。而且，那个小鬼也应该差不多完成了吧？”

　　听到最后一句话，还跪在阴影中的那道纤瘦身影不由一颤，双眼中流露出一抹浓烈的恨意。不过，似乎知道在姜渊面前露出这样的情感很不明智，那人很快又将之收起。

　　只是，姜渊已然留意到了，轻哼着一笑：“当初，我答应的只是帮你除去腹中本不该有的生命。确实，我做到了。只是对它剩下的部分比较感兴趣，所以正好拿来做实验。这些，似乎不违背我当初所说的吧？”

　　阴影缓缓散去，一名女子的身影清晰可见，只是她的脸庞却被面纱所掩盖。

　　“我当初希望的是将那个孽障彻底从世间抹除。”

　　姜渊摇了摇手道：“你就当做它不复存在，这不就够了吗？就如同你的过去一样，遗忘在过往的尘埃之中。对不对，鎏黎？别忘了，你不再是曾经的彩叶公主了！”

　　时隔几年，再一次听到了自己曾经的名字，女子纤瘦的躯体颤抖不止，却是再次跪下，回道：“是，主人。”


第0839章 红颜争锋

　　精神抖擞地打开房门，正当风韧准备向无道哥道谢问好一时，却是先感觉到一阵轻风伴随着幽香迎面扑来，而后已是一个柔软的躯体扑入怀中。

　　“风韧哥哥，你终于出关了。都第十天了，轻柔还以为出什么事了呢！”

　　声音中，担忧的口气很是明显。

　　抚摸着风轻柔的脑袋，风韧笑道：“我怎么可能出事呢？不过，还是很感谢轻柔的关心。”

　　另一边，他瞪起双眼盯着一旁的无道哥，显然有一股质问的意思。

　　而无道哥则是将头扭向一旁，呵呵笑着装傻。

　　“放心吧，由我帮你照看着你的风韧哥哥，他怎么可能出事呢？”

　　顾雅音的声音有些不合时宜地从房间里飘去，装束懒散的她来到风韧身后，瞥向风轻柔的目光中显然有着一股示威的意味。

　　霎时间，风轻柔双眼中充满着震惊，面色一沉，将风韧轻轻推开，后退一步冷声喝道：“这就是风韧哥哥所谓的闭关吗？”

　　她的目光已是穿过风韧与顾雅音两人身影，扫视在房间里，还未来得及整理的床铺以及换下来随手扔在地上的男女衣物似乎都在诉说着这里曾经发生的一切。

　　“不是你想的那样……这一次的闭关，是有些特殊，但是……”风韧一时间也有些不知道该如何解释，不过也肯定一点，就是这期间所经历的过程，那可是绝对不能和风轻柔说的。

　　闻言，风轻柔低着头，双肩颤抖。

　　“为什么风韧哥哥你要这样解释呢？不是我想的那样，你又认为我心中所想的是怎么样的？我知道自己不应该过问你的很多事情，只是为什么不提前告诉我。难道，换我来帮你不行吗？”

　　风韧正欲回答之时，顾雅音挤到了前面，妩媚一笑：“正好，那么下一次就换你来好了。只是不知道，效果能不能一样。”

　　在风韧与无道哥无比震惊的目光中，顾雅音手中又捧起的一朵九瓣灿绮兰轻轻晃动，几点淡色金光弥漫。

　　“怎么还有一朵！”

　　早就料到了二人的惊讶，顾雅音笑道：“我好想最初就没有说过只拿了一朵吧？而且，你们也没人问过我。怎么样，风轻柔你要不要试试？”

　　同时，她又回首朝着风韧眨了眨眼：“也许，这就是你希望的能够突破到道级王阶的契机。”

　　“还是算了吧。”风韧连连摇头。

　　“为什么要算了，她能够帮你，我也行。”

　　撅起嘴来一哼，风轻伸手便要去夺取顾雅音捧在双手上的九瓣灿绮兰。

　　不过，顾雅音可没有打算真的就此把这第二株仙品交给风轻柔，手腕一抖间已是将其向侧面晃动移出两寸距离，同时就是往前一撞的小臂挡下了风轻柔打算变招的手指。

　　“等一等，且不说这是我的东西，如何能够就这么无偿送给你了。即使真的让你使用，你可知道方法？再退一步说，就算知道了方法，恐怕没有实力去动用它。”

　　挑衅意味的语气听得风轻柔脸色更是阴沉了少许，抽回手来，冷冷喝道：“你到底想怎么样？”

　　“我知道你现在心里很不爽吧？干脆就给你一个机会。要是今天你能打赢我，这株九瓣灿绮兰以及使用方法我全部给你。之后，你想和你的风韧哥哥怎么使用，闭关多久，我都不干预，如何？”

　　狡黠的微笑挽起在顾雅音嘴角边，而早就等着这句话的风轻柔瞬间回道：“好！希望你不要后悔。”

　　见状，风韧横臂拦在两女之间，用商量似的口吻说道：“那个，能不能不要通过这样的手段，坐下来好好谈谈不行吗？”

　　顾雅音抬手按在风韧肩头将他往旁边一推，笑道：“这是我和她之间的恩怨，你不要管。”

　　同样，一向听话的风轻柔也是如此。

　　“风韧哥哥，这一次，我不能听你的。”

　　望着两道身影快步穿过走廊朝着殿外走去，风韧头都大了，瞥了眼一旁的无道哥，却是发现对方的注意力似乎全部集中在刚才顾雅音顺手递过去的九瓣灿绮兰上，称赞不已。

　　“无道哥，现在似乎不是你赏花的时候吧？”

　　闻言，无道哥耸耸肩道：“女人间的争斗，最好的办法就是让她们自己斗去，站在一旁看着就行。差不多了，上去劝劝就好了。你现在想要阻止，难。话说回来，姜渊也真是大方，竟然一下子两朵九瓣灿绮兰送给了顾雅音。又或者说，他本身就是打算顾雅音和风轻柔人手一份，只是刻意绕了个圈子？”

　　“别转移话题行不行？”风韧伸手拽在无道哥的手臂上，拖着他往外走：“你也别留在这里，一起去看看。实在不行，我们一人拦一个。”

　　无道哥小心翼翼地捧着那朵九瓣灿绮兰，摇头道：“你自己的家事，我一个外人哪里好过问？只不过，真要说办法，也是有一个的。”

　　“真的？”风韧两眼一亮，不过很快就有一股恶寒感涌上背脊，因为在他眼前，无道哥邪恶的笑容逐渐浮现。

　　“那就是你要爷们一次，把她们两个一起拖到房间里，关上门，剥光了直接扔床上，一龙戏二凤尽显男儿本色，让她们臣服在你的雄风——啊！”

　　一道人影迅速倒飞在走廊上，直到撞上了另一头的墙壁。

　　风韧转身便走，哼道：“我看你还是继续在这里赏花算了。”

　　大殿外，屋檐上，两道身影相互对峙着，彼此间的目光都有些不善。

　　一阵微风拂过，缓缓间多了几丝寒意，闪烁着清光的三尺霜峰从顾雅音手中扬起一指，正是她的那柄直刀，霁吟。

　　而对面，风轻柔低着头，咬住樱唇哼道：“顾雅音，今天我要你为之前对风韧哥哥所做的各种无礼之事付出代价。”

　　双手一颤，两柄寒光从袖中滑落掌间。

　　那两柄短剑并非风轻柔之前使用的那对，而是不久前刚从姜渊那里得到的新灵刃，同样是天阶低级层次。左剑稍微短些，但是剑刃中有一侧布满细小锯齿；右剑略长，刃呈蛇形，扭动的血槽上隐约间能够望见一道模糊隐隐晃动。

　　魔吻双獠，在湮世阁占据万铸城后利用最近一批神兵阁留下的半成品锻造而成，剑柄末端各自镶嵌的紫金色宝石据称是一只道级实力的双头魔兽脑中取出的一对魔核。

　　横刀身前，顾雅音伸出两只手指轻轻拂过冰冷光滑的刀刃侧面，微微一笑：“我对他无礼，我看不是吧？似乎，那可是你情我愿哦。”

　　话音尚未落下，愠色浮现双眼之中的风轻柔一声娇喝，身影闪电般窜出，短剑出手就势交叉一剪，两抹凌厉的紫色烈焰剑气瞬间一左一右将顾雅音夹在中间。

　　心中略有一丝惊讶，本身顾雅音也只是想顺便试试自己这一次实力增长后究竟变强了多少，原本以为已经超出了风轻柔一个层次，就算还未完全掌握这股新力量，也应该稳稳压过她一筹。

　　然而，当风轻柔这一招攻至的时候，顾雅音便明白了，自己是有些低估了那个女孩的实力。

　　不过，这也并不代表着第一招交手，她就会败绩。

　　霁吟倒持竖起往侧面一挡，击在紫色剑气上的瞬间，顾雅音的娇躯也是挪向那一侧少许距离，而后刀刃一压，身形就势纵起一跃，直接从交叉攻势的剑气上飞掠而过。

　　与风轻柔擦身而过之时，她手腕扭动一刀反削回去，身姿舞动在半空很是幽美，然而这一击的寒意却也是足以致命的。

　　乒！

　　一层淡蓝色屏障凭空浮现，挡在了风轻柔的身后。顾雅音反削的霁吟刃上本身就劲力自己留手了几分生怕出现意外，而当其斩在这层带着波澜涟漪的屏障上时，所有的攻势悄然消散，就好像不曾存在过。

　　下一瞬间，风轻柔抽身一扭，双剑齐举往被大海纹章之力架住的刀刃上便是全力一斩。

　　那一刻，她双眼一瞪，眸子中除去淡蓝色的纹章图案外，还多出了一圈淡色金光。

　　乒！

　　双剑斩中单刀，顾雅音的身形在半空中剧烈一颤，被风轻柔劲力推出不得已双脚一踏踩在屋檐上连连后退，却是不肯罢休就此退去，结果直接退到了屋檐末端，摇摇欲坠，却是根本凝聚不出足够的反震之力。

　　“给我下去！”风轻柔又是一声娇喝，却又好像有一声轻鸣的龙吟暗含其中。

　　双剑一荡，凛冽的劲风将顾雅音连人带刀一同掀翻倒退，溃败在半空中迅速坠落。而风轻柔也不曾打算就此停手，纵身一跃直接追上，挑起一脚击向对方胸口。

　　“还不错嘛，但是你也似乎太小瞧我了。”

　　顾雅音突然狡黠一笑，本身溃退的身形直接停在半空，而后冲向先前一掠，侧面以一个很极限的角度轻易避开了风轻柔踢来的一脚。而当对方打算变招之刻，她也是伸出左手五指一握，抓在了其脚腕处就势往后一扯。

　　同时，霁吟倒持，刀柄末端的钝处朝着风轻柔的娇臀便是重重一撞。

　　嘭！

　　声音有些沉闷，虽然算不上多痛，但是风轻柔已是羞怒不堪，满脸通红。

　　而此刻，顾雅音已是抽身退去，捂嘴笑道：“你风韧哥哥不舍得管教你，也只好我来代劳了。怎么样，就此认输吧，你赢不了我的。”

　　“可恶，看我等会儿怎么收拾你！”

　　身形飞纵长空，风轻柔怒喝不止，舞落的双剑攻势降下之前，身前再次涌动出一层淡蓝色的波澜屏障，无形的吞噬之力压下，与剑势一前一后攻至。

　　见状，顾雅音也是眼神认真了起来，抬手从侧起的刀刃上一拂，霁吟似乎被彻底唤醒，嗡鸣阵阵，刃上寒光大盛。

　　一刀挑起刺出，突射的寒芒呼啸大作。

　　然而，二女的这一次交锋真正碰撞之前，一道身影却已是挡在了正中间。

　　“都给我住手！”


第0840章 一齐出征

　　一道剑光惊起在空中，虽然只是昙花一现，但是那抹璀璨的绚烂已是将两侧即将交锋的攻势一同斩断。

　　万物归于虚无，微风轻轻拂过，横剑站在二女之间的风韧脸上隐有一抹愠色。

　　“让开，我说过了，这是我和她之间的恩怨。”顾雅音依旧没有放下手中的霁吟直刀，只是口气明显弱了许多。

　　“对，风韧哥哥，我们两个之间的决斗，还希望你不要插手。”风轻柔也是重新握紧了手中双剑，没有就此罢手的意思。

　　乒！乒！乒！

　　几弧剑光闪烁，清脆声响回荡长空。

　　右手中星尘泪剑刃微微颤抖，风韧左手扬起一抓，瞬间被击飞的魔吻双獠与霁吟已然落入他的掌中。

　　动作之快，震惊得风轻柔与顾雅音愣在原地。直到兵刃脱手时，她们都还不曾意识到风韧已经出剑。

　　“真想打的话，我奉陪。只不过，就算你们两个一起上，也根本不够看。”

　　风韧一哼，甩手抛下那三柄兵刃，一齐钉在下方地板上。

　　“风韧哥哥，我……轻柔错了。”风轻柔双手握在一起，低着头，声音中更多的却是一股委屈之意。

　　另一边，顾雅音似笑非笑，只是看到风韧强装出来的严肃之色后，勉强收起了自己的笑意，很是配合。

　　晃身来到风轻柔身前，风韧按在女孩的肩膀上，叹道：“轻柔，我隐瞒你确实不对。只是，你也多少给我一个解释的机会。当初，你答应过我不再与晓璇争斗的。那么今天，能不能再答应我，和音姐也好好相处呢？”

　　“这……”风轻柔面露难色，雪白的皓齿咬在樱唇上，有些勉强地点头道：“好的，只要是风韧哥哥说的，轻柔都答应。只是，无论风韧哥哥喜欢谁，和谁在一起，都别刻意躲着和隐瞒我，好吗？”

　　“嗯，我答应你。”风韧也是点点头，顺手收起了星尘泪，转身朝着这一切的始作俑者顾雅音问道：“那么，音姐你呢？”

　　顾雅音耸耸肩，回道：“那株九瓣灿绮兰就送给她好了，你们两个想什么时候用都和我无关。只不过，你之后也别想甩开我总一个人上战场了，就这么定了。”

　　说罢，她落回到地上，抬手拔出霁吟收起，转身之前，朝着风韧眨了眨眼睛。

　　风韧心中轻轻一笑，暗想虽然无道哥推荐的方法断然他现在是做不出来的，但是本质上并没有错。对于女人间的争斗，男人就要先态度强硬些。

　　而听到了顾雅音留下的话，风轻柔却又是兴奋起来，拽着风韧的手摇晃着笑道：“这么说来，我也可以帮到风韧哥哥提升实力了？那么，风韧哥哥决定什么时候开下一次闭关呢？”

　　这一下子，风韧可是又笑不出来了。虽说他身负无道哥传授的帝王神功，至阳至刚，可是那样剧烈的折腾也不可能短时间里再来一次了。

　　更何况就算他可以，风轻柔可不是顾雅音，恐怕目前是无力承受得住。

　　风韧只得将目光撇向一旁，咳嗽几声回道：“总是闭关伤身伤神，最近还是先算了吧。而且我看那朵九瓣灿绮兰比之前和音姐一起使用的好像年份要少一些，不如先放着再培养些时日。”

　　“啊？那样再培养多少年才行？”风轻柔有些失望了，也没有意识到那只不过是风韧的推脱。

　　不过，风韧接下来的一句话又是让她心中一喜。

　　“其实，轻柔一直都很努力，我都知道的。而且，日常中的起居三餐，也多亏了你的照顾，那也是一种帮助，我一直很感谢轻柔。”

　　“嗯。”风轻柔笑着用劲点了点头，一脸的满足。

　　可是，这种温馨的时候，却有一个不太合时宜的咳嗽声响起。

　　“我说，如果你们之间的私事处理完了的话，也差不多该出发了。原定对墓牢发起进攻的时日可快到了，作为主力却不在最前线，可是会令全局受到影响的。”

　　姜渊的身影不知何时出现在一旁屋檐上，一脸沉色。

　　“没问题，今日就动身。”风韧抬手隔空一抽，将魔吻双獠从地上拔出，递回给了风轻柔，嘱咐道：“轻柔也去回去准备一下吧。”

　　事到如今，他知道这一战不可能不带上她。

　　“不是今日就动身，而是现在就要走。”

　　当姜渊一抹神秘莫测的微笑挽起之时，一丝颤抖从大地传来在，整座万铸城都是有所颤栗。

　　与此同时，风韧下意识扭头望向城外，他感觉到了一股很是强横的气息从那边传来。

　　而且，丝毫还伴随着几丝空间的波动。

　　一刻钟后，万铸城外，空间间隙再次在天机星的操纵下打开。只是这一次，他身边还有一人协助，从服饰上来看，却是至尊楼的人。

　　这一次，撕裂空间的传送法阵也是比起上次奇袭大上许多。

　　而在它一旁，一道巨大的身影蠕动在地面上，从体积上来看正好能够从中穿过。又或者说，这一次空间间隙的扩大，就是为了它准备的。

　　望着眼前的巨大身影，两年前初到东大陆的记忆再风韧脑海中逐渐苏醒，惊道：“深渊蠕虫？”

　　此刻，爬行在大地上的赫然就是一只巨虫，背部厚重的层层甲壳重叠，站在下面也能够看出其中竟然构建着无数房间甚至一座宫殿。

　　“这可不是深渊蠕虫，而是继承着部分虫族魔兽皇室血统的地脉王虫，也是湮世阁秘密制造出来的移动要塞。当然，直接的拥有者是我。这可是第一次正式使用。”姜渊笑着解释道，同时抬手指向了巨虫的头顶处。

　　只见在从甲壳中透出出来的六只巨眼之上，一道娇小的身躯坐在地脉王虫的额头上，晃着浮空的双腿。当她看到风韧时，兴奋地挥着手。

　　“虫虫？怪不得我说怎么最近一直没看到她。”风韧顿时心里清楚了，姜渊恐怕也无力真正掌控这只实力达到了道级王阶层次的虫族魔兽，只能依靠着虫虫凭借着血脉上的压制将其暂时驯服。

　　想到这里，他心中暗暗一笑。如此说来，这只地脉王虫的真正拥有者，可是他。

　　“好了，都上去吧。这次空间传送的另一头法阵可布在地下，只有通过地脉王虫才能带着你们悄无声息地靠近，然后对墓牢发动狠狠一击，直刺心脏。”

　　姜渊抬手一挥，已是数百道身影跃上了地脉王虫的背上甲壳。

　　按照之前的计划，这一战他要去的地方并不是墓牢的要塞所在。

　　风韧正准备跟上去的时候，右手却是被风轻柔拽住不放，扭头一望，只见女孩连连摇头，眼中流露着一抹恐惧之色。

　　“风韧哥哥……我们能不能不要到这只大虫子身上去？”

　　“啊？原来，轻柔怕虫子。”风韧忍不住轻轻一笑，惹来对方一阵干瞪眼。

　　“哼，谁说我怕了！只是，觉得有些恶心罢了。”

　　不过这些话，当风轻柔来到地脉王虫巨大甲壳中暗藏的构建房间里时，却是没有再提。这里的整洁与清新气味不比万铸城中差，而且窗外看到的也是蓝天白云与连绵山脉，并不是巨虫身躯的一部分。

　　“真想不到，竟然还能有这样的移动要塞。湮世阁那帮人的疯狂研究，不得不说，从想象力上还是很不同寻常的。”风韧笑了一声，当初与深渊蠕虫恶斗之刻，他哪里想到过那个实验只是为了培养这只地脉王虫的雏形。

　　很快，轻微的颤抖从脚下传来，窗外的景色开始倒退。

　　地脉王虫即将进入到空间间隙的传送中，带着湮世阁调遣的数百精锐展开奇袭。

　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。哼，什么时候我倒开始关心起这些人的死活来了？湮世阁与至尊楼都非善辈，有朝一日饮恨陨落也不过因果报应。”

　　风韧又是一叹，而后目光凝重地盯着风轻柔，嘱咐道：“记住了，到时候无论如何以保全自己为首要目的。我不希望也不用你去斩敌立功，只要自己能够完好无损活着回来，那就够了。”

　　“可是，风韧哥哥你一定会冲杀在最前列吧？”风轻柔低着头回道，十指玩弄着自己的裙角。

　　“我与墓牢可是旧怨了，再加上那次在魍魉崖对你和晓璇出手的，实则是墓牢联合神兵阁派出的强者。这笔债，不能不算！”说话的同时，风韧的双拳只是不由握紧。

　　霍晓璇的下落不明，永远是他心里最大的痛。

　　当然，那也是风轻柔的一块心病，她颤抖着回道：“风韧哥哥，对不起……那个时候，轻柔做得太过分了……”

　　抬手捂住了风轻柔的双唇，风韧摇头道：“过去的事，不要再提了，好吗？”

　　风轻柔点了点头，突然环臂便抱住了风韧的身躯，抽泣道：“风韧哥哥，若是你心里已然痛楚的话，就和那天晚上一样，把轻柔当成霍晓璇吧。在她不在的日子里，我愿意代替她……”

　　轻轻地抚摸着风轻柔的脑袋，风韧苦笑道：“轻柔，你说什么傻话呢？你是你，她是她，怎么能够当成一个人。而且，你永远都不是谁的替代品。我喜欢晓璇，也同样在乎你，还有音姐……也许，真的太贪心了。”

　　“不要紧，只要风韧哥哥心中一直有我，那就够了。”

　　合上了双眼，风轻柔主动献吻，温热的樱唇印上了风韧的双唇。

　　风韧微微一惊，很快也是接受了风轻柔的娇羞示爱，反手将她紧紧搂在怀中，尽情享受女孩柔嫩的樱唇以及口齿间的甜蜜幽香。

　　身处空间穿梭之中，两道身影却是缠绵在一起，丝毫不顾外界的变化。

　　他们心里都清楚，这一去，凶险万分，能够把握住一时的温馨也好。

　　甚至，风轻柔在奢望，如果此刻能化为永恒，那么她一生无怨无悔……


第0841章 风雨欲来

　　艳阳当空，此刻正当午时，明媚的阳光落在成峦叠嶂的山谷之中，洋溢的温热将一丝丝孕育在天地之间的灵气洒下。

　　在一座耸立山谷之中的巨石高台顶端，一名绿衣女子盘腿而坐，紧闭双目的脸上很是平和，身上的衣裙无风自动，在阳光下微微飘舞。而在她周身，大量盘踞的浓郁灵气甚至形成了实质状，蠕动在半空中不断浓缩着，最后只余下十余点水滴状绕着娇躯缓缓转动。

　　那一刻，女子平静的脸上也是终于露出了一抹凝重之色。

　　高台下方，数百名服饰相似的女子仰望着上方，窃窃私语。

　　“你说这一次她能成功吗？”

　　“谁知道……不过，我倒是希望她失败。也不知道本应该是哪个旁支的后裔走运来到了我族嫡系之中，竟然短短三年不到时间抢尽风头，一群族中长老都捧为掌上明珠。”

　　“是啊，她明明继承的血脉之力那么弱，怎么会展现出那样的天赋？难不成，真因为是变异引起的？这运气，让人既羡慕又嫉妒……”

　　当然，支持台上女子希望她成功的也有一部分人，却是只有相当小的比例。

　　时间不断流逝，凝聚在那名女子身侧的水滴状灵气已是达到了二十多枚，转动的速度也开始加快。不仅如此，那些水滴还在微微颤抖着，似乎想要挣脱她的掌控。

　　顿时，台下围观的众人也是都心中一紧，有祝福的，更有诅咒失败的。

　　那样的异状维持了一刻钟左右后，高台上的女子突然睁开双眼，双臂一扬十指展开，一圈圈墨绿色的光晕弥漫四周。晃动的光影之下，几乎有着无数翠绿蔓藤卷动。

　　二十多枚水滴状灵气瞬间便遭受束缚，在墨绿色光晕的牵引下强行被那女子收吸入体内。

　　然而，反噬却是没有出现，反而回到她体内的光晕再次溢出，虚幻的纹路勾画半空，仿若一朵盛开的娇艳鲜花将那具盘坐的娇躯缓缓捧起。

　　下一刹那，浓郁的劲风爆发席卷，女子的气息剧烈增长，当无形中的某个屏障被突破之刻，盛开的鲜花虚影也是碎裂，震成一圈墨绿色涟漪颤抖着整座山谷。

　　“终于突破到了道级王阶吗？恭喜你了。”

　　一道矮小的身影凭空出现在高台侧面，没人察觉到她是如何来的。

　　“多谢师公栽培。”

　　高台上的女子单膝跪下行礼，眉宇间尽是抑制不住的喜悦神色。

　　那矮小的身影叹了口气：“按照当初我和你的约定，实力达到了道级王阶，你可以暂时离开这山谷出去闯荡走走了。只不过，器宗那边正好传来了消息，天谴遗族的余孽在中域出现，希望九大古族都派些人去对付一下，也可以当做是嫡系年轻一辈中精锐的试炼，暗中比试。三天后，你随他们汇合，一起先去中域。完事之后，给你三个月的自由时间。”

　　“弟子明白。”

　　那女子点了点头，待矮小身影离去之后，她纵身一跃落到地面上，周围不少女子见到她下来了连忙有些畏惧地让出了一条路供她通行。

　　缓缓穿行中，她根本不在意周围的目光，抬手按在胸前的一枚挂饰上，微微一笑：“等着我，很快就能和你再遇了。中域的敌人，我会用最快速度解决掉的。”

　　……

　　大地深处，地脉王虫不断挖掘前进着，巨大的躯体在隧道中穿行，却是没有发出太大的波动，倒也是让立身其额头之上的风韧暗暗赞叹。

　　“本身我还在担忧，就算从地下展开奇袭，也很可能被地方强者提前察觉到。现在一看，似乎是我多虑了。”

　　在他身旁，一道只到他腰间的娇小身影嘻嘻笑道：“爹爹你就放心好了，我和这个大家伙说过了，若是敢多发出一点声响，就把它烤了吃！”

　　风韧不由诧异一笑，这个威胁的措辞，似乎就是他当年对虫虫用的，想不到都学会了。

　　另一边，秦毅成扛着大枪盘腿坐下，紧闭双眼，轻声说道：“按照计划，再有一个时辰就要进入到墓牢的领地的核心地带了。虽然地脉王虫的掘进很是隐秘，但是万一被发现了，难免有一场恶战，还是先休息一下，随时做好准备吧。”

　　“事先说好，第一阵交给我就行。”风韧随口回道，都有些蠢蠢欲动了。

　　借助邪灵影火之力突破到道级将阶高级之后，他可还不曾真正尝试一下实力，多少有些兴奋，甚至有些期待看着那些墓牢曾经棘手的强敌在他剑下满眼震惊的样子。

　　秦毅成点头道：“可以，但是青龙要留给我。数十年的恩怨，是时候解决了。”

　　谁知，风韧想都不想直接驳回：“不行。不仅是青龙，连朱雀我也要一同解决掉。确实是几十年的恩怨，该解决了，希望到时候秦前辈不要插手。剩下的，随你处置。”

　　“哼，是为了那个原因吧？”秦毅成轻轻一笑。

　　“看样子，姜阁主也告诉过你？”风韧没有直接点破，但是二人心中都有了答案。

　　一旁，虫虫一头雾水，拽着风韧的衣袖问道：“爹爹，你们两个说的到底都是什么意思？”

　　“没什么，虫虫不需要知道。到时候要是打起来，你别去，就跟着这大虫子在一起就好了。想必又它帮忙保护你，肯定安然无恙。”风韧笑着摸了摸虫虫的小脑袋。

　　虫虫点了点头，而后又摇了摇头，回道：“不行，我也要帮爹爹和娘亲一起对付那些坏人。别忘了，虫虫的实力也不弱。更何况，大虫它全都听我的。”

　　似乎是为了证明，她轻轻跺了一脚，而下方的地脉王虫随即低鸣一声。

　　风韧也不反驳，点头道：“那行，不过你要一直跟你娘亲，明白了吗？”

　　“跟着我？你就那么不放心我的实力吗？”顾雅音的身影突然从后方楼宇间走出，步伐轻盈没有发出任何声音。

　　“音姐的实力我自然放心，只是恐怕有些有些时间没上过战场，多少生疏了。虫虫跟在一起，也可以相互照应。”风韧急忙解释。

　　顾雅音走到他身前，抬手按在其肩膀上嘴角微微一挑，笑道：“生疏？那么多年的实战经验，怎么可能忘得掉。别忘了，我们第一次见面的时间，你可是联手好几人都奈何不了我？”

　　闻言，风韧捂嘴一笑：“奈何不了？我怎记得好像是谁被止住了，最后只能来一招金蝉脱壳也外衣都脱了？”

　　顿时，顾雅音羞怒哼道：“不许再提！”

　　风韧毫不在意，继续笑道：“不是音姐你先提起的吗？”

　　“那好，换一个。前面我与风轻柔的那一战你也看到了，如果不是你中途插手，她恐怕就要落败。这样的实力虽然差你许多，但是只要不遇上墓牢那边的道级强者，自保肯定是没有问题的，不是吗？”

　　“确实……你倒也正好提醒了我，等会儿你带着虫虫和轻柔他们全部一起，别分散了，我也会让无道哥留下来。湮世阁与墓牢的战斗，你们该做的是先保证自己没事。杀人的勾当，我来就行了。”风韧拍了拍顾雅音的肩膀，声音有些沉重。

　　然而，顾雅音却是丝毫没有紧张的样子，突然妩媚一笑，附在风韧耳边细语道：“之前，你好像是在风轻柔房间里待了挺久的。难道，终于忍不住把她给吃了？”

　　“怎么可能！”风韧失声惊道，脸上一红。

　　捂嘴一笑，顾雅音哼道：“就知道你没那个胆。”

　　“咳咳咳，打情骂俏好歹也先换一个地方行吗？”

　　一个有些怨念的声音传来，风韧瞥了一眼，却是脸色有些失落的李廷申。

　　“看你这样子，又是和纤尘献殷勤去了，结果被拒绝了吧？”

　　“为什么你猜的就这么准！”李廷申佯怒道，双拳抱在一起按得咯咯作响。

　　“那是因为你脑子装的东西太少，在这里肯定不是因为没钱而不爽，所以只能是另外的原因了，太好猜了。”

　　宇文坤的身影也是出现了，双手还捧着一只羊蹄啃得正欢。

　　李廷申哼道：“你还好意思说我？除了吃，你还会什么？等一下，这里难道有吃饭的地方吗？”

　　“没，我自备的食粮。”

　　宇文坤回瞪了李廷申一眼，而后走到了风韧身前，耸耸肩道：“这一役结束，也差不多是时候回去看看了。在南大陆，牵挂你的人可也不少。”

　　“是啊，离开挺久了。只是……她也是和我一起来的，可是现在却……”又想到了伤心处，风韧伤感一叹。

　　就在此刻，一个冰冷的声音突然响起在众人耳中。

　　“小心，前面有情况，准备应战。”

　　一道鬼魅的身影出现在地脉王虫背上厚重的甲壳顶端，紫红色的大氅轻轻抖动，一头黛青色秀发下，脸庞棱角却是略显模糊，似乎有什么秘法在遮掩着她的容颜。

　　那一瞬间，风韧便认出来人就是数天前在自己眼前惊鸿一现的那个女子，那股压迫性的气息，他无法忘记。

　　“敢问，阁下到底是谁？”

　　那女子轻轻一笑：“我是谁不重要，你只用知道，我是来对付墓牢的，而且只对真正的强者感兴趣。另外，前面不远处的敌人太弱了，我懒得出手，也只是提示下你们罢了。”

　　“前面不远处？”风韧一惊，也是反应过来了刚才那女子的提醒。

　　嘭！

　　突然间，地下的隧道一阵颤抖，坍塌的土块如雨点般落下。

　　“喂，大虫你搞什么？不是说了要动作轻点的吗？”虫虫跺了一脚，不过很快，她便下意识扭头一望，与众人一眼目光凝视在前方。

　　只见一座造型古怪的城池耸立在他们眼前，就在地下的巨大溶洞之中。


第0842章 误打误撞

　　望着意外出现在眼前的地下城池，震惊之余，风韧已是背后幻化十翼飞掠而出，手中寒光滑落，星尘泪的三尺霜峰已然出鞘。

　　在这种地方出现的，只能是敌人。只是，没想到竟然奇袭的第一阵会以这样的方式上演，恐怕无论哪一边都没有预料得到。

　　但是，风韧心中隐隐有一种预感，这次的误打误撞，很可能能够比姜渊计划的奇袭更加收得成效。

　　“还愣着做什么，出阵！不要等到敌人反应过来的时候再出手，那可就晚了！”

　　秦毅成一声大喝，手中燧星魔枪扬起，身影已是跟在风韧之后朝着那座地下城池掠去。而在他身旁，无道哥与巫颜夕的身影也是赶来跟上。

　　望着远处城中已有数十道身影开始悬空，风韧自然知晓对方也终于察觉到了敌袭的情况，不由微微一笑。

　　这种，已经晚了。

　　十翼一振，绚丽的光翼在昏暗的地下溶洞中格外显眼璀璨，风韧舞降的身影与星光一同落在城楼之上，横削的剑刃上一弧森然寒意啸为凌厉劲气。

　　转瞬之间，十余道身影轰然坠地，皆是咽喉处一道纤细血痕裂开，一剑封喉毙命。

　　“不好，是道级强者，快去——啊！”

　　一道身影正在一边喊着一边倒退之刻，致命的霜峰已是贯穿了他的躯体，风韧握住剑柄就势抽出剑刃，冷哼一声：“来不及，就算他们到了，我也见一个，杀一个。”

　　寒光翻滚，城楼上布防的数十人中不乏高阶的域级强者，然而遇上风韧根本就是羊入虎口，完全没有抵挡他一剑纵横的实力。

　　眨眼之间，虚影晃动止住，寒光回归星尘泪三尺剑刃之中。

　　城楼上，还能站立的也唯有风韧一道身影。

　　“弱。不过光是第一波防御实力便又如此多的域级强者，这个地方恐怕对墓牢而言很重要。看来，这一笔赚大了！”

　　话音落时，他也是又瞥见了一道诡异身影在空中迅速飞掠而来，那古怪的模样曾经见过。

　　周身漆黑阴影环绕，背后的八片翼状骨刺煞是狰狞，苍白色的头发下面容枯槁，倒也能依稀认出曾经的容貌。当初的墓牢二十八天尊之首令狐侯，现在的不人不鬼之物八翼煞魂。

　　“哼，又是你，竟然自己送上门来！上一次让你侥幸逃脱了，这回可没有那么幸运了。”八翼煞魂的声音很是干涩难听，却也能够辨别出其中蕴含的怒气。

　　若不是风韧，他也不至于变成这副鬼样子。

　　抬剑一指，风韧哼道：“令狐侯，用这种方式苟延残喘，也亏你能够忍受。不过放心好了，你很快就可以从这种腐烂的躯体中脱离了。下一剑，彻底终结你罪恶的性命！”

　　“那就试试！”

　　八翼煞魂仰头一吼，凄惨的声音回荡在溶洞中倍增恐怖之感，而他手中流转着丝丝暗红色光芒的漆黑大枪就势一振，数十道电芒从枪尖落下轰击在地面上。

　　地面颤栗，无数裂缝浮现，腐朽的一具具躯体从中爬出，身前的最后怨念化为了它们此刻唯一的杀戮本能。

　　“虚张声势。”

　　风韧一叹，纵身而上，星尘泪凌空击落，随着迅疾的身形斜刺降下。

　　剑刃上，凝聚的星光泛起一丝神圣气息。

　　星云戮神击！

　　见状，八翼煞魂毫不避让，抬起大枪便是直接迎上，漆黑的枪尖正中在星尘泪星光璀璨的剑尖。

　　刹那之间，风韧的身形已是从八翼煞魂躯体中贯穿而后，一线微微嗡鸣的星光随着剑刃一同颤抖。

　　嗤！

　　大枪破碎，八翼煞魂无神的双眼中更加空洞，胸膛处被贯穿的缺口中涌出一片璀璨星光，瞬间爆裂的强横劲力将它的诡异身躯彻底吞噬，尽数毁灭在那股神圣之力的肆虐下。

　　与此同时，被驱使的上百道腐朽身躯也是重新趁机，倒在了千疮百孔的地面上，不再动弹。

　　一剑抹杀曾经的棘手强敌，风韧心里也是不由涌出了一抹傲然之意，手中星尘泪斜指侧面的古怪城池，喝道：“都出来吧，要不然我就进去把你们一个个拽出来全部击杀！”

　　晃眼间，又是两道身影浮现，气息同样达到了道级层次。而在他们身后，又有数十人逐渐窜出，悬浮在半空中。

　　瞥了眼来人，风韧的目光落在前列两人中右侧的身影上，笑道：“倒真是巧了，今天遇到的都是熟人。不过你们再次见过我，那可就是厄运了。”

　　七杀蓑笠翁之徒，柳胜。

　　风韧没想到的是，当初对方冰焰谷实力，今天的实力却依然达到了道级将阶中级。不过和他相比，自然还是不够。

　　“竟然是你。很好，那天在冰焰谷你留给我的耻辱，今天就用你的命来偿还！”

　　柳胜一喝，挺枪便要出阵，却是被身侧那名壮汉横臂挡下。

　　“不要轻举妄动，此人实力恐怕与我相当，你不是他的对手。”

　　听了这话，柳胜倒是没有随口反驳，倒真是退了回去，只是脸上怒气不变。

　　同一时刻，秦毅成几人也是终于来到了风韧的身后。

　　“那个壮汉是墓牢四大护法中的白虎，柯莫见。他可是一个嗜杀成性的狂人，不好对付。”

　　扭头瞥了眼秦毅成，风韧淡淡一笑：“不好对付？不过，那不是对我而言的吧？”

　　闻言，秦毅成也是一笑：“不错。这一阵，你上还是我来？”

　　“白虎交给你，旁边那个给我，如何？”

　　“太麻烦了，还是我一起收拾算了。四大护法只剩三个，你包了两个，除去这最后的白虎外，多留给我几个也不行吗？”秦毅成一边说着，一边已是迈步上前，斜起的燧星魔枪上嗡嗡响动。

　　“湮世阁天雄星？”柯莫见神色凝重了许多，沉声道：“看来，这一次你们是有预谋而来的，竟然出动了这样的一支奇兵。我到很好奇，此处的位置是如何暴露的？就算在墓牢中，知道的人也寥寥无几。”

　　他的目光已是从秦毅成身后扫过，自然也是察觉到了无道哥与巫颜夕二人道级层次的气息，而在后方巨大的地脉王虫以及后续的一众人等，更是让他心中不安感倍增。

　　当然，秦毅成不会告诉柯莫见自己这批人只是正好走到了这里遇上的，冷冷喝道：“将死之人，无需问那么多。不过，墓牢本事就是湮世阁分裂出去的，若是你肯归降，倒也能获取一席之地。”

　　“是吗？”柯莫见神色有所变化，抬手摩挲着下巴回道：“那么，能不能给我一点时间考虑？”

　　一旁，柳胜面露震惊之色，却又很快压了下去。

　　但是秦毅成却摇了摇头，笑道：“想拖时间等援军到来？我是不可能给你那个机会的。两个人一起上吧，那样也许还有点可能多拖延一下。”

　　“这可是你自找的！”

　　柳胜忍不住心中的怒气，抢在柯莫见之前飞掠在空中，手中长枪舞动，数十点虚影尖锐劲气呼啸转动着刺向秦毅成。

　　“枪法还不错，只是火候差的太远了！”

　　秦毅成一喝，站在空中身形丝毫不动，仅仅只是手中大枪就势一荡。

　　乒！

　　燧星魔枪劈中在数十点虚影上，瞬间破去柳胜这一击全部攻势，暗红色枪刃斜压在对方的枪尖之上，缓缓将那杆长枪压迫得弯成弧月状。

　　二人间的差距，实在悬殊。

　　“秦毅成，欺负小辈算什么本事？有种就打赢我！”

　　柯莫见猛然一吼，壮硕的双臂将血色巨剑高高举起，落下劈斩的气势犹如泰山压顶一样的雄浑磅礴。

　　“我之前就说了，让你们两个一起上的。”

　　秦毅成轻轻一哼，甩手抖动枪尖一震，无形的霸道劲力击溃柳胜，在其退后之刻，燧星魔枪一拐挑出，同样雄浑的力量正面迎击向墓牢白虎的巨剑劈斩。

　　嘭！

　　狂风激荡，巨响震耳欲聋。

　　眨眼之间，柯莫见败阵，倒飞中巨剑随着手臂一同无力垂下拖拽着，握住剑柄的十指指间鲜血飘落。

　　与柳胜一同退到一旁，柯莫见大口喘息着望向并未乘胜追击的秦毅成，惊道：“道级王阶？你竟然突破到了那一个层次？”

　　“答对了，再赏一枪。”

　　秦毅成扬声一喝，凶煞的攻势再度挥舞劈下。

　　但在那一瞬间，立于后方本是无意出手的风韧神色骤变，一剑刺出飞掠而上，同时大喝道：“小心，退开！”

　　刹那之间，两圈空间波动的涟漪在柯莫见身侧两旁泛起，一青一赤两道身影从中窜出，已然蓄势完成的夹攻招数直接轰鸣咆哮，迎上了秦毅成原本志在必得的一枪。

　　轰！

　　赤焰卷动，炙热的劲力卸去了燧星魔枪上近半力量，而同一时间劈下的磐龙金枪恶狠狠架在了秦毅成兵刃之上，借助夹攻之势略占上风，同时也是将刚才所向披靡的天雄星击溃在半空中。

　　见状，柯莫见放声一阵狂笑，血色巨剑肆意一挥。

　　然而，在他这一击猩红色利芒凝聚完成的前一瞬间，一点寒芒正中其上，泛起的几抹星光呼啸成阵阵凌厉劲风，直接将这一招硬生生撕裂。

　　同一时间，一剑击溃柯莫见攻势的风韧左手一撩扬起夜魇袍下摆，一道凛冽劲风之后，淡金色的光焰爆裂在半空，强行将柳胜偷袭的一枪震退。

　　“多谢。”

　　斜起大枪喘了口气，秦毅成面不改色，目光注视在了突然间惊现的两道身影上。

　　墓牢四大护法的剩余两人，青龙，朱雀。

　　“真是没想到，这一下子四大护法目前还有的三人都齐了，也省去了我一个个找出来再击杀的麻烦。”风韧戏虐一笑，似乎没有顾虑此刻墓牢这边战力的突增。

　　况且，无道哥与巫颜夕也是赶到他和秦毅成的身后，都是一副备战姿态。

　　道级强者，四对四！


第0843章 天罡魁首

　　面对风韧的挑衅，青龙也只是淡淡一哼：“我从未想过你们竟然能够悄无声息地来到这里。不过，既然来了，那么就一个都别想离开。”

　　磐龙金枪一荡，狂暴的劲风咆哮在空中，威势大盛。

　　“想不到，你竟然也踏入到了道级王阶。”秦毅成微微一惊，目光紧紧锁定在青龙身上，沉声道：“不过，当年我能赢你，现在依旧可以。”

　　锵！

　　寒光闪烁，风韧一剑横在秦毅成身前，提醒道：“别忘了之前我们的约定，青龙和朱雀都是我的猎物。”

　　“好大的口气！看来，你们还不知道这究竟是哪里吧？墓牢的核心重地都是布下了传送法阵的，现在各大强者可都是纷纷赶来。这一次，你们死定了。”

　　青龙得意一哼，金枪一钻舞出十余点枪花，抖动的每一抹淡色金光都凝为隐约龙形。

　　“死的是谁还不一定呢！”

　　风韧一喝，星尘泪猛然往前一刺，剑刃上的尖锐劲力凝为一支巨大的半透明剑罡突破长空。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　弹指刹那间，金光灭，剑罡，大开大合的磐龙金枪被星尘泪一挑架在枪刃末端，劲力卸去七成，一时间竟然无法继续劈下。

　　“不错嘛，小子，你的实力也见长了。”青龙双眼一瞪，大枪上压迫下来的劲力暴增，一点一点将星尘泪的剑刃压弯。

　　“何止是见长。我说过了，今日你和朱雀都是我的猎物！”

　　反手一掌上扬劈在磐龙金枪的长杆之上，两圈淡金色光芒骤然在风韧双眸中弥漫，迅速汇聚而成纤细的龙形虚影。

　　龙象之力，爆！

　　巨力震击之下，青龙连人带枪一同在半空不由倒退出十余米远处。而这样的距离对于风韧而言，不过是转眼之间便可追上，星尘泪的凌厉攻势穷追不舍。

　　剑光闪烁中，他的身影一分为二，夹击的剑势却是如出一辙，哪一边都不曾逊色。

　　逆道劫剑，刹那三千，亡魂杀魄！

　　乒！

　　金枪翻动，青龙怒喝一声将两侧剑势一同挑碎，狂暴的劲风瞬间洞穿了风韧一左一右的两道身影。

　　然而，被击碎的都只有点点消散风中的残影。

　　几乎只是转瞬之间，一点寒意从青龙背后传来，他心中暗叫一声不好，骤然翻身金枪一斜，粗壮的枪杆死死抵在突刺的冰冷剑尖前方。不过，却是无法彻底化去绕过防御从两侧呼啸而至的凛冽剑风。

　　嗤！嗤！

　　衣袍上裂开两道剑痕，鲜血飚飞，也是令青龙心中暴怒，如同一头被彻底激怒的野兽。

　　“小子，别太张狂了！”

　　周身长袍猎猎鼓动，青龙手中的那柄磐龙金枪上就势一搅，惊现的强横劲力瞬间震退了星尘泪，抖动的枪尖进而其后猛然突刺，将正欲再次出手的那道持剑身影直接贯穿。

　　但是，击中的那一瞬间他也是再次察觉到了不妙，目光锁定在一道从破碎身影上剥离出的剑光，心中念头一动。

　　下一刻，青龙躯体转动，单手持枪斜起一荡，抢先一步侧劈在风韧绕至其身后蓄势出击的一剑之上。

　　乒！

　　霎时间，两仪归星剑势破碎凋零。

　　身形一退，一击失手的风韧也是明白再纠缠下去不会有所收效，干脆重整旗鼓，再一次寻找突破口。

　　连喘息几口，青龙望着背展十翼持剑而立的风韧，心中暗暗诧异：“这小子的实力更加古怪了，不仅是短时间内就达到了道级将阶高级的层次，而且竟然还隐隐压过我道级王阶一筹？”

　　一道赤色身影晃动，朱雀来到了青龙身边神情凝重道：“这人实力诡异，剑招更是深不可测。以防万一，还是我与你一同携手对付他吧。”

　　闻言，青龙却是一哼：“区区湮世阁一位排不上名号的天罡，却要墓牢两位护法合力一战，说出去恐怕要颜面扫地！”

　　“你就那么在乎自己的威名吗？刚才的交手中你应该知道，仅凭自己一人之力，想要赢他无疑难度巨大。若是把命丢了，那些虚名要之何用？”朱雀一喝，丝毫不在意青龙眉宇间的愠色。

　　对此，风韧只是抬起了手中的长剑遥遥一指：“一起上吧！我说过的，今天你们两个都将败在我的剑下。”

　　下一瞬间，一个冰冷的声音凭空响起：“桀桀桀，好大的口气。今天，你谁都杀不了，而且还要把命留下！”

　　铮！

　　一线漆黑突破空间而至，弯月状的钩形寒芒划过长空，好似死神镰刀地全力一挥。空间仿若被切割为两截，致命的森冷悄然斩下。

　　电光石火间，风韧丝毫不敢托大，左手在虚空中一抽持出赤焰涌动的焚寂涅炎，同时右手星尘泪就势一划，呼啸的寒风凝聚出数点冰晶，虽然在那一击寒芒的飞掠划动下尽数破碎，但终究也是微微迟缓了对方的凶悍攻势。

　　紧接着，焚寂涅炎突刺向前，一线猩红从剑尖上飞射击出，看似波动轻微实则威势极为恐怖。

　　修罗苍炎！

　　轰！

　　那一线猩红爆裂，死神镰刀般划动的弯钩寒芒也是一颤退回，但是在空中拖拽其舞动的曲线漆黑却是反射出数点诡异涟漪散在半空。眨眼间，每点涟漪中都是黑雾翻滚，一道道不满符文的锁链破空击出。

　　星尘泪扬起，风韧毫不惧色，一剑横斩。

　　乱舞星河，青刃横空黯星宇！

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　无数锁链破碎的残屑纷飞半空，然而凌厉的剑芒也最终折断于数次碰撞之下。再往后，更多的黑雾与锁链连绵不绝，已在空中形成合围之势将风韧团团围住。

　　“深渊钓，七杀蓑笠翁，果然了然，想不到这次依旧实力在我之上。但是，上次战你的方法我不会再用的。这回，我风韧势必凭借真正实力击败你！”

　　风韧扬声一喝，焚寂涅炎与星尘泪同时交叉一斩，一寒一热两股毁灭剑意融合的瞬间，他周身夜魇袍猎猎鼓动，一丝丝波动的虚影流光升腾而在，汇聚成一条威武龙影，就势一吼。

　　龙吟震天，剑啸惊鸿。

　　须臾之间，所有锁链崩裂，黑雾一扫而空。

　　“好小子！没想到今日你不动用那股诡异的力量，竟然依旧可以正面抗衡我的攻势。”

　　七杀蓑笠翁的身影凭空浮现在青龙与朱雀的身前，肩上扛着的正是令中域无数强者闻风丧胆的亡魂深渊钓，巨大的弯钩利刃在丝线的拽动下轻轻晃动，泛起阵阵充斥着致命气息的寒光。

　　双剑纵横身前，风韧冷哼道：“人倒还真是齐，不愧是墓牢的核心腹地，这么多曾经的仇敌都到场了。那么，也是我等大开杀戒的时候了。那个谁，好像是你说的杀破狼三君都是你的猎物，怎么还不现身？”

　　下一刻，一个冰冷的声音直接在他身侧响起：“多事，我想什么时候出手，哪里又轮得到你来过问？”

　　紫红大氅与黛青色秀发同时飘舞，神秘女子再现。而随着她的现身，这个地下溶洞里原先的几丝闷热一扫而空，反倒多出了阵阵阴凉。

　　眼见这突如其来之人，蓑笠翁眼神一变，握住深渊钓的五指也是下意识加了把力度，惊道：“湮世阁天魁星，血腥魔女洛熏？”

　　那女子轻轻一笑：“墓牢中见过我还活着的人，恐怕不足十个，你蓑笠翁确实在那个名额里。不过，上次你侥幸逃脱可不是凭借着自己的能力。今日，我倒想看看这些年里你长进多少，能不能再殒命前取悦得让我尽兴！”

　　话音落时，洛熏形如鬼魅的身影直接跃到了蓑笠翁身前，紫红色大氅随风一扬，隐藏其中的八道刺刃锁链突刺击出，寒芒的尖锐上竟然还带着一丝浅浅的空间波动。

　　这一击，直接封锁了那一小片区域的空间，除了强行迎击外，别无选择。

　　而蓑笠翁自然知道厉害，咬着牙左手一掏甩出一团漆黑，网状的阴影瞬间挡在身前，赫然是他另一件凶名昭著的兵刃，天罗地网。

　　只可惜在三十六天罡之首的洛熏面前，这样的招数完全可以忽略不计，八道刺刃锁链仅仅是微微一滞，而后猛然向前一突，天罗地网的防御瞬间被贯穿。

　　在那之后，蓑笠翁的深渊钓也是终于出手，冰冷长杆与弯月钩刃分别迎击向左右两侧的刺刃锁链，招数之快在场的众人没有几个能够看清。

　　不过，洛熏的出手速度更加恐怖。

　　一丝寒光闪烁在半空，不知何时她手中已然多出了一柄细剑，看似漫步目的地一削击在空中却是发出了一声清脆低鸣，也是让蓑笠翁脸色大变。

　　嗤！

　　丝线断裂，深渊钓的长杆与吊钩失去了连接之物，虽然长杆的防御挡下了四道锁链的突刺，但是另一边却是漏掉了一半。

　　在空中猛然一翻，蓑笠翁连连倒退，很是勉强地躲开了突破防御的那两道刺刃锁链。可是还没等他来得及松上一口气，洛熏的一剑斜削也是已经来到。

　　乒！

　　剑势速度迅疾，虽然力量并不大，但也是让蓑笠翁双臂一颤，深渊钓撇向一旁，胸膛前门户大开，正好被洛熏踏下的一脚穿过。

　　嘭！

　　小小的玉足踩在蓑笠翁胸膛上，剧烈的冲击下，他的身影轰然坠地。

　　一招之间，胜负分晓，墓牢七杀溃败。

　　那一刻，青龙等人神色大变，原本以为七杀蓑笠翁的及时赶到能够扭转局势。谁知，竟然还有一个更加恐怖的存在专门在候着他。

　　同时，风韧的心里也是震惊不止，暗暗叹道：“原来她就是天魁星，巫兄口中能够与他平分秋色的疯子？这种实力，根本不是我现在可以相提并论的……”

　　立身空中，天魁星洛熏双眉微微一翘，哼道：“起来，蓑笠翁。刚才的那一击可不足以令你丧失战力。况且，好像你的援兵也到了吧？”

　　下方，尘土飞扬，蓑笠翁摇晃着站起身来，抹了抹嘴角边的血渍，狞笑道：“不错，他们都来了。确实，以我一人之力不是你的对手。但是，若是五个我这种实力的人呢？”

　　在他身后空中，四圈涟漪泛起，空间之力的波动下，四道身影从中窜出，身形兵刃各不相同，但是身上弥漫的气息，竟然真的与蓑笠翁在伯仲之间。

　　“墓牢鬼刹魂王座下四门将，特来向湮世阁天魁星请教一二。”


第0844章 势均力敌

　　闻言，洛熏的脸上不但没有流露出一抹诧异或是恐惧，反倒兴奋起来，笑道：“五个道级王阶高级的强者吗？这样一来，倒还真是有意思了。不过，我会让你们明白的，道级皇阶与王阶的差距，可不是数量上就能够扭转局势的！”

　　此言一出，震惊全场。虽然已有猜测，但是当这个事实真正败在眼前之时，终究还是令无数人心中涌起浓郁的畏惧感。

　　“果然，她也是道级皇阶实力。”风韧轻轻一念，心中也是多出了几分底气。怪不得姜渊无需再派其余强者跟随，光是这洛熏一人的战力，恐怕已经超过了这一次他们前来奇袭的所有人之和。

　　谁知，四门将中一人狞笑道：“道级皇阶很了不起吗？不妨实话告诉你，那个层次的强者我们兄弟四人合力又不是没杀过！湮世阁天魁星，你的分量可比上次那个不走运的家伙更重，不知道是不是能够多撑一会儿？”

　　话音落时，他脚下泛起一圈紫黑色纹路，荆棘状的流光飞速盘旋，与另外三名门将所制作出的涟漪汇聚在一处。

　　诡异的阵法，缓缓成型。

　　不过洛熏似乎根本不打算给他们这个机会，身形突进，手中细剑扬空便是一劈，一层晶莹的紫色冰晶凝结在半空中，化作锋利寒芒轰然斩落。

　　“已经晚了。”

　　那人冷冷一哼，抽身一退踏在转动的法阵正中位置，而另外三人也是纷纷跃动，身影几乎重叠一处。

　　转眼间，四人同时出手，刀枪剑戟四样兵刃扬起一刺，抵在了斩落的冰晶好几处位置上。

　　乒！乒！乒！乒！

　　裂缝蔓延，紫色冰晶冻结而成的刀刃逐渐崩裂。

　　几乎同一时间，洛熏凌空落下，身上大氅就势一扫，狂涌的劲风竟然劈在自己之前击出的紫色冰晶上将其彻底震碎，成百上千点冰渣顿时纷纷飞射刺出。

　　下方，四门将中为首那人上前一步，另外三人后撤，伸臂一起抵在了他后背上。

　　霎时间，那人浑身一颤，脸庞上经脉突兀，同时双手紧握一柄九环斩刀全力一挑，引动着脚下整座法阵的力量咆哮出雄浑一击。

　　轰！

　　狂暴的刀风之下，冰晶彻底碎为粉尘。但是在那之后，八道刺刃锁链从洛熏的紫红大氅下飞刺出，好像各自都具有灵性，在半空中纷纷环起一绕，同时攻向眼前对手身上的八处不同要害。

　　那一瞬间，那人猛然抽身一退，速度快得都让洛熏微微变色。而下一刻，四门将中另一人换到最前方，同时后背也是被其余三人抵住，手中的方天画戟就势扬起一戳，戟尖上凝聚出的一层血光形若护罩，正好将他们四人一同笼罩在了那层防御下。

　　叮叮叮叮叮——

　　刺刃锁链击中在血色护罩上瞬间便全部弹开，不过洛熏不退反进，手中细剑向前一刺点在了以及累累伤痕的护罩表面，尖锐的剑气眨眼间便将这层防御贯穿。

　　不过，在另一头等着她的，却是又换了一名的门将，大枪转动，攻势霸道。

　　乒！

　　细剑击中枪尖，那门将身形微退，面色中泛起一丝苍白。

　　洛熏正欲追击，却又手中细剑一晃侧斩向身躯右面，与七杀蓑笠翁趁机偷袭劈下的深渊钓交锋抵在一处。

　　然而，蓑笠翁的功力深厚自然也无法抗衡身为天罡之首的洛熏，更何况之前就有所损伤。

　　双臂颤抖，他瞬间溃败。但是，那短暂的拖延也是让四门将再次交换了各自所处的位置，最为出手的一人剑势迅如流星，疾风暴雨的璀璨流光飞掠而出。

　　刹那之间，连续击溃四人的洛熏也终于暂时内息调节不及，旧力耗尽，新力未生，值得抽身退去，手中的细剑连绵刺出抵挡着面前的森冷剑势。却有稍有疏忽，一丝寒气从她脸侧擦过，一缕黛青色秀发缓缓飘落。

　　不过，除此之外却是再无损伤。

　　后退中，背后又是一股诡异的束缚力涌现，让洛熏步伐一滞，回首望去，却是发现四门将共同布下的法阵也是制造出了一个虚幻朦胧的空间，将自己与他们一起禁锢其中。

　　虽然，她自信自己全力一击能够击穿这样的禁锢，却并没有那么做，而是撩了撩刚刚被削短了一截的秀发位置，冷笑道：“你们四个的配合确实有两下子，彼此间招数互补，而且在任何一人出手时另外三人的劲力全部暂时传递给他。整体攻势连绵不绝，看准的就是如同我刚才那般体内劲气交替间不足的短暂间隙吧？”

　　门将中一人回道：“不错，不愧是湮世阁有数的强者之一，第一次交手就看出了我们这四象囚天阵的奥义。不过，就算看穿了，你能够破得了吗？”

　　洛熏瞥了眼一边还在捂着胸喘息的蓑笠翁，哼道：“刚才若不是他出手一阻，你们的阵型可就破了，也不可能有最后一招的小胜。”

　　“不，那只不过是你抢在我们阵法完成之前出手罢了。现在，一切都不一样了。七杀大人，还麻烦你移步出去，这里有我们兄弟四人就足够了，你去对付剩下的湮世阁余孽。”

　　只见那名开口的门将抬手一挥，蓑笠翁脚下的法阵裂开了一个口子，当他的身形从中落下之后，重新闭合。

　　对此，洛熏只是扬剑冷冷哼道：“这个法阵制造的空间，用作你们四个人的棺材，倒也不错！”

　　下一瞬间，剑势再出，近乎绝对零度的森冷令那法阵的转动都迟缓不少。

　　而在突然间浮现在半空中的紫黑色空间之外，风韧仰望着那诡异的涟漪波动，最后摇头轻笑道：“那个女人可是巫兄认为湮世阁里能够与他匹敌的少有强者，我又哪里用得日着为她担忧？”

　　说罢，他手中双剑一扬，分别指向远处的青龙与朱雀。

　　“刚才没打完的，现在继续。”

　　不过，却还是有人抢在他出招之前先动手，三道菱形寒芒突然从一侧飞射而至。

　　乒！

　　焚寂涅炎一挥，炙热的剑刃瞬间将那三道影子全部斩裂，同时焚毁在半空。

　　风韧瞥眼一看，再次看到了蓑笠翁的身影，不等他开口，对方已是一喝：“小子，你还是继续来和老夫分出胜负吧！”

　　虽然被洛熏两次击败，但是蓑笠翁还是有信心对付风韧的。

　　另一旁，青龙拦住想要出手的朱雀，回应道：“那么他就交给七杀大人了！”

　　话音落时，磐龙金枪转动击出，他的身影一晃飞掠在半空中瞬间跨过百米之距，荡出的霸道劲力与秦毅成将白虎柯莫见逼入绝境的燧星魔枪撞在一块。

　　霎时间，两杆大枪同时颤抖着微微后退，那一小块空间都是泛起轻微涟漪与扭曲。

　　“你的对手是我。”

　　横枪挡在柯莫见面前，青龙望着秦毅成的目光中怒意明显。

　　瞥了眼远处与蓑笠翁斗在一处的风韧，秦毅成淡淡一笑：“原来如此，那小子顾不得你。也正好，其实我也早就想与你之间做个了断了。那么，就在今天好了！”

　　回答他的是青龙再次劈出的一枪劲风！

　　至于脱困的白虎则是与朱雀以及柳胜二人汇合，望着不远处并肩而立的无道哥与巫颜夕二人，冷冷一笑：“这回就是我们人数占优了。”

　　“数量可不能决定一切。况且，别说得我们这边好像没人了行吗？”无道哥戏虐一笑，在他身后，李廷申、宇文坤、沈月寒、风轻柔一齐赶到。

　　虽然，他们四人实力尚未达到道级层次，不过若有无道哥与巫颜夕二人配合限制，想要一同对阵围攻柯莫见三人倒也不会出现太大劣势。

　　至于此处的其余防守力量，银月心与姜纤尘也是与此次前来的其余的湮世阁强者一同上前拦下，而冲在最前列的，赫然是天立星方杰锋。长枪颤抖下银虹舞动好似怪蟒翻身，顷刻间已是挑杀了好几名墓牢强者。

　　远处，司空巧儿搭弓上弦，左眼已是闭起正在瞄准，却又突然跺了跺脚：“都纠缠得那么靠近，这可就叫我如何狙击目标！”

　　在她身旁，一样没有上前的顾雅音双臂环胸看着也是一同跺脚的虫虫，问道：“你到底还要多久才能让我过去？”

　　在她的右腕上，一道淡金色锁链连接到了虫虫的腰间，二人根本无法分开行动。

　　虫虫回道：“爹爹说过的，要我和大虫一起保护好娘亲的，所以我绝对不能让娘亲你一个人去。快点懂啊，大虫！”

　　下方，卡在挖掘出的窟窿里的地脉王虫拼命晃动着自己硕大的身躯，却是根本脱离不了。谁也没有注意到，在破碎的岩层中竟然露出几抹闪烁光泽，似乎有大量的结晶体凝聚在其中。

　　叹了口气，顾雅音哼道：“太慢了。”

　　转眼之间，她手中霁吟一晃，冰冷的刀锋划过那道凝聚而成的淡金色锁链。

　　当虫虫反应过来之时，已是看到脱离了束缚的顾雅音纵身飞掠而出，朝着远处的战场迅速逼近。

　　“哼，这一次既然让我来了，又怎么可能让你一个人孤身奋战？”

　　顾雅音嘴角一挽，左手抬起从袖中露出，一只精致的短弩出现在手中，准星远远锁定住正在与风韧颤抖中的蓑笠翁。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三支淡金色凝形短箭突然出射，由于在射击之刻刻意移动了手臂，顾雅音的这一击出射的短箭同时瞄准了三个方向，而且越是后面出射的速度稍微更快一些。当三支短箭来到蓑笠翁身前时，似乎是处于同一距离。

　　“嗯？”

　　蓑笠翁略感惊讶，手中挡下星尘泪刺击的深渊钓往后一撇，扫出的劲风直接劈碎了其中的一只短箭。至于剩下的，根本不去理睬，任凭它们自己飞射，从他身后直接掠过根本造不成伤害。

　　然而，就算是这种结局顾雅音也是轻轻一笑，本身她就是同时预计了三个可能的位置，有一支箭可以产生影响，那便足够。

　　也正如她所想的，风韧抓住时机焚寂涅炎顺势一劈斩中在深渊钓的长杆上，由于分神去对付短箭，蓑笠翁这面对这一剑来不及凝聚出足够的力量抵挡，在冲击下身形一沉。

　　刹那之间，风韧又是一脚踏下，穿过了深渊钓的防御正中在蓑笠翁小腹之上。

　　嘭！

　　身形迅速下降，蓑笠翁忍不住喷出了一口鲜血，瞥向一旁还在不断靠近的顾雅音的目光中顿时涌出了一抹怨毒之色。

　　下一刻，只见他深渊钓一甩，原本被洛熏一剑削断的丝线竟然自己再生出了一截，而弯月钩刃也是在虚空中浮现连接上丝线划过长空，朝着顾雅音雪白的颈脖狠狠削下！


第0845章 七杀肆虐

　　根本来不及多想，风韧一声呵斥，右臂顺势往前一挥，星尘泪骤然脱手而出。由于过于仓促，他这一剑飞射也根本来不及施展出逆道劫剑中的那式飞寒惊鸿，仅仅只是最普通不过的一击。

　　但是，速度与精准却无可挑剔，在深渊钓钩刃即将划中顾雅音的前一瞬间，星尘泪的剑尖已然就位，两般兵刃继续按照之前的轨迹突进的话，势必撞在一块，而原本致命的一击也将因此瓦解。

　　然而蓑笠翁却突然得意一笑，深渊钓的弯月钩刃竟然动作反转往侧面一荡，根本没有与星尘泪碰撞，在那抹寒芒掠过之后，他纵身跃出已是来到了顾雅音身前，一掌轰然劈下。

　　乒！

　　只见蓑笠翁掌心中一股黑雾翻滚凝为骷髅状轰击在霁吟刃上，实力相差太远的顾雅音根本抵敌不住这样的冲击，右臂一阵剧痛，五指放开直刀脱手。

　　“不要太小瞧我了！”

　　顾雅音又是一哼，左手中短弩抬起，直接抵在了蓑笠翁小腹上。

　　咔嚓！

　　机括扣动的一瞬间，蓑笠翁晃动深渊钓，长杆的末端压在那支短弩上一撇，出射的三只短箭从他身侧擦过，不曾伤到丝毫。

　　紧接着，他晃身一绕换位到顾雅音身后左手五指握成爪状按在其肩膀上拖动一扯，挡在了自己身前，而风韧焚寂涅炎的炙热剑尖也是在此刻降临。

　　不过，若是这一剑若是刺下去，先被击穿的肯定是顾雅音！

　　刹那之间，剑势止住，风韧出剑的动作凝固在半空，望着刃上回卷的赤焰剑气轰击在自己的胸膛上，身形溃退。

　　一线寒光瞬间追上他溃退的身形，藏身在顾雅音身后的蓑笠翁高高挑起手中的深渊钓，弯月钩刃从风韧躲闪不及的身躯上擦过，冰冷的锋利劲气切割在他右肋上。

　　剧痛传来，纵使有夜魇袍护体避免了直接的伤害，但是那股透过防御的力量肆虐在风韧体内，同样很不好受。

　　强忍着痛楚躯体微颤，风韧咬着牙换剑右手，焚寂涅炎倒持剑尖向下，既然蓑笠翁挟持了顾雅音当做盾牌无法直接进攻，但是至少也要挡下眼前的危险攻势。

　　不过，蓑笠翁显然料到了风韧的动作，拽动深渊钓朝着侧面一晃，一丝劲力透过丝线传递向钩刃位置，竟然凭空将掠过对方身形的那一段丝线弯起，向上一晃的弯月钩刃恶狠狠地一钩，正好钩在了风韧右腕上顺势一扯。

　　动作凝固，风韧眼睁睁望着即将斩断的深渊钓丝线偏离了剑刃的边缘，而右腕受制，想要追击已是有所难度，更何况蓑笠翁的下一招也紧随而至。

　　修长的纤细丝线在空中一颤，圈圈阴影绕动其上，传递到弯月钩刃之时虚影晃动，分裂出了十余道纤细阴影。

　　下一瞬间，新幻化而出的十余只钩刃饶起一钩，将风韧身上手腕、肘部、肩膀、膝盖、脚腕以及左右腰全部锁住，而晃动的丝线也是顺势缠在了他躯体上一勒。

　　霎时间，风韧浑身上下彻底被束缚住无法动弹，而且那些丝线还在不断勒紧，将缠住的部位挤压突起，同时所有的钩刃也在嗡嗡作响，似乎想要突破夜魇袍布下的最后一层防御。

　　“这样一来，我看你还如何反抗？区区一个道级将阶实力，也敢与我对阵，真是自寻死路！”蓑笠翁得意一哼，握住深渊钓的五指微微一转，准备施展出最后的致命一击。

　　就在同一时间，一声凌厉的破空声由远而近，只见一点森冷寒芒掠过空中，朝着拉直的深渊钓丝线射去。

　　深渊钓的丝线十分纤细，隔着稍微远一点甚至都看不清楚它的存在，更何况还是光线昏暗的地下溶洞。

　　但是，蓑笠翁却能够肯定，突射而来的那一支羽箭一定可以击中他的那根丝线，并且将之截断。

　　他可不愿意让好不容易束缚住的风韧重新脱离，急忙将掌中凝聚尚未完成的劲力提前释放出去，透过修长丝线向侧面轻轻一荡。只见一层屏障覆盖在丝线上，被突来之箭击穿的同时，那支箭矢自身也是破碎化为粉尘。

　　不过，蓑笠翁脸色又是一变，抓着顾雅音往侧面一晃，望着一支羽箭从自己额角边擦过，冰冷的几丝刺痛刻在他肌肤上，有些难受。

　　与此同时，呼啸破空声连绵而至，只见远处空中飞射的十余只羽箭寒光闪烁。

　　“雕虫小技！”

　　蓑笠翁一哼，左手五指松开而后又一掌反手击在顾雅音后背上，根本不去看她究竟坠落何处，腾出的左手直接化为掌状隔空一轰，奔涌的阴影劲气在半空中卷动凝为一颗张开嘴的狰狞骷髅，一口吞下了所有的羽箭。

　　轰！

　　阴影骷髅继续逼近击向远方，而十余支羽箭的残骸从中坠落，化为粉尘。

　　远处，司空巧儿大口喘息着，擦了擦额角上的汗水哼道：“真难对付，竟然这一招都能躲开。”

　　说罢，她手指往腰后一撩，触碰到狼星羽箭位于之刻动作止住，同时眉头一皱，手指直接空着重新勾住了弓弦迅速来开，弯如满月。

　　眨眼间，大弓天驱双子座上泛起圈圈涟漪光晕，司空巧儿连人带弓身影一分为二，只见两道持弓上弦的女子身影一左一右弓步而立，指间凝形利箭缓缓成型。

　　其中一道身影长发飘扬，也是身形模糊，比司空巧儿要稍微高一些。

　　“姐姐，你的力量暂且先借我一用！”

　　弦动，箭出，两支半透明的凝形利箭在空中相碰融合为一体，一支更加锐利的箭矢突进刺在已经来到司空巧儿身前不足二十米处的阴影骷髅嘴中。

　　那一刻，阴影骷髅与凝形利箭都是去势暂时停顿在半空，碰撞处惊起阵阵破碎流光。

　　见状，身影重新恢复成一道的司空巧儿再次抬起了手中的大弓，抽出的三支狼星羽箭并在一起，指尖上点下的一点劲力化为环形将箭矢合并。

　　“去！”

　　三支羽箭重叠出射，正中之前那只凝形羽箭的末尾。

　　刹那之间，狼星羽箭从箭矢处崩裂，直到尾羽。但是那支凝形羽箭也因此受到的又一股劲力的冲击，向前赫然一进，终于将那巨大的阴影骷髅贯穿！

　　转动的劲风紧接着撕裂了蓑笠翁一掌的全部威势，司空巧儿摇晃着半跪在地脉王虫额头上，嘴角边一抹鲜红滑落。

　　“哥哥，巧儿能做的只能到此为止了……”

　　凝形箭矢飞掠长空，但是余势也已经淡去大半，有所准备的蓑笠翁只是抬手一挡便是将其击碎，而后狰狞一笑：“现在，中途捣乱的都应该没有了吧？”

　　下一刻，他的目光重新瞥向了被束缚住的风韧，却是正好对上了他如同烈焰燃烧般的眼神。

　　望着顾雅音被击落的身形，风韧只觉得体内一股狂暴的炙热涌出在经脉间，脑海中剩下的只有一个念头……绝对不能，不能让失去的悲剧再次上演！

　　低声一吼，他背后的十片羽翼淡蓝色褪去，被一股暗红色所蔓延，同时羽翼边缘一转，纤细锋利的片片虚幻羽毛直接斩击在自己身上。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　丝线全部断裂，所有的钩刃也是在风韧长袍鼓动中的劲力爆裂下破碎为虚无。

　　紧接着，他抬手一甩，焚寂涅炎脱手飞射，炙热的剑势远远划向一脸震惊的蓑笠翁，而自己却是朝着下方一掠俯冲，伸臂抢在顾雅音落地前将她抱住搂在怀中，温热的手掌已是贴上在了其背后。

　　此刻风韧体内翻腾的力量虽然无比暴戾，但是光属性劲气的本质还在，传入到顾雅音体内也是能够产生一定的自愈能力。

　　但是，破碎的经脉与紊乱的内息可不是那么容易就能够修复的。

　　“对不起……我不应该来的。总想着能够帮到你，谁知道，自己还是那么的没用。”顾雅音咳出了一口鲜血，脸上的一抹微笑很是勉强，充满了歉意。

　　“音姐，别说话了，我这就带你离开这里。”

　　风韧脸色焦急，掌中注入到怀中女子体内的光属性劲气也是增加，尽可能维持着她的情况不会继续恶化下去。至少，能够撑到赶回万铸城去。

　　蓑笠翁随手的一掌，那也是道级王阶强者的实力，顾雅音实力不过域级，又哪里能够承受得了？仅仅凭借着光属性之力的治愈，无异于杯水车薪。

　　然而，蓑笠翁不合时宜的声音也是随之响起：“哼，你们哪里都去不了，全部都在死在这里！”

　　乒！

　　焚寂涅炎被他挑开，然而透过深渊钓蔓延在他右臂里的炙热也是令其有些不好受，却根本没有在意。

　　缓缓抬头，风韧望着空中的那道身影，喝道：“既然找死，那么我成全你！”

　　在他双眸中，浓郁的漆黑迅速充斥，其中还带着几点暗红色。

　　左手抱紧顾雅音，右手一握，远处的星尘泪受到感应飞射回来，再一次被风韧握住，寒光闪烁的剑刃扬起一指，森冷已是遥遥锁定住了蓑笠翁的身影。

　　“纳命来。”

　　轻声一叹，风韧的身形瞬间窜出，扬起的一剑划破长空，剑意森然。

　　“该死在这里的是你！”

　　蓑笠翁一哼，双手横起深渊钓迎上，长杆通体上下阴影翻滚，无数道虚幻锁链连接着钩刃晃动在虚空中。

　　乒！

　　几点璀璨星光绽放在半空，风韧的身影已是掠过了蓑笠翁，斜起的星尘泪剑尖上流动着一线忽明忽暗的银虹流光。

　　蓑笠翁低头一看，不敢置信地望着手中的深渊钓上阴影溃散，长杆从中截断，这杆曾经让中域多少强者闻风丧胆的兵刃，不曾想到竟然会毁在这里。

　　然而，风韧的剑势可还没有结束。

　　就势一转身，他放声怒喝，一剑挥动中凝聚起无数绚丽星光，共同重叠凝为一线璀璨刺向远处的蓑笠翁。

　　这一剑，赫然便是他当初对阵姜渊时的最后一招！


第0846章 中途离阵

　　乱舞星河剑终式，星河乱舞天穹尽。当然，这还只是前半招，以目前风韧的实力依旧只能施展出一半的招数。

　　不过，即使还是半招，深渊钓被斩断的蓑笠翁彻底变色了，双眼中罕见地浮现出了惊恐。除去在上次冰焰谷对阵姜渊，十年来他已经不曾有过这样的感觉。

　　当然，他也不会再次束手就毙，双掌一错十指摊开印在半空，掌心中旋转的漆黑阴影里涌现出无数狰狞骷髅，就势一击散在身前，相互之间还有着无数道网状阴影连接，眨眼间便布下了又一层防御。

　　九品下等武学，吞灵魔网。

　　只可惜，仓促间的这一击迎上最在势头上的乱舞星河剑一击，脆如薄纸，森冷的剑光瞬间撕裂了所有阴影巨网，继续突刺向已然门户大开的蓑笠翁。

　　“吾命休矣。”无奈一叹，蓑笠翁合上了双眼，嘴角边竟然还挽起了一抹笑容。

　　纵横中域数十载，手下亡魂无数，也是时候偿还那些累累血债了。

　　然而就在剑势即将击中的前一瞬间，风韧双眼微微一眯，赫然看到了一道突然闪现出的身影拦在了蓑笠翁身前，两道寒芒交叉一拦，正面挡在了星尘泪的凌厉攻势之前。

　　乒！

　　刹那之间，那道身影溃败，只得拽起蓑笠翁仓促从侧面闪开。不过速度却依旧快不过这一剑的攻势，银虹中璀璨的森冷贯穿了蓑笠翁的躯体，整条右臂连同着肩头的一大部分全部毁灭在剑意之中。

　　余势未尽，剑光直接没入到上方的溶洞顶端，竟然贯穿了层层坚硬岩土从大地中突破，最后消散在空中，只余点点依稀星光。

　　一剑舞尽，风韧大口喘息着，目光落在救下蓑笠翁的那人身上，不由一哼：“破军莫鎏宸，想不到你也到了这里。”

　　莫鎏宸此刻的情况也不好，握住双枪的右手还在不住地颤抖，剑意的寒冷已是没入到他经脉之中，而且之前正面抗衡一刹那间的冲击，也是让他胸膛上传了阵阵刺痛感。同时望了眼身侧的蓑笠翁，对方已是生死未卜。

　　“好小子，竟然能够施展出这样恐怖的招数。不过看样子，你也是到了强弩之末。”他冷哼一声，甩手将重伤的蓑笠翁抛给了一旁赶到的几道身影，而后手中锁链一荡，双枪分持左右手中。

　　“墓牢杀破狼三君既然我能够废掉一个七杀，那么再来一个破军也是一样的下场。”风韧吐出了一小口污血，又低头望了眼怀中眼神开始迷离起来的顾雅音，沉声喝道：“现在，我只想离开这里。挡我者，杀！”

　　与此同时，一声爆响从空中传出，四门将结阵布下的虚幻空间已然破碎，四道残缺的尸体从中坠落，死状残忍。

　　空中，一道身形虚幻很多，就好像是阵阵半透明光晕阴影构建而成的身影耸立着，从大体轮廓上来看，赫然便是洛熏。

　　“我之前说过了，杀破狼三君都是我的猎物。之前你抢的那个也就算了，不过这一个还是交给我来吧。”

　　周身上下紫红色阴影晃动，身影虚幻的洛熏挡在了风韧身前，同样变幻的细剑也是出手一横。

　　“拜托了。”

　　风韧也不拒绝，此刻的他无心再战，只想趁早离开这个是非之地。

　　然而，被他抱在怀中的顾雅音却是轻声说道：“不要……别因为我把你这么多朋友抛下不管，那样很可能到时候遗憾更重……我还可以撑得住，机会难得，攻下这里吧……”

　　“不要说了，我已经失去了晓璇，无论如何不能再让音姐离开我了。记住了，既然是我的女人，那么一切都要听我的！”风韧一喝，背后十翼全部展开，染上暗红色的羽翼爆发出一阵惊人的推进力，身影扶摇直上，从被他之前一剑击穿大地的间隙中穿过。

　　当他身影没入其中后，无道哥一晃身拦在了那个口子上，扫视着几道想要追击过来的身影，扭头一哼：“做你想做的事情去，这里交给我们就行了。”

　　转眼间，风韧已是来到了地面上，却是发现空中布满了一圈人影，估摸着有近百道，气息各有高低。

　　会出现在这里的，那么只可能是墓牢之人。

　　挡路的敌人，自然是一个不留。

　　风韧仰头一叹，右手一晃星尘泪收入藏兵决的空间里，而后五指隔空一握，赤焰卷动，焚寂涅炎直接出现在他手中。

　　面对这种局面，主杀伐的焚寂涅炎自然更加合适。

　　“挡我者，死。”

　　剑出，炙热的剑气咆哮为一只巨兽虚影，数千年前的远古之力跨越时空降临之刻，恐怖的凶煞暴戾之力也是轰鸣在这天地之间。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　弹指间，上百道身影焚烧在疯狂赤焰之中，其中甚至还有四名道级强者，却一招都为施展完成便殒命于焚寂涅炎的暴戾之下。

　　望着这么多性命凋零，风韧心中不再有任何的怜悯之意，扭头望向远方，确认了方向之后振翅跃出，而手中的剑不曾放下。

　　……

　　万铸城，空间间隙的传送被强行从另一面打开，得到消息的姜渊也是不由露出了一抹震惊之色，当他赶到之时，却是看到浑身浴血的风韧拄着长剑才勉强站稳住，直到此刻才露出一抹欣慰的微笑。

　　“帮我……救救音姐。”

　　身躯倾倒，倒地之时风韧下意识身形一转，自己朝下着地，让怀中同样昏迷的顾雅音倒在了自己身上。

　　“这是怎么回事，就他们两个人回来？”姜渊一惊，扭头望向天机星。

　　天机星摇了摇头，回道：“不清楚，我交给天雄的空间玉简中没有丝毫信息传来。不过，有天魁那个疯子在，在墓牢中除去冥帝和两大魂王，应该没人奈何得了她。”

　　“但愿如此吧……先关闭这个空间间隙，把他们两个带下去，不惜一切灵药消耗，必须救好！”姜渊一哼，甩手又重新走向了万铸城深处。

　　……

　　地下溶洞，洛熏一剑架住莫鎏宸的长枪，同时拐出一脚踏在他的另一只短枪上，轻松止住了破军赖以成名的这对子母鸳鸯绝命枪，冷冷一哼：“墓牢破军，不过如此。”

　　下一瞬间，她背后虚幻的大氅一晃，这一次飞射出的不再是刺刃锁链，而是数柄拖拽着诡异阴影的凝形匕首。

　　如此近距离受袭，莫鎏宸心知自己无法躲避，双臂一振劲力爆发，强行双枪挑起震退了洛熏的压制，同时双枪一开，将那些阴影匕首全部击碎。

　　不过，匕首破碎之刻，弥漫出的黑雾却是没有一同散去，而是缠上莫鎏宸的锁链双枪，无形中让他的兵刃沉重许多，尖锐劲气也是溃去三成。再加上之前硬接风韧那一剑留下的寒气还蔓延在体内没有全部散去，此刻的他可是状况根本不足巅峰之刻的六成。

　　而眼前的洛熏虽然样子诡异，但是战力更胜之前。

　　但是她却也没有趁着这个机会继续痛下杀手，而是退出数十米，望着此处不断增加的墓牢援军，死斗的局势越来越纠缠。

　　晃动着阴影的身形忽明忽暗，似乎在原来的形态与目前的诡异之间不断转换，有些维持不住。洛熏咬着牙一哼：“差不多到极限了吗？那么，干脆一口气将他们全部抹杀算了！”

　　身影一晃，重重虚影从她诡异身形中剥离脱去，却又消散在虚空中随风而逝。

　　望着不知道究竟在做什么的洛熏，自知不敌的莫鎏宸下意识后退了几步，本能地感觉到恐怕即将有一招极为恐怖的武学要降临，急忙提醒道：“墓牢所属，全部退后！”

　　然而，为时已晚。

　　只见洛熏双眼一瞪，身上弥漫的阴影更加浓郁。

　　下一瞬间，无数道与她一模一样的诡异虚影浮现在地下溶洞中数处，几乎是每一个墓牢强者身后都浮现出了一道，身上的恐怖气息虽然不及本体的强大，但是同样达到了道级王阶低级层次。

　　九品中等武学，魔影天殇。

　　据称，记载着这样武学的卷轴是湮世阁主亲自交到洛熏手中，而之前也有十多位道级强者尝试着想去修炼，却全部中途放弃。甚至，有两人直接走火入魔而亡。

　　霎时间，鬼哭神嚎声响彻在溶洞中，墓牢强者殒命数十人，剩下纵使能够在很快就消散的虚影下逃得一命，却也是重伤在身战力大溃。

　　一枪刺穿了自己身后的虚影，莫鎏宸双眉一皱，眼前墓牢所属已是溃不成军。他不曾想到，竟然会出现这种以一己之力扭转整个战局的恐怖强者。

　　同时，一个声音在他耳中响起：“全部撤吧。这一战，我们输了。”

　　无奈一叹，莫鎏宸大喝道：“墓牢所属，全部撤退！”

　　“想逃，没门！”

　　身形恢复原状的洛熏一哼，但是神情却多少有了些恍惚。连番激战之下，她的损耗也不小，此刻近乎强弩之末。

　　不过即使如此，也依旧出剑掠空刺向远处的莫鎏宸。

　　天魁星，血腥魔女，从来不知道退却为何物。

　　与此同时，一声怪嚎声从从那座地下城池中传出，伴随着一阵狂风涌出，纵使是洛熏，也在这阵干扰下剑势一滞。

　　只见在突然裂开破碎的大门中，一道巨大身影缓缓踏出，墓牢退下的强者全部趁机躲在了其身后。

　　一对巨翼展开，踏出来的竟然是一只双足巨龙，然而身上的漆黑色肌肤却好似腐烂的血肉，一滴滴污浊的液体不断从浑身上下融化滴落。

　　吼！

　　又是一声怪嚎，融化中的巨龙巨颚张开，暗红色的烈焰疯狂喷涌。但是同时，它的巨大躯体也是彻底消融。

　　一剑斩开烈焰，洛熏身形再退，右臂颤抖之刻脸上也露出一抹痛楚之色。

　　她的进攻步伐，终于被止住。


第0847章 局势危急

　　“可恶！”洛熏一哼，正欲再次上前，却是身躯一晃，竟然不由自主仰面倒下。

　　不过，已有一人纵身而上，将她接住，同时手掌一抵按在她背上，一股不同寻常的劲气注入体内。

　　“小心，那火焰有古怪，不过用于我这种玩火的行家来说，根本不算什么。”无道哥炫耀似的一哼，瞬间腹上传来一阵剧痛。

　　一肘击退无道哥，洛熏面色冰冷回首喝道：“再敢乱碰我，直接杀了你！”

　　闻言，无道哥退下，摇摇头道：“那么你自己去对付好了。事先说好，就算是我对付起来也不容易。你虽然修为远胜于我，不过目前来看恐怕还不如我出手。”

　　身躯再次在半空晃动，洛熏无奈只得落地，望着远处破碎大门上凝结出的一层屏障，哼道：“动作快点，不许乱动手动脚的。不然的话，你将和那些墓牢的人一样，葬身我的剑下。”

　　“行行行，都按你说的做还不行吗？”

　　无道哥心中一叹，再次开始运行起体内也同样有些枯竭的劲气，帮洛熏化去体内的火毒。对于他们这里最为依仗的战力，他也只能这样特别对待一下。

　　在他身后，湮世阁剩余的人聚在一起，阵亡的不多，但是几乎人人带伤。

　　其中，银月心遥望着远处的城池，脑海里还回想着刚才与朱雀过招间时对方的一句话。

　　“小嫣，尽快离开这里……墓牢，正在进行着一个恐怖的计划。就在这里，快完成了……”

　　她相信，朱雀是不会欺骗她的。只是，风韧不在，那样的话也不好直接告知此处的其余人。毕竟，知道底细的人太少了。

　　片刻之后，无道哥完成了驱除工作，喘了口气道：“好了。不过以防万一，你还是短时间里不要再出手了。”

　　望了眼从体内蒸腾出去的残缺赤焰，洛熏冷冷一笑：“接下来的事情，就无需你再关心了。若是你不敢再战，留在这里看着就行。”

　　当她起身再次准备出手之时，秦毅成也是阻拦道：“等一会儿。现在墓牢的所有人退入城中，我们不知底细，贸然进攻不可预知的危险太多。别的不提，就光是刚才的那种怪龙，你觉得自己又能够再挡下几条？”

　　“我生于荒凉之地，一生只为杀戮而生。不是我死，就是我的敌人死，这种事情早已习惯。天雄，不要挡我。”

　　洛熏抬手一挥，劲风震退秦毅成，再次出鞘的细剑遥指远处城池大门，剑尖上泛起一丝森冷银虹。

　　未曾想到，在她出手之前，剧烈的颤栗再次传来，整个溶洞都有些即将崩塌的趋向，上空不断坠落下块块巨石。特别是之前风韧一剑贯穿的位置，崩裂的巨岩近百米之高。

　　一剑上指，洛熏跃起的身形直接窜到巨岩之下，尖锐的劲气贯穿岩石，上方的巨大黑影瞬间裂为粉尘。

　　“什么都阻止不了我。”

　　细剑横在空中一荡，咆哮的剑风粉碎了坠落的全部岩石，洛熏的身影一纵已是来到城池正前方，朝着被屏障封锁的大门便是全力一刺。

　　然而，与此同时，整座城池中突然爆发出一阵耀眼光芒，亮丽顿时充满在这个昏暗的溶洞里，刺眼得几乎无法直视。

　　剑落之刻，洛熏只觉得手上一股巨力冲击反震在手臂中，下意识抽身而退。而眼前的视线恢复之刻，却是看到前方的整座城池竟然表面覆盖了厚厚的一层晶体，泛起的氤氲光晕很是绚烂。

　　之前被她一剑刺中的位置上，结晶的表面仅仅只有一点凹陷，蔓延的裂缝只有半米长，显然距离要贯穿击碎这层屏障还差得远。

　　“哼，还挺硬。”洛熏一嘀咕，抬剑便要再试，不过随意地一瞥却是心中大惊。

　　放眼望去，溶洞中的地面与石壁上竟然都不同程度覆盖上了那层奇异的结晶体，到处泛起刺眼的光泽。

　　回首一看，她赫然发现进来处被挖掘的巨洞也是被结晶覆盖，整只地脉王虫更是被冻结封在晶体之中，无法动弹。

　　而地面上，更多的晶体覆盖还在蔓延，只见无道哥、巫颜夕、秦毅成三人结阵布下一圈屏障死死抵挡着那诡异力量的侵蚀，将剩下之人全部护在当中。

　　“似乎越来越难办了……”

　　洛熏瞥了瞥结晶化的城池，又望了望无道哥等人在拼命抵抗，抬头一叹：“也罢，看在他帮了我的份上，就权且搭一把手好了。我现在的情况，恐怕就算突破进去也难有寸功……似乎，这是我第一次退却吧？”

　　话音落时，她隔空一剑劈下，凌厉的劲风将无道哥身前抵挡的那一片晃动结晶尽数击溃，而后，掠身来到众人身前，回身一剑又是轰击在底端挡住洞穴的晶体之上，那一块相对纤薄一些，受此一击直接崩裂。

　　“快走，我断后。”

　　洛熏落地，一剑插在地面上，激荡的剑气凝为屏障，将四周蔓延过来的力量全部挡住。

　　“那么，多谢了。”秦毅成也不拒绝，伸臂抓住一个重伤的湮世阁强者，纵身跃起，从风韧留下的窟窿飞速窜向地面。

　　而其余人也是如此，各自搀扶着受伤者从那里逃离。

　　最后，只剩下无道哥一人留下陪着洛熏。

　　“还愣着做什么，快走！”洛熏冷冷一哼，她持剑的手臂一直在颤抖，似乎已经差不多到了极限。

　　无道哥无动于衷，回道：“我问你，等我们走后，你是不是还要继续打下去？”

　　洛熏哼道：“我的事情，还轮不到你来管。”

　　“你之前的眼神我曾经见过，就像是一匹游荡在丛林里的孤狼，有的只是冷漠与孤独，以及无数次从死亡中脱颖而出的狠辣。这样的人，最不会在意自己的生命。”无道哥跺了一脚，暗金双色光焰荡出，挡在溃败的剑气之后，也是阻挡了那层结晶体的蔓延。

　　“我说过，与你无关！”洛熏又是一哼，抬手一指抵在了无道哥咽喉上，喝道：“再不走，我就杀了你。”

　　“你的命之前可是我救的，这么轻贱那可就是对我不敬哦。”

　　无道哥狡黠一笑，抬手打了声响指。

　　顿时，洛熏身形一晃，软绵绵地跪倒在地，脸色大变：“你对我做了什么？”

　　“之前帮你驱除体内火毒之时，我留了点后手，没想到还真可以用得上。”无道哥无奈耸了耸肩，劈手夺下洛熏手中的细剑，而后横臂抱在她腰上，沉声道：“恕我无礼了。”

　　双脚一蹬，他抱着洛熏跃起从结晶体的覆盖下逃离，望着上方在洞口处又是逐渐凝固的晶体，一剑挥出，跃腾的暗色烈焰顿时将其洞穿。

　　飞速穿过跃到地面上，正在无道哥想要感慨风韧那一剑的威势之刻，眼神中却又多了一抹凝重。

　　在他周围，密密麻麻围上了数百道身影，而先一步来到这里的秦毅成等人已是和那些人激战一处。

　　“看来，危险还没有解除啊。”无道哥仰头一叹，斜起一剑指向了侧面的敌人。

　　……

　　惨叫一声，风韧从梦中惊醒，坐在床上大口喘息着，背上衣裳已是被汗水浸湿。

　　过了好一会儿，他回过神来，望着自己还带着伤痕的手臂，嘴中嘀咕道：“没记错的话，我应该是带着音姐先行退出了战场，然后一路厮杀从传送法阵里回到了万铸城？路上殒命的强者有多少是葬身我剑下的，一百，还是一千？”

　　摇了摇头，风韧摇晃着下床勉强站起身来，轻轻一哼：“想那些还有什么用，该关心的应该是音姐才对！”

　　说罢，他随手披上外衣推门而出，一眼就看到了不知道在门口等了多久的邢岩。

　　“主上，你醒了？”

　　“嗯，带我去见姜阁主。”

　　片刻之后，风韧来到了万铸城的主殿中，却是看到姜渊一脸阴郁地在看着手中的情报卷宗，最后用劲一捏，将之彻底碾碎为粉末。

　　“看样子，姜阁主的心情似乎很不好。”随口一说，风韧也是很快反应过来，惊道：“距离我回来究竟过了多久，还有无道哥他们现在又在哪里？”

　　姜渊沉声回道：“过去了十天，他们至今没有回来一人，也没有传回任何消息。不过可以肯定的是，应该还活着，也没有被墓牢擒获。至少，墓牢那边没有宣扬他们的战绩，我方的密探也没有回报。”

　　“什么？”

　　风韧一惊，差一点站不稳倒下，半跪在地上，一拳重重捶在地上。

　　“我不应该那个时候抛下他们自己离开的……可恶，我太自私了！”

　　又是一拳捶在地上，风韧猛然抬头，问道“那么音姐呢？她的情况又如何？”

　　姜渊叹了口道：“命是勉强保住了，但是还在昏迷中，情况并不好……而且，还可能再有危险出现。不过放心，我吩咐过的，任何高等灵药都能提供给她。”

　　“多谢，那么还恳请姜阁主再帮忙多照顾音姐一段日子。”

　　说罢，风韧转身便走，垂下的双拳紧紧握住。

　　“等一会儿，你要去哪里？”姜渊一喝，已是从主座上起身。

　　“还能做什么，当初是我抛下了他们，结果才成了现在的情况。无道哥，轻柔，罂粟，宇文坤，李廷申，夕儿……还有你的女儿姜纤尘，那边有着一大群人等着去救。你无动于衷，就不允许我去吗？”

　　风韧猛然转身，放声一喝。

　　这一喝之下，整座大殿都是一颤。

　　姜渊脸色阴沉，回道：“我无动于衷？我有说过不曾派人去吗？还有，以你现在的样子，实力尚不足巅峰时刻的六成，就算去了又能如何？现在奇袭暴露了，墓牢那边有了准备，你这样孤身一人前去，只是送死！”

　　“就算那样，我也一定要去！我的错，自己要去赎罪。”

　　赫然转身，风韧头也不回地大步踏出主殿。


第0848章 再遭禁锢

　　走到大殿门口，风韧却是瞥见姜渊已抢先一步赶出来，正靠在一旁的石柱上望着自己。

　　“怎么，还是要阻止我吗？”

　　姜渊冷笑道：“我不是阻止你去，而是阻止你去白白送死。墓牢此刻已经进入了警戒状态，两大魂王全部出关，还有杀破狼三君布防。我知道你现在打得过四大护法，可是比他们更厉害的强者在墓牢中可不少。”

　　“七杀蓑笠翁已经被我废了，破军莫鎏宸我也有信心胜他一筹。至于没见过面的贪狼，想必也不会比这两个强上太多。至于两大魂王，若是撞上，就算我倒霉好了。不过他们若想要我的命，我也绝对不会让他们好受的！”风韧一哼，无视姜渊的阻拦便要从他身边穿过。

　　横臂一挡，姜渊喝道：“不让他们好受？以你现在不足巅峰状态六成的情况，就连对付杀破狼三君都难，还妄想着创伤墓牢魂王？”

　　“那又如何？哼，你实力足够却不去，只能在这里挡我，又算什么？”

　　风韧手臂一劈砸在姜渊挡住他去路的手臂上，奈何实力相差太多，这一击好像劈在了铁柱上一样，坚硬的触感中反震回一股巨力，将他整个身形都是逼退了数步，最后竟然还呕出了一口淤血。

　　“再静养十日，我准你离开。当然，还要看那个时候你究竟恢复到了哪一层地步。”姜渊伸指一点，一圈漆黑涟漪缓缓环绕在风韧身侧周围，最后如同紧缚的锁链般突然收缩，禁锢在了他身上。

　　那一瞬间，风韧只觉得体内的劲气疯狂溃散，根本无法再继续凝聚。

　　“你竟然封住了我的修为？”

　　现在的他，实力连界级都不到。

　　“不错，若是接下来十天里你肯静养，我到时候会帮你解开的。”姜渊挥袖而去，藏在袖中的手指悄悄褪下了一枚镶嵌着漆黑宝石的戒指。

　　“就算实力落到现在的地步，我也会去的。大不了，慢慢走过去！”风韧一喝，不过听到姜渊下一句话却又是心头一阵失落。

　　“以你现在的实力连万铸城的防御结界都出不去，就不要妄想了！”

　　虽然听了这么说，风韧依旧来到了城楼上，抬手抽出了焚寂涅炎。然而，在剑柄入手的那一瞬间，狂暴的炙热抢先一步蔓延在他经脉中，手臂颤抖，差一点就长剑脱手坠落。

　　急忙将焚寂涅炎收起，风韧脸色一变，甩手劈出一股炙热劲气轰击在一侧，城楼上坚硬的砖石瞬间好几块焚为灰烬，只剩一片焦黑。

　　“可恶，竟然连焚寂涅炎都驾驭不了吗？本身还想凭借着它突破这层结界的。”连连摇头，他叹了口气，缓缓走下城楼。

　　意外的是，在城楼下，风韧竟然望见了一道熟悉的身影。此前他从未想过，在这里会遇到他。

　　天闲星，巫临武。

　　“巫兄，你怎么会在这里？”风韧走到了对方身前，心中却是浮现出一抹愧意，当初说好了会帮他照顾好巫颜夕的，可是现在却是连她在内的一群人都下落不明。

　　巫临武面无表情，淡淡回道：“无论再怎么闲云野鹤，我终究还是湮世阁的三十六天罡之一，在这种时候来到万铸城，也自然正常。其实，我来了也有段时间了，天魁星跟着你们也是我和姜渊提议的，当然有所私心。只是不曾想到，竟然有她在也会出现这种意外。你也无需自责了，那个疯子都应付不了，就算你当时在恐怕也只能是同一个结果。”

　　“但是，至少我不会像现在这样内疚。”风韧仰头叹了口气。

　　“我也知道，这次你回来是为了救一个女人。至少，她是被你带回来得救了，也算少了一个遗憾。世上面临抉择的时候很多，两全其美的情况少之又少，尊重你曾经的每一个选择。既然当时你那么做，就说明你觉得值得。那么，又何须事后再来哀叹？毕竟，那样的意外变故原本就不是你可以意料得到的。”巫临武拍了拍风韧的肩膀。

　　风韧突然回过神来，双眼中终于有了一丝喜色：“那么，巫兄的意思是要亲自出手？”

　　巫临武点了点头，回道：“对，夕儿出事，我不能坐视不管。但是我也知道，至少现在她没什么大碍，还算安全。等你实力恢复后，我会与你一同前去。”

　　“不用等我恢复，现在就去。”风韧一把抓住了巫临武的手臂，神情焦急。

　　推开了风韧的手，巫临武摇摇头道：“那样的话，你恐怕遗憾也会不少。想必，你最希望的是自己亲手解决吧？我也知道，姜渊在你身上下了禁锢，我虽然能帮你解开，但也不会那么做。”

　　“为什么？”风韧一愣。

　　“以你现在的状况，不好好恢复就这样贸然前去，又能做成什么？墓牢不比折剑城，有我在就能够全身而退。况且，若是凭借你的潜质，配合上湮世阁的各种灵药，想要十天内恢复也不是难事。到时候自己破开禁锢，岂不是更好？”

　　闻言，风韧也只好点点头，突然又想起一事，双拳一抱说道：“那么，风韧还有一件事情要摆脱巫兄。”

　　片刻之后，二人来到了风韧的房间里，只见他抬手一挥，房间角落处泛起一圈透明涟漪，一只弥漫着阵阵寒气的剑匣浮现身影。

　　“这是器宗古族的舒寒剑匣，我一位故友临终前托付于我，关系重大。但是，我现在闯荡中域，结下的仇恨太多，生怕有朝一日失却这只剑匣，以至于辜负了那位故友的托付。在自知实力足够之前，还望巫兄能够帮我暂且代为保管此物，不胜感激。”

　　风韧双手捧着舒寒剑匣半跪在巫临武面前，让后者有些意外得不知所措。

　　过了好一会儿，巫临武才抬手按在舒寒剑匣上，摇摇头道：“不行，器宗的舒寒剑匣太过重要，再者这是托付于你的，我无权接受。”

　　“若是凭借护皇一脉的身份，接下器宗古族之物，也不会过于唐突吧？”风韧又是将舒寒剑匣往前一递。

　　叹了口气，巫临武郑重着捧起了剑匣，沉声说道：“既然承蒙风兄如此相信我，那么巫临武也只好恭敬不如从命。我答应你，无论如何也会保护好这只剑匣，直到你想要拿出去的时候。”

　　“不，直接帮我还给器宗古族行吗？现在的我身份过于特殊，真的不愿意去与九大古族解除。”风韧抬手往剑匣上一抚，冰冷的寒气让他也是精神微振。

　　“这个就恕难从命了，风兄将全部都推到我身上，未免有些逃脱的意味。”巫临武一笑，摇了摇头。

　　“也罢，那就还望巫兄帮忙保管，多谢了。”风韧再次一拜。

　　使用剑匣的方法，出于保险他还是隐瞒了，并不告知。不过看巫临武的样子，似乎也丝毫不受寒气影响。

　　多少，还是要留些防范。

　　巫临武背起舒寒剑匣，似乎也知晓此物无法收入到自己创出的虚幻空间内如同兵刃般收起，而后双拳一抱：“若是无事，在下先告辞了。风兄还是好好休养，到时候你我二人一同前去。”

　　“嗯。”风韧一点头，也是不再挽留巫临武。

　　等到房间里只剩自己一人，他仰头一叹，坐在大床上双手一环，合上双眼开始细细检查起体内的状况。

　　身上的十余处外伤已经愈合，用不了多久就可以彻底痊愈，想必已经被湮世阁的人用过上等灵药了。至于体内的经脉，依旧好几处破损，运转起劲气起来都感觉到有些吃力。

　　确实，若是以现在的状况，风韧也自知恐怕已经不是杀破狼三君的对手。

　　再次睁开双眼，他的目光落在了一旁床头柜上，上面已是摆放着大大小小数十只玉瓶，不用看也知道是姜渊派人留下的各种灵药。

　　随手拿过一瓶，正准备倒出丹药之时，风韧动作又是停下，再次运劲想要尝试一下能否突破姜渊布下的那层禁锢。

　　不过很快，他就摇了摇头。那层禁锢固若金汤，凭借他体内的劲气根本没有能力撼动。想想后也明白，凭借姜渊的实力布下的禁锢，恐怕就是自己处于巅峰状况也无法突破。

　　“可恶啊，又是禁锢，上一次被人禁锢好像都是好几年前在狼枭被诸葛长老整的吧？”不由间，风韧想起了些往事，脸上露出一抹淡淡的微笑，却又很快是转变为了悲伤。

　　那一次，是为了救霍晓璇，可是现在她却再次暂时离开了自己。而且不仅如此，就连顾雅音也是深陷昏迷中，还有那么多相信自己的人下落不明。

　　抬手一拳击在墙壁上，风韧咬牙切齿。

　　然而，就在此刻，他眼神微微一变。

　　一个念头突然浮现在脑中，他没有迟疑，立刻按照心中所想尝试了一番。这一次被禁锢的只是那个时候他当前的内劲，也就是最常情况下的火属性混合光属性。然而，隐藏在体内深处的暗属性似乎并没有受到禁锢。

　　尝试一番，风韧微微一笑。

　　果然如他所想，当体内的劲气切换到暗属性之时，力量充沛的感觉缓缓回来，而且经脉中的枯竭感也是稍微好受了些。

　　不仅如此，就连姜渊布下的那层屏障都好像被极致之暗的力量侵蚀了一小部分，禁锢稍稍松动了一些。

　　“没想到，竟然还有这种方法。”

　　……

　　万铸城主殿中，姜渊玩弄着手中的漆黑色宝石戒指，低声笑道：“想必，他现在已经发现了吧？真是的，放着最为神秘强横的极致之暗属性不动用，只会沉溺于剑道修为之上，可是太浪费自己的潜质了。那样的力量，既然你不想主动去修炼，那么我也只好推一把了。”


第0849章 合纵连横

　　七天过去，风韧不曾出过房间一步。

　　而在房间里，漆黑色的涟漪晃动在各处，暗如深夜。其中，还弥漫着一股阴冷的气息，煞是诡异。

　　不过坐在床上不曾动过的风韧却是一脸平淡，甚至嘴角边还带着一抹轻轻的微笑。

　　又过了好一会儿，他突然沉声一喝，双臂张开一荡，整个房间里的漆黑涟漪都是被卷入到浮现在他头顶上的劲气漩涡之中，而后尽数注入到体内。

　　下一刻，他身上爆出一阵阵破碎的漆黑烟雾，却又是被他抬手隔空一握，那团力量重新凝聚，汇聚成一小团漆黑被托在掌上。

　　“禁锢了我这些天，也应该给点补偿了。”

　　风韧一笑，张嘴直接吞下了那团漆黑，之前禁锢他所用的力量，很快就会被他同化，彻底成为自己能够驾驭的劲力。

　　跃下床站起身舒展了一下筋骨，听着浑身发出的嗤嗤声响，风韧觉得一阵舒畅，神清气爽。

　　“力量回来的感觉，真好。接下来，该去算算账了，也是去补偿我之前所犯下的过错。”

　　在偏殿的门口，他却是不出意外看到了姜渊的身影。

　　“不错，果然如我所想，你能够在十天期限之内完成。怎么样，极致之暗的属性好用吧？”姜渊狡黠一笑，看得风韧心里一惊。

　　“哼，原来一切又都是你的预谋。现在，你总不会再挡我了吧？”风韧踏步穿过了姜渊的身形，却又止步，扭头问道：“对了，音姐怎么样了，如果还没醒，能不能带我去看看她？”

　　姜渊点头道：“当然可以。”

　　在前去的路上，他又再次开口道：“学会好好利用你体内的那股力量。极致之暗的属性是世间最为神秘的力量之一，能够拥有是得天独厚的运气。我知道你曾经几次仗着暗逐冥锋的力量强行进入一种爆发的状态，但是那样的法子负荷太大。若是你能够真正掌控住自己体内本身就存在的极致之暗，能够唤醒的力量更要超过那种不详的异术。”

　　风韧惊道：“你的意思是，我体内其实一直蛰伏着比暗逐冥锋更加恐怖的力量，只是自己不会掌控？”

　　“不，你现在的力量自然比不过巅峰形态下的亡灵魔剑暗逐冥锋。只是，无论是你自身或者暗逐冥锋，现在展现出来的都只是一部分的力量。而当两股力量相互共鸣时，彼此间的极致之暗属性都被唤醒一部分，那才是你能够短时间内获取强大提升的真正原因。”

　　姜渊一笑，又补充道：“不过，那种共鸣很不稳定，消耗大而且难以持久，并且很可能乱你心智。我当初将邪灵影火给你，本身就是想进一步唤醒你体内的潜伏之力。谁曾想到，到头来实力增长了，你依旧还是仗着双剑去迎敌。”

　　闻言，风韧无奈摇摇头，回道：“这几年来，我已经习惯了以剑迎敌，短时间内改不过来。况且，若想动用极致之暗属性，也不一定要弃剑不用。”

　　“但是，你的星尘泪偏向使用光属性，而焚寂涅炎则是狂暴至极的火属性，唯有尚未真正驾驭的暗逐冥锋能够最大程度驱使暗属性。这样一来，就算有极致之暗属性存在，也不好施展。”姜渊一叹，抬手一挥，手中浮现出了一柄带鞘长剑，通体上紫黑色气息环绕。

　　这柄剑，赫然便是他那天夜里击败风韧所用的紫炘。

　　“数年前，我在一次意外中得到了一柄残缺之剑，但是依旧暴戾强横。后来，我携此剑击杀无数强者，也闯荡四处寻最为珍惜的奇异金属，再加上各种灵火魔焰，中途七次重铸，终成此剑，命名紫炘。剑刃贯彻着暗、火双属性，非常适合你使用。”

　　然而，风韧却是抬手一推将紫炘递回给了姜渊。

　　“不必了，姜阁主的这柄剑陪你出生入死多年，也是你给了它新生，想必十分喜爱，我又怎么好夺人所爱？”

　　说罢，他抬手抽出了焚寂涅炎，沉声道：“况且，现在我有信心暂时驾驭封印在此剑之中的那股邪异之力。”

　　话音落时，风韧一喝，一剑扬起卷出翻腾赤焰，蔓延在整座万铸城上空，狂暴的炙热气息疯狂弥漫在城中各处，虚空中泛起阵阵扭曲。然而，他这一剑却又是掌控得恰到好处，并没有击毁城中的任何建筑物或是城外的防御结界。

　　下一刻，焚寂涅炎剑刃上赤色缓缓溃去，剑格处连接的剑刃末端浮现出一枚奇异符文，淡淡的漆黑逐渐蔓延在剑刃上，侵蚀着原先的色彩。

　　很快，整柄长剑幻化漆黑，阴冷的力量在极致之暗的驱使下纵横四处。

　　亡灵魔剑，暗逐冥锋。

　　右手上黑雾萦绕，但是风韧脸色正常，双眼中的暴戾之意远远不如曾经那般盎然。

　　“既然是相互共鸣激发的力量，影响也是相互的，那么只要我能够占据主宰的地位，暗逐冥锋就不会再能干扰到我的心智！”

　　放声一吼，剑风卷动直刺上空，漆黑色的阴影从剑尖上啸出，蔓延在空中之刻，先前翻滚的赤焰火海猛然遭受剧烈侵蚀，炙热的气息不断溃败消散。

　　与此同时，风韧面露痛苦之色，额头上再次逐渐浮现出那枚邪眼图案。只不过，这一次却还有几团漆黑阴影环绕在那邪眼四周，就好像是将其紧紧束缚住的锁链，僵持中缓缓将那枚诡异的图案再一次拖回到虚无之中。

　　只不过，邪眼的挣扎还在继续，几次即将消失之刻又是颜色重新浓郁，与那些漆黑抗衡得很是激烈。

　　一瞬之间，风韧身形晃动不止，左手一晃按在了右腕处，指间仅是漆黑色的气息升腾翻滚。双眼一闭，他使出浑身劲力去运转着体内逐渐苏醒的极致之暗，想要彻底驾驭手中这柄不肯屈服的魔剑。

　　“还是多少有些勉强，毕竟是曾经的威震天下的亡灵魔剑，想要彻底驾驭还为时过早。也只能，再帮你封住它一部分力量了。接下来的事，好自为之吧。”姜渊一叹，抬起了手中的紫炘，瞥了眼剑刃，又是轻轻苦笑道：“想必，你早就料到了吧？只是有些事情，你我之间心知肚明，却又不好揭开。也好，就让这个秘密继续隐藏下去吧，直到它能够真正浮出水面的一刻。”

　　刹那之间，紫炘刃上一线剑风啸出，落在暗逐冥锋的剑刃上，泛起的一点涟漪与那漆黑融为一体，看上去似乎没有什么区别。但是暗逐冥锋上的气息开始有所转变，阴冷的寒意淡去数分，却是更加充斥着一股深不可测的神秘。

　　剑收，姜渊抬手一指点在风韧额头上。随着这一指，那枚邪眼图案彻底消失。

　　双眼一睁，风韧抬手隔开了姜渊的手臂，叹道：“得外力相助，暂时的掌控恐怕维持不了多久，终究不是办法。似乎，我还是过于高估了自己的实力。”

　　姜渊微微颔首：“但是短时间里不会有太大问题，至少能够撑到你这一次讨伐归来。极致之暗诞生在虚无深渊之中，是光截然相反的另一面。但是也有一个传说，当光的温暖逐渐散去，隐藏在表面绚烂下的毁灭也会被唤醒。然而，能够将一切扭转，重定乾坤的只有得到正确利用的极致之暗。那也是我所追求的极致力量，也不知道有生之年能否实现。”

　　“告诉我这些，是希望我也能够去进一步利用自己体内潜伏的最强力量吧？不过，我的选择倒是不同。上天赐予了我得天独厚的光暗通体体质，另外还有火属性相伴，只去单一钻研其中的任何一股力量都是浪费。”风韧一笑，当他手指抚上暗逐冥锋剑刃之刻，赤色的火属性之力逐渐回归，焚寂涅炎重新浮现。

　　“合纵连横吗？若能全部驾驭自然是再好不过，只是想要掌控的越大，付出也自然越大，危险也会越多。只希望，你到时候不要后悔自己的选择。”

　　姜渊幽幽一叹，挥袖而去。

　　“走吧，见过你想见之人后，就上路吧。据我派出之人的最新消息，那边情况可很不乐观。”

　　强忍住心中的焦急，风韧跟在他身后来到了一座偏殿前，来到了在地下走廊尽头的房间前。

　　得到姜渊眼神示意，他叹了口气，独自一人推门而入，只觉得一股淡淡的凉意迎面扑来，还有淡淡幽香。放眼望去，只见房中四周都是种植着大量灵药，芳香宜人，而又有一张晶莹剔透的玉床摆放正中。

　　垂帘罗幕之中，一名美艳女子沉睡着，面色很是安详。

　　只是，风韧能够清晰的察觉到，对方的气息很不稳定。

　　“音姐，我来看你了。”

　　走到床前，风韧抬手按在顾雅音重叠在小腹处的双手上，合眼一叹：“都记不清第多少次了，总是以为自己实力足够，可惜最后都是守护不好身边之人。回想起来，我真是没用，一事无成。晓璇也好，音姐也罢，都不是第一次因我受伤……”

　　说着说着，他眼中缓缓流下两行清泪。

　　“把握住已有之人，不要让爱你的她们等太久……娘说得很对，只是我一直去回避那个问题，却不想心中的悲伤越来越多。想必，音姐、晓璇还有轻柔你们也是心中憋屈难受吧？女子的一生，很多时候都只为寻得心中的真命天子而活。我风韧确实很过分，何德何能，竟然能够得你们这么多出色女子青睐，却身在福中而不知……”

　　双拳紧紧一握，风韧赫然转身离去。

　　在这里，他只会徒生悲伤。但是，现在根本不应该浪费时间于此，沉湎悲痛之中不能挽回任何事情。

　　“音姐就拜托你了，一定要让她好转，先多谢了。”

　　风韧朝着姜渊拱手一拜，迈着大步来到偏殿之外。在那里，巫临武背负双手而立，似乎等候多时。

　　望着两道飞掠的身影逐渐消失在空中，姜渊一叹：“你说，那件事情我瞒着他，是好是坏？”

　　一旁，天机星从暗处走出，淡淡一笑：“不是还不确定？况且，若是等他归来之时，应该就有准确结果了。”

　　“也对。”姜渊点了点头，心中暗叹道：“风韧，你一定要活着回来！”


第0850章 深入敌境

　　中域西北面，接壤西大陆，也是墓牢核心腹地所处位置。

　　由于墓牢的凶名，再加上与大量恐怖实力的魔兽盘踞的西大陆最为靠近，敢于前往到这里的人可不多，基本上也都是一些附庸墓牢的小势力。

　　准确的话，那些是墓牢的走狗和爪牙。

　　只不过，这种人的下场通常也很惨，在墓牢的仇敌面前，他们只能沦为被单方面屠杀的无力之徒，眼睁睁望着身边的同伴葬身真正的强者手下，直到自己也步入生命的尽头。

　　一剑割开了最后一人的咽喉，风韧一抖手腕散，星尘泪剑刃上唯一沾染的一滴鲜血缓缓滑落，最后滴入到尘埃之中。

　　“果然，问这种人根本得不到什么准确消息，尽是道听途说。”

　　轻声一叹，风韧扭头望向一尘不染的巫临武，后者立誓不会杀人，自然对于这种屠戮之事只会远观。

　　只是，在他目光中多少有着一丝不忍之色。

　　“怎么了，巫兄竟然在怜惜这些人的性命？”风韧摇了摇头。

　　“毕竟都是人命，哪个不是母亲十月怀胎生下，辛辛苦苦拉扯大的。到人世上来走一遭不容易，我们又有何权随意取走他们的性命？”巫临武一叹，他的手下确实不曾染过一丝的鲜血。

　　闻言，风韧面露苦笑：“最初，我也是那样的犹豫，为什么要亲手去夺走一个个生命。毕竟，杀戮无法挽回已经失去的生命。报仇雪恨，最终只不过是将仇恨传递下去，永远不得终结。剑在迟疑，怜悯在动心。可是后来，身边同伴的死却是让我猛然醒悟，对敌人的仁慈，成为他们心中的神，却也同时成为了同伴身后暗藏的死神。”

　　一剑插在地上，他仰望长空叹道：“那一刻起，我心中已下决定。一切肮脏的血污以及仇恨的罪孽，都由我一人担下。只要身边守护之人能够得到安逸，那么纵使我剑下伏尸百万，又有何妨？所有的骂名，冲我来就够了。”

　　“止戈为武……这才是你心中的真正理念吧？看来，反而是我心中的顾虑太多了。”巫临武眼中露出了一抹淡淡的纠结，不过很快，又是出现了一丝诧异与惊喜。

　　伸手一摊开，只见在他手中，一支碧绿玉简泛着淡淡光晕。

　　“来之前，姜渊把这个交给了我，说是能够与他率先派来的人取得联系。不过，距离有限。既然现在彼此间产生了感应，就说明他们人在附近。”

　　风韧拾过玉简一看，莫名说道：“他竟然会给你，却没有交到我手上……”

　　巫临武也没有要回玉简，扭头望向一侧远方，淡淡说道：“大概是姜渊觉得你性子冲动，所以才交到我手上的。不过，那些都不要紧了，把人找出来才是关键。你在意你那些身陷囹囵的朋友，我还记挂着夕儿，那份情感不输于你。”

　　“又是一个妹控吗？好像，我之前也认识一个。”风韧一笑，不由想起了远在亚霆的洛亥涛，不知道他现在可否还好。又或者，有情人终成眷属？

　　听了风韧的话，巫临武神情一滞，慌忙回道；“你说什么呢？”

　　“不会是让我猜中了吧？没想到巫兄一股世外高人的风范，竟然还有着这种特殊的嗜好。”风韧贱贱一笑，心中顿时也好像舒畅了不少。

　　“你想到哪里去了？我与夕儿分别那么久，而且因为是我当年逃避族中重责才让她活着这么累，四处奔波遇险。反倒是你，好像一个妹妹样的女孩天天跟着身边一口一声‘风韧哥哥’，叫得亲密无间，别告诉我你们之间没有特殊的关系。”巫临武微红着脸反驳道，再无那种绝世强者的气度。

　　干咳了几声，风韧回道：“这个话题就此打住吧，还是办正事要紧。”

　　说罢，他又看了眼手中的玉简，突然甩手拔剑往侧面一削，凌厉的剑气将一侧的房屋斩成两截。

　　“出来。”

　　话音落时，一道纤瘦的身影从遮掩后走出，从身形来看是一女子，却是面带黑纱看不清容貌。

　　隐约间，风韧有一种感觉，眼前的女子他曾经见过，但是却有说不出究竟是谁。

　　只见那女子来到他身前，单膝跪下一拜，一对小手中捧起的玉简与巫临武拿出的那支一模一样，也在泛着淡色光晕。

　　“我们已经探知，天雄冕下等人被墓牢的诸多强者围困在冢龙山脉，似乎还被打散了，几波人分开。另外，也有些人已经被墓牢擒获，全部暂且关押在天赐城中，城中坐镇的最强者是杀破狼三君中的贪狼。不过据称，七杀也在城中，却是在养伤。”

　　“养伤？既然我那一剑没杀得死他，那么就这次将他彻底毁灭！”风韧一哼，持剑之手在颤抖，剑刃流转着寒光嗡嗡鸣叫。

　　巫临武喝道：“不可！天赐城可是墓牢的核心重地之一，机关重重，法阵环布，更有诸多强者坐镇。另外，城中布下了传送法阵，能够从另外几座重城中短时间内就引来援军。我们人少，深陷重围之中就九死一生了。”

　　“正因为人少，所以才方便行事。比起正面交战，我倒是更喜欢暗杀。”风韧阴冷一笑。

　　谁知，巫临武一把抓住了风韧的衣领，喝道：“够了！别以为我不知道你心里想的到底是什么，顾雅音被蓑笠翁重创至今昏迷不醒，所以你心怀怨恨想着去报仇。但是，至少也量力而行吧？论暗杀的防范，天赐城的戒备绝对远远超出你的想象。取道冢龙山脉，逐个救出湮世阁失陷的那些强者，然后回去重整旗鼓股，再做打算进攻天赐城才是上策！”

　　风韧一把劈开巫临武的双手，摇头道：“虽是上策，但是太慢。事有轻重缓急，已经落入到墓牢手中之人已是俎上鱼肉，任其为所欲为，而身陷冢龙山脉中的人至少还能够周旋一段时间。”

　　“按照我们得到的消息，被囚禁在天赐城中的人应该短时间内没有危险。墓牢的打算似乎是先擒获所有人，再统一当众处死，用以示威。现在，城中恐怕是早有诸多强者埋伏好，等着有人自投罗网。”那名蒙面女子轻声提醒。

　　“难不成，你认为在冢龙山脉之外就没有等候我们去的埋伏？这里是墓牢的地盘，他们的强者如云，想要布下层层罗网再简单不过。”风韧冷冷回道，抬起星尘泪遥指北方，那里便是天赐城所在的方位。

　　来的路上，他早已将手中的地图所绘内容全部记在脑中。

　　“风韧，我只问你一句话。你的实力，比我如何？”巫临武突然一问。

　　“自然是巫兄实力更高，而且强我不知十倍百倍。”风韧丝毫不回避，直接回答。

　　巫临武点头道：“天赐城中，很可能会有墓牢的两大魂王出现。对阵其中任何一个，我都有七成胜算，但是若身处在他们的地盘上，变数奇多，就算是我也不能够保证全身而退。换做你，又能够做到吗？”

　　耸立沉思了片刻，风韧叹了口气，拱手回道：“对不起，巫兄。刚才我太冲动了，考虑欠周。”

　　“那么，现在决定了吗？”眼见风韧终于放弃了心中的执着，巫临武也是不由松了口气。

　　“先去冢龙山脉，轻柔他们还在苦苦挣扎……真是难选择，哪一边都危急。”风韧摇了摇头，而后朝着巫临武狞笑道：“若是巫兄到时依旧手下留情，剑下尽是活口，那么为了以防万一，还是让我一个个补上一剑杀掉算了。为了救同伴，罪孽与骂名就算全部我一人来扛，那又如何？”

　　犹豫了好一会儿，巫临武叹道：“好，我答应你。反正我早就料到了，这一路必定是血流成河。”

　　二人身前，蒙面女子拱手道：“那么，二位不如与我一同前去与我的同僚汇合。到时再做商议。”

　　“最好不过，带路吧。”风韧点了点头，突然又伸手拦下了那名女子，疑惑道：“我们以前是不是见过？我总觉得，你的气息有些熟悉……但是，熟悉中又有些陌生。”

　　“天究星大人，一定是你搞错了，属下不过是第一次见你。”蒙面女子的声音冰冷，但是却能够听出有一丝犹豫。

　　“第一次见我？那么，你又如何认得我？”风韧又是一喝，但是对上蒙面女子的双眼后，突然身躯微颤，叹道：“也罢，现在不是说这些的时候。走吧。”

　　……

　　洞穴外凛冽的风声呼啸，而且还能够望见几道飞掠而过的模糊身影。

　　不过，好在无道哥一直抬手抵在洞口旁，一层涟漪从指间蔓延将洞口堵住。从外面来看，这里与封闭的山岩没有差距，而且也没有透露出一丝有人存在的气息。

　　这个洞穴不深，里面也只有另一道身影，却是个女子，身披紫红色大氅坐在地上，衣袍上也有着十余道划痕裂口，显然之前曾经过恶战。

　　“还是我来吧，你身上伤得不轻，这样的消耗太过勉强了。不过别以为这样就算了，之前你制住我的事情，日后必要讨回来！也别以为这是我在报答你带我突围，若是你不制住我，我早可以动手的话，恐怕逃出来更加容易……”

　　洛熏喋喋不休说个不停，却是惹得无道哥一笑。

　　“想不到，你还有这样的一面。确实，我现在的状况很不妙，只是你能够维持住这样的屏障来躲藏吗？”

　　洛熏狠狠瞪了无道哥一眼，喝道：“我可是湮世阁三十六天罡之首，若是连点粗浅的藏身之法都不会，岂不是被人笑死。你让开！”

　　话音落时，她一把推开无道哥，代替了他的位置。

　　无道哥也不推脱，盘腿坐在洞穴内部，合上双眼开始调节内息。

　　现在的时间很宝贵，他们也不知道什么时候可能暴露被发现。作为最后突围的，他们两人也是与其余人等失散。

　　“刚才，好像她说过是日后再说？”

　　无道哥轻轻一嘀咕，但是瞬间感觉到一股肃杀的寒气将自己锁定，不由收起一切杂念，全心透入到恢复体内劲气中去。

　　洞口处，洛熏的目光落在了无道哥肌肤裂开的手臂上，她自然看得出来那并不是真正的血肉，心中暗道：“风无道，你究竟是什么人？”


第0851章 叱咤深山

　　暗中突起，隐在夜色下的一道黯淡剑光抹过咽喉，悄无声息中滑落的一滴鲜血象征着又一条性命的凋零。

　　然而，在那滴猩红落地之前，却又是在莫名涌现的一丝炙热中化为虚无。

　　既然是偷袭暗杀，那么自然不能够留下任何痕迹，倒在地上的尸体也是一同焚毁在漆黑的火焰中，转眼间就彻底化为灰烬消散空中。

　　立身在阴暗处，风韧手持星尘泪，望着连绵山脉心中暗道：“这么宽广的地方，他们又究竟躲到了哪里？一路上，击杀的墓牢强者也不下十位，实力都不差。不过，道级强者却是尚未一个未遇到，多少有些奇怪。”

　　在他身后，巫临武背负双手，岿然不动。这样的敌人，自然用不着他出手。

　　再往后，包括蒙面女子在内的三道身影耸立，都是清一色的黑色衣袍，隐藏在夜色中很不起眼。而起，他们掩藏自身气息也很有一套，隔远了根本察觉不到。

　　这三人，恐怕也是暗杀老手，专门为湮世阁去干见不得光的脏活，就如同风韧最初遇到姜渊后的那一年。

　　但是，当看到他们的身影时，他又是心中不由一声哀叹。虽然三人都以面纱或者面具遮掩了容貌，但是三人一起出现，再加上所带兵刃，身份已然知晓。

　　在此之前，风韧从未想过会在这里以这种形式和他们再次相见，只能感叹命运蹉跎。不过看他们的样子似乎并没有想要相认的意思，他自然也不去点破。

　　“往里面继续前进，小心点不要被发现。”

　　轻声吩咐了一声，风韧跃入漆黑的夜色中，身着夜魇袍的他几乎与环境融为一体。

　　驰骋在山脉中，呼啸风声中不断地将周围的动静传入到他耳中，仔细辨认之后，也是抢先一步侦测到了墓牢强者出没的动静，尽可能去避免人多势众的队伍。当然，不是怕他们，而是一旦人多，他不敢保证能够悄无声息地完成那一场杀戮。

　　至于人少的一队，自然只能饮恨在他的剑下。

　　夜风中，原本巡逻搜查的一支墓牢小队最末尾的两人突然倒下，悄无声息。而后，前方一人被一剑贯穿，透过他躯体的剑气斜起，正好割开了前方又一人的咽喉。

　　而当最后一人反应过来之时，左胸也是被冰冷的星尘泪刺穿。然而，他最后脸上留下的神情，却是一抹狡黠的怨毒。

　　霎时间，风韧心知不妙，抽剑而出一掌将身前的尸首震成粉尘。

　　乒！

　　清脆声响落在地上激起，他下意识俯首一看，只见一块被折断的玉牌在夜色中泛起浅浅乳白色光晕，其中还有着一丝很是稀薄的空间波动。

　　遇袭的讯息，此刻恐怕已经传到了附近墓牢强者的手中。

　　“不好！”

　　风韧失声一叫，也顾不得在这危机四伏的山脉中自己不应该发出声音。正想离去之刻，由远而近呼啸大作的风声已在告诉着他，墓牢强者已在前往此处。

　　不敢懈怠，他背手在身后往下轻轻一按，示意还藏在暗处的几人不可妄动。而后，他背后十翼一展跃起在山林间迅速掠过穿梭。

　　很快，数道身影也是从上空飞过，朝着风韧紧紧追去。

　　“不跟上？”

　　蒙面女子的手掌被身侧之人用手指轻轻触碰，写下几字。

　　随即，她也是手指划动回道：“显然，他是故意去引开敌人的。”

　　“那为什么不更彻底些？”

　　“太彻底的话，容易暴露自己的意图。这样的逃离，反而像是只有一人。”

　　而在他们悄然交流之刻，已经远去的风韧突然身形停在了半空中，望着突然间挡在自己身前的一道人影，无奈一哼：“没想到，竟然又见到你了。”

　　墓牢四大护法之首，青龙。

　　青龙面露愠色，不过又狰狞一笑：“上次的漏网之鱼竟然又回来了，倒也是省去我不少力气。说吧，这一次打算怎么死？”

　　回首一望，风韧也是看到追逐他的数道身影布下阵型挡在了后面，心中已知目的达到，不再隐藏，左手中焚寂涅炎也是一同出鞘，双剑纵横。

　　“该死的，是你们才对！”

　　话音落时，他突然身形在空中一躺往后方掠出，速度奇快。当本身是追在后方堵截他的十余位强者反应过来之时，其中一人也是被璀璨剑光贯穿身躯，顺势挥向另一侧的劲气凝聚锋利剑罡赫然斩下，又是将另一名强者锁住。

　　乒！

　　那人手中双剑一架，强行抵挡这一剑之力，由于自身实力也踏入到了道级层次，再加上这一击不过是风韧击杀最先那人后的余势，最终也是让他强行挡下。

　　不过，堪堪浮现出的一抹得意微笑也是随即凝固在他脸上。震惊的双眸之中，清晰映出了赤色剑光划过长空的虚影。

　　风韧的剑，可不是只有一柄。

　　一剑封喉，炙热的剑意迅速将那具尸身焚为灰烬，同时也被他扭转身躯的长袍卷动劲风吹散在夜空下。在那黑袍猎猎抖动之下，星尘泪的寒芒再次斜起挑出，与突然攻至的一抹霸道金光正面相撞。

　　“风韧，你小子太张狂了！”

　　青龙怒喝一声，他可没想到包围之势下对方竟然可以当着他的面连杀两人，抵在磐龙金枪上的劲力逐渐加剧，将星尘泪的剑刃缓缓压成弯曲之状。

　　“张狂？也许吧。不过凭你的实力对我而言，还真没资格说这话！”

　　焚寂涅炎扬起猛然一挑，风韧的这一剑并没有去震开磐龙金枪，而是选择了直接削向青龙的胸膛。这不是围魏救赵的战术，而是他想直接重创对手。

　　当然，青龙又如何能够这么容易就被伤到，身躯向侧面闪躲之刻，磐龙金枪顺势一扫，凶悍的劲风中泛起一阵淡青色流光，隐隐间竟然能够望见一道模糊龙影游弋在大枪通体之上，雄浑霸道之力赫然爆发。

　　铛！

　　一枪横扫，风韧的双剑同时被击中，身形瞬时往后一退。青龙的攻势刚猛雄浑，而他并不擅长这样的硬碰硬，自然去避其锋芒。

　　当迎面扑来的劲力在自身闪避中被卸去大半之后，风韧才止住身形，焚寂涅炎一荡削出，粉碎了剩下的余势。只有右手中的星尘泪，本欲凌空一刺，招数不到一半却又突然扭转身后一斜化作防守之势。

　　叮！

　　几乎就是刹那之后，一点寒芒刺中在星尘泪侧起的剑刃上，攻势止住。

　　“找死。”

　　风韧一哼，身形就势一转瞬间换位到偷袭之人身后，挺起的焚寂涅炎贯穿他整具身躯，透出血肉的剑刃也不急着抽出，炙热劲力透过剑刃凝聚在剑尖之上，直接迸射出一道纤细猩红，飞射向再次逼近而来的青龙。

　　修罗苍炎！

　　霎时间，被贯穿的那具尸身也是焚为灰烬，几乎没有力量损失的恐怖一击降临在青龙身前，逼得他不得不放弃攻势，将全部力量转换到迎接这一击上来。

　　磐龙金枪虚影晃动，淡青色光晕忽明忽暗在宽长的枪尖之上，游弋的模糊龙影窜出一吼，掀起阵阵磅礴。

　　然而，风韧根本没有去理睬青龙如何挡下自己一击，趁着那个短暂间隙，他再次向后一退，焚寂涅炎高高抬起以凶悍的劈斩姿态落下，将正欲朝自己出手的一人连人带剑一同斩成两截。而后，焚寂涅炎剑尖一晃，抵在了另一人掌心前的翻滚劲力之上。

　　眨眼间，凌厉的炙热穿透了那人的掌力，一线赤红从其掌心没入，肩头击出，整条手臂顿时从内部裂开射出阵阵暗红色，化为焦黑灰烬。

　　痛折一臂但是那人依旧不肯就此退去，余下的左手五指一握化为重拳，拼尽剩余之力轰下。劲力爆发之刻，轰击处的空间都泛起一圈涟漪。

　　然而，他眼中说看到的只是破碎在一拳之下的晃动虚影。与此同时，一丝冰冷刺痛被背后袭来，透出左胸。

　　“你，不行。”

　　星尘泪抽出，风韧狞笑着扫视着此处剩余的强者，却见尽数退开不敢继续出手，不由哼道：“刚才追我的时候不是挺威风的吗？怎么，现在全部只会装孙子，大气都不敢出一口？”

　　轰！

　　一声巨响的爆裂惊起在一旁，翻滚火光中青龙挺枪冲出，耸立半空沉声一吼：“够了！尽对这些实力远不及你之人痛下杀手，很有成就感吗？要是真有能耐，那么就朝着我一人来！”

　　闻言，风韧抬剑一指，剑眉翘起：“哦，什么时候连墓牢的青龙也有这样的英雄气概了？不过，在这里仗着人多势众搜寻我湮世阁负伤之人的你们，也配有资格说这些？青龙，既然你想与我单打独斗，那么我也随了你意。不过，最好再告诫下这些不知天高地厚的部下，若是胆敢打扰，那么我的剑可是很无情的。”

　　最后一个字出口时，他双眼一瞪，眸子中淡金色光芒闪烁，逐渐凝为龙形。

　　那一瞬间，夜魇袍猎猎鼓动，无形的气息流转与风韧释放出来的力量融为一体，在夜空下逐渐汇聚成一道巨大而又威武的修长身影，赫然是一条金光巨龙。

　　仰头一啸，龙吟震天，夜空中星月失色，天地共同颤栗。

　　沧海龙吟，星宇颤栗龙威临！

　　单手抬起大枪，青龙腾出左手一扯胸襟，喝道：“今夜，你我只能有一个活下！”

　　只见在他胸膛正中，一枚环状龙形的青色玉佩突然泛起阵阵光晕，流转在他体内经脉中。很快，从其身上释放出的气息也在不断增涨，其中暴戾剧增。四肢微微膨胀，双眸中被近乎墨绿的青色所充斥，脸庞上也是攀升了几道诡异纹路。

　　墓牢护法秘术，异魔变。


第0852章 力战青龙

　　当初见识过玄武在最后时刻也施展过类似的招数，风韧心中也是隐隐猜到这应该是墓牢四大护法都拥有的秘术，绝对不容小觑。

　　况且，那一次是玄武过于托大，直到重伤状态下才是施展出来，威力都已然不凡。而这一次，青龙并没有消耗太大就直接施展，自然更加强横。光是那股弥漫在虚空中的霸道气息，风韧已然是心中凝重许多。

　　对于直接在这里施展出来这招，青龙自己都有些莫名其妙，就算与秦毅成交手数次，他都不曾用过这个最后的手段之一。那一刻，他不得不承认自己心中潜意识里的默认——风韧，这是一个危险程度超过了天雄星秦毅成的敌人！

　　“墓牢四大护法中的玄武便是死在我剑下，我在想，要不就一个人杀光你们四个好了。第二个，自然便是你了。”

　　风韧一哼，背后十翼展开冲上高空，在夜幕下羽翼与横起的长剑上都是星光璀璨，已然遮掩了真正点点繁星正在投向这片山脉的光彩。

　　剑落，凌厉划过长空，绚烂中却又是带着凋零的凄美。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！

　　“大言不惭！今夜，势必将你挑杀于枪下。”

　　青龙放声一喝，长发凌乱散下遮掩住自己的大半脸庞，上半身的衣裳尽裂，裸露的肌肤上经脉突兀，爆发力的壮硕感下却也有着狰狞的诡异感。

　　同时，手中磐龙金枪向上斜出一刺，动作毫无花哨可言。但也是这看似平淡无奇的一枪，实则威势内敛巨大，当枪尖距离凌空刺落的剑势只剩最后不足一米之时，凝聚的磅礴劲力终于爆发。

　　那一瞬间，这一片区域都是不由微微一颤，山上岩石崩裂，空中尽是被卷起飞舞的瑟瑟树叶，却又与飞溅的石屑一同碎为虚无。

　　只见雄浑的劲力凝为一道深沉青光斜挑在夜空下，紧紧抵住了璀璨星光中降临的致命森冷。而随着青龙的又一声低吼，大枪继续往上挺进数寸距离，透过枪尖的劲力咆哮为一圈漩涡，进而轰然爆裂。

　　轰！

　　剑意粉碎，星光凋零，星尘泪嗡嗡作响溃败空中。

　　不过，风韧不退反进，借助永恒自由翼带给他的强大推进力，竟然迎着青龙那一枪凶悍的劲力正面而上，在近乎极限刹那中晃身一避，躲开攻势的同时左手一递，焚寂涅炎炙热的剑尖绕开磐龙金枪，径直朝着对方胸口正中的那块玉佩而去。

　　他有一种直觉，青龙此刻力量的关键就是那块玉佩，若能击碎，那么接下来很可能会少去很多麻烦。

　　奈何，那一剑刺到一半就去势凝固，青色玉佩表面涌出的一层光晕挡在剑尖前方，凌厉而又炙热的攻势被强行阻止。

　　“哼，那么这一击又如何！”

　　风韧并未放弃，左腕一抖，一丝暗红色从焚寂涅炎的剑格处升腾直接注入到剑尖处，最后弥漫出一丝迷离涟漪。

　　也就是这一瞬之间，焚寂涅炎贯穿玉佩的屏障阻挡，剑尖正中其青色的表面。

　　焚寂灭绝，忽视防御！

　　叮！

　　清脆的碰撞声响回荡在空中，巨大的反震力透过剑柄传递回来也是令风韧左臂一颤，虎口剧痛，急忙抽身退去。

　　脸色大变，青龙暴怒一喝，纵身追上风韧后退的身影，双手持枪全力一劈，几乎令那一块空间都破碎崩塌。

　　剑出，寒光璀璨中还带着一丝神圣气息的星尘泪赫然迎向这一击。

　　星云戮神击！

　　霎时间，两股强横劲力对碰，霸道的大枪碾碎剑意，不过当青龙的这一击突破后将风韧的身影一斩为二时，却看见的只有身前破碎的虚影与溃散星光。

　　嗤嗤！

　　胸口处的玉佩上裂缝蔓延，他不由再次以后，晃身转动，挥出的一枪劈向身后。

　　“同样的招数，你还打算用几次？”

　　然而，出乎意料的是那个位置上根本什么都不曾击中，只有音爆在虚空中传递。

　　那一刻，青龙心中一凛，意识到自己判断失误的同时，也已然感觉到了背后还传来的恐怖剑气波动。

　　破碎的虚影与星光剥落在虚无中，火光一晃，风韧的身形赫然再现，焚寂涅炎全力突刺向前。这一击隐藏在星尘幻影之中的影龙幻灭，便是他出奇制胜的杀招。

　　电光石火间，注定不会束手待毙的青龙自然要做最后的拼死一搏，已然不顾身体负荷的他以超越自身极限的速度回身一枪横扫。甚至，双臂连同着胸膛上都是肌肤裂开，丝丝鲜血飞溅。

　　但是，那一击也确实挡下了焚寂涅炎的致命突刺，而绝境咆哮中的不屈之力更是将风韧的剑势彻底粉碎在虚无中，将他连人带剑往后一震，击退近百米之距。

　　险中逃生，青龙捂着胸口呕出一大口污血，目光落在自己胸膛上裂缝还在增多的青色玉佩，眼中尽是阴沉之色。下一刻，他又抬头望向重新开始逼近的风韧，横枪一划，喝道：“真有你的，之前的那一剑直接击中我要害部位，确实是好招。今夜，看来我已是没有多少胜算了。”

　　说话的同时，他身上的肌肤继续裂开，点点猩红飘舞在空中。

　　“但是，真想要我的性命，你也绝对不可能好过！”

　　闻言，风韧瞥了眼一旁观望的其余墓牢强者，突然间双臂垂下，剑尖朝下，叹道：“我的主要目的是来救人的，不是来杀人。如果你肯带着他们退去，今夜不再阻我，我就此罢手。不过，你还必须告诉我一些我想知道的事情。”

　　冷哼一声，青龙回道：“我堂堂墓牢首座护法，又怎么可能作出这等名声扫地之事？宁可战死，誓不不战而退！”

　　说罢，他的目光又扫过了旁边的其余墓牢强者，突然又口气一变：“放他们走。若是你真的击败我，我告诉你想要知道的。”

　　“是吗？不过，一向冷酷无情、甚至可以为了追求武道巅峰杀妻弃女的青龙什么时候会有这样的怜悯之心了？”风韧一喝，手中的双剑再次扬起。

　　在他心里已是认定了青龙想要耍诈，不由警惕起来。

　　青龙哼道：“你知道的倒还真是不少。也对，我怎么会突然在乎起这些人的性命来？绝情绝义，那才是我修炼的绝武杀道的精髓所在。也是，我的最后一张底牌！”

　　说罢，他累累伤痕的躯体竟然又挺了一挺，溃散的气息很是诡异地重新凝聚，而且不断上涨，仿若不属于这个世间应有之物的阴冷与暴戾浓郁充斥其中。

　　“绝无杀道的终式，终于来了吗？”风韧双眼中尽是凝重，当初从朱雀口中听闻到这种绝情绝义才能够修炼的武学时，他就已然料到自己注定有一天要去面对。

　　“罂粟，他当年就是因为这样武学而毁了你的一生。今夜，就让我这位主人帮你做点什么吧。曾经的怨恨，用这一剑来终结。”

　　风韧合上了双眼，手中的焚寂涅炎高高抬起。不知为何，此刻他并不想去动用才刚刚掌握的极致之暗属性，明明那么做可以更加省事。

　　也许，比起动用暗属性，他更倾向于让绝武杀道这种邪异的武学败北在光与火之中，彻底净化消失。

　　霎时间，剑啸声大作，涌动的赤焰剑气席卷夜空，星月无光之下，尽是一片猩红血海。

　　“我的绝武杀道在两个月前练到了第五层，也是因此才踏入到道级王阶的层次，而其中一同掌控的新招数，之前还不曾使用过，今夜正好拿你来试试究竟有何等威力。”青龙狞笑一声，手中磐龙金枪一转倒持在手中，枪尖朝上扬起，整个人弓步一挺。

　　那一刻，他周身升腾的暴戾森冷之气疯狂凝聚在磐龙金枪通体之上，卷动的紫青色流光弥漫枪杆表面直透至枪尖之上。磐龙金枪嗡嗡作响，好似一只逐渐从沉睡中苏醒的绝世凶兽在轻哼，将它的凶意杀气也一同唤醒。

　　猛然间，青龙一大步上前，竭嘶底里的咆哮声中，磐龙金枪一掷飞射夜空，轰鸣穿梭之际，那一片的空间都被莫名涌出的诡异之力所禁锢，漂浮在天地间的零散灵气也是受到吸扯被强行注入到那杆大枪中，奔腾为更加汹涌的紫青流光。

　　与此同时，风韧双眼一睁，俯身一剑横斩于虚空中，上空涌动的猩红血海顿时裂为无穷无尽的炙热赤焰，在剑气的引导下咆哮成一只异兽，庞大的躯体撕裂长空，奔涌的暴戾之气中间毁天灭地的剑气与炙热融合一体。

　　轰！

　　刹那之间，掷出的大枪正中在赤焰异兽的胸膛之上，枪尖上啸声更盛，而流转在枪杆上的紫青色流光更是疯狂沸腾，爆裂为无数条窜动穿梭在虚空中的朦胧龙影，咆哮着不断轰击着巨兽躯体。

　　见状，风韧一哼，劈手也是将焚寂涅炎掷出，赤色的剑尖透过滔天火海汇聚而成的异兽躯体，正中在磐龙金枪之上。

　　同一瞬间，青龙反其道行之，跃身一纵直接来到了交锋中波动最为狂暴的两般兵刃之前，伸出双手探入到重重呼啸劲风里，不顾肌肤上被割裂出的鲜血淋漓，十指合拢紧紧握住了磐龙金枪，双目怒瞪一喝：“绝武杀道，天凛断绝，给我破！”

　　大枪划动，狂暴的力量竟然一震将焚寂涅炎也是击溃，而后全力挥动的枪尖上爆发出更加剧烈的紫青色流光。

　　在无数声怪异龙吟共鸣之刻，划动的劲力咆哮为一支切割天地的璀璨寒芒，就势一扫，赤焰异兽一刀两断，残余的力量尽数破碎于虚无之中。

　　“去死吧！”

　　纵身穿过凋零在夜空下的无数火苗，青龙大枪一挺，尚还剩下五成功力的最后一击径直朝着上空的手中已无兵刃的风韧而去。

　　奔腾在最前方的，赫然是数百道模糊的虚幻龙影，跃动的紫青流光将先前遮掩夜色星月的赤焰取而代之，夹杂着杀戮之气尽数击向耸立空中的那道孤独身影。

　　然而，风韧却纹丝不动，就那么站在那里望着那些紫青龙影冲过来。

　　须臾之后，虚幻龙影已尽在咫尺，但是他身前的那一小块空间也是开始一阵扭曲，恐怖的炙热气息咆哮卷动。

　　在他双眸之中，一金一暗双色光芒闪烁，还晃动着火焰的虚影。

　　一同跃腾的，还有在他摊开双手上的两团燃烧烈焰，同样也是一金一暗。

　　圣品武学，明冥灭世炎！


第0853章 贪狼现身

　　比之前更加炙热的恐怖波动降下之刻，青龙挺枪突刺的身形也不由在空中微微一滞，他未曾想到过风韧真正的杀招竟然在这种时候才真正释放。

　　然而，除了去迎击外，他也别无选择。

　　墓牢青龙，一身沉溺武学之中，杀妻弃女，只为成就最强之躯。这种时候，只要还有一口气在，断然不可能引颈就戮。

　　背后十片羽翼展开成最大幅度，淡蓝色的光晕淡淡飘舞，无形中似乎由于成功中和了光暗之力的冲突，以至于风韧的这一击明冥灭世炎威力竟然在不断减少。但是，他似乎毫不在意，就这样继续凝聚下去，而后两团烈焰一合，卷动的双色光焰轰鸣于夜空之中。

　　咆哮的炙热毁灭之下，青龙发出最后一声怒吼，磐龙金枪迎上一挑。

　　轰！轰！轰！

　　绚烂的光焰绽放在冢龙山脉，冲上夜空的无数点光晕忽明忽暗，淡金色与漆黑不断交替，让人恍惚间有一种昼夜交替的错觉。而在山脉中，周围耸立的山峰顶端突起的一块全部硬生生抹去，截面上一片焦黑。

　　残焰还在呼啸，而空中也只剩下一道身影。原本在周围的那些强者，也是受到波及，或死或伤，退到了远处。

　　风韧俯视着下方，树木岩石尽数焚毁于虚无的荒芜大地之上，累累伤痕的青龙浑身焦黑在那里干咳不止，之前因为秘法而膨胀的躯体已是萎缩，一点点漆黑的污血滴落在地上，却又很快就被尚未散去的高温所蒸发。

　　乒！

　　胸膛上嵌入血肉之中的青色玉佩碎裂，青龙的脸色也是更加病态，颤抖着抬起手指向夜空中唯一的那道声音，用虚弱的声音问道：“为什么，不杀我？”

　　他已然察觉到，刚才那一击，风韧绝对有直接击杀他的可能，却是放弃。

　　抬手一抽唤回焚寂涅炎，风韧转身哼道：“因为，还有一个人等着你去给她一些解释。在那之前，暂且饶你一命。或者说，真正有资格决定你生死的，只有她！”

　　长袍下摆舞动中，他又抬头一瞥远方，暗暗苦笑道：“似乎刚才动静太大了些……这一回，麻烦好像更多了。”

　　说罢，背后十翼再展开，风韧迅疾的身影很快便离开了这一片区域。

　　冢龙山脉的覆盖面积很大，等着他去搜索的地方还多着。

　　当墓牢强者赶到之时，对这一块的惨烈都是纷纷感叹，而当看到倒在地上半死不活的青龙之时，更是人人面露震惊。

　　“情况有变，快回天赐城通知贪狼大人。”

　　谁知，一个冰冷的声音突然凭空而现。

　　“不必，我已经来了。”

　　只见一道虚幻身影惊现在空中，而周围的墓牢强者见到来人，全部跪下行礼。

　　来者根本不理睬这些部下的行礼，而是落在地上走到青龙面前，左手五指摊开在虚空中握成爪状一抓，青龙的身形顿时挺立起被拉扯到他身前，双方的目光彼此相对。

　　“青龙，你怎么成了这副样子？也亏你是墓牢的四大护法之首，浪得虚名！”

　　说罢，他甩手一扔将青龙丢给了身侧的部下，仰头望向风韧离开的方向，嘴角一挽冷笑道：“比起围剿奄奄一息的猎物，我倒是更喜欢去追逐那些富有反抗力的对手。能重创青龙，想必是一个不错的敌人。”

　　暗中，巫临武护住一同前来的那三人，遮掩他们的气息不被前来的贪狼察觉到，同时也收敛起了自己的气息。

　　如果单单只是贪狼，他丝毫不惧。不过就在刚才贪狼现身之刻，一丝很浅的波动一闪即逝，却也是没能够逃过巫临武的感觉。

　　有一个实力十分恐怖的强者就在附近，只是不知为何没有现身。

　　巫临武扪心自问自己有能力对付那人并且全身而退，但那样一来的话这一次的主要目的就将失败，得不偿失。

　　一直藏在暗处，等待贪狼等人走后，他也是有一种预感，之前藏身虚无中的那个强者也是离开，不由喘了口气，从怀中掏出一物，感受着手中传来的淡淡波动，他心中暗道：“对不起了风兄，本身还想暗中继续跟着你的。但是，夕儿应该就在附近，我必须去先找她。”

　　……

　　数道身影从空中掠过，此刻天际的边缘已是泛起一阵鱼肚白，破晓的曙光即将透过黑暗降临，宣告着又一个崭新黎明的到来。

　　靠着万化无踪藏身于一处巨岩后的阴影中，风韧也有些不敢肯定这样的手段能够逃脱追击者的感官，但是也不得不这么做。

　　再往前的话，似乎有几道同样不弱的气息盘踞那里，不知道究竟又是哪一边。不过以目前这种情况来看，断然不可能是朋友。

　　那么，基本上只能是敌人。

　　率着几名部下的贪狼飞掠空中，同样也是察觉到了前方的强横气息，不由心中微微一惊。在这种地方，他心里清楚墓牢究竟派出了多少强者，应该除了自己外不可能还有那样实力的组合出现。

　　这冢龙山脉是连接中域与西大陆的界限之一，而在追逐中，他们也是不知不觉朝西面走去许多路程，恐怕也即将踏入到西大陆的范围内。在那里，棘手的对手数不胜数。

　　“止步，不能再往前了。”

　　贪狼抬手示意部下，突然间又是转身目光一扫，很快就锁定在了远处的一块巨岩上。

　　刚才，那边似乎有一丝很浅的气息波动传来。

　　右手一扭按在背后尚在鞘中的佩剑剑柄上，贪狼目光阴沉，悄无声息地朝着那边靠近过去。他的想法很简单，宁可弄错，不能放过。

　　下一瞬间，一道寒光闪烁在空中，正好与从云层中透出破晓曙光重叠一处，与打破清冷的一丝温热暖意不同，剑光充斥的只有终结生命的冰冷。

　　乒！

　　剑气划过巨岩，裂缝浮现的那一刹那，整块岩石碎为无数粉尘落下。

　　然而，在遮掩消失之后，贪狼却是没有看到任何人的身影。

　　“难道，是我察觉错了？”

　　长剑归鞘，他纵身离去。

　　不远处的另一块岩石后，风韧抬手按在心中的左胸上，试图阻止有些紊乱的心跳声传出被贪狼察觉到。而在他右手中，毫无赤光流转的焚寂涅炎静静斜在半空中。

　　在贪狼那一剑降临前的一瞬间，他仗着幻剑影遁的招式闪避到了此处，也侥幸逃过一劫。

　　而在那一剑中，他也是依稀感觉到了来者的实力。

　　虽然还不知道此人就是贪狼，但是风韧心中清楚，对方的实力更在青龙之上。以他现在的剩余力量，正面对付显然不明智。而且就算能够侥幸逃脱，但是之后恐怕也无力继续寻找失去联络的同伴。

　　所以说，只能避其锋芒。

　　然而，也就在他觉得可以喘一口气的时候，一个突如其来的声音几乎就在贴在耳边响起：“不错嘛，刚才躲得真快。”

　　惊促间，风韧来不及多想，侧身一晃，同时手中焚寂涅炎挑起一格，正好挡下了削落的一抹寒光。

　　乒！

　　那一剑力度不大，速度也一般，却同样令他心中又是一惊，竟然自己的手臂在轻轻颤抖，焚寂涅炎上的劲力被彻底击溃。

　　又一次现身的贪狼没有追击，只是抬起手中的长剑指着面露诧异的风韧，笑道：“想必，之前重创青龙的人就是你吧。真想不到，如此年轻的后辈竟然有那样的能力。就算放眼我墓牢之中，也是寥寥无几。”

　　“不仅是青龙，七杀蓑笠翁同样是被我所创，没记错的话，好像废了他一条手臂。”风韧一哼，在这种时候他可不想气势上弱了。

　　闻言，贪狼脸上的兴致更浓，回道：“哦，原来那个老渔翁的伤也是你留下的？这么说来，你就是最近那个在中域闹得沸沸扬扬，同时也令我墓牢中不少人视为目标的湮世阁天究星，夜魇剑魔？”

　　风韧笑道：“不错，就是我。只是不知道，阁下又是哪一位？”

　　话出口之时，其实他心中也是有了答案。墓牢杀破狼三君中，他已见过两位，而眼前之人，恐怕便是最后的那人。

　　贪狼自然也不掩饰，回道：“我不认为，你会猜不出我是谁。不过既然问了，那么就正式自我介绍一下吧。墓牢杀破狼三君之一，贪狼，文昭。”

　　“果然是你。”心中的猜测得到了证实，不过也因此一来，风韧心中也是又捏了一把汗。虽然在姜渊面前夸下海口不惧杀破狼三君，但是他自己明白，那次若不是洛熏提前击伤了蓑笠翁，而且自己又因为顾雅音的重伤再次爆发出体内被封印的禁忌之力，与蓑笠翁的对决，他注定没有多少胜算。

　　想到这里，他握住剑柄的五指加了几丝力度。

　　也许，是动用暗逐冥锋的时候了。

　　感受到了气息的变化，贪狼文昭轻轻一笑，退后几步，手中长剑斜在身前，说道：“来吧，让我真正见识一下你击伤七杀与青龙的实力。然后，殒命在我剑下，并且把你的剑留下！”

　　焚寂涅炎一挺，风韧双眼微微一眯，剑刃啸动颤抖，浓郁的赤焰凝聚在剑尖之上。

　　然而，剑势未出，几声惨叫却是从不远处传来，文昭面露诧异，回首一望自己留下部下的那一块位置。

　　那一瞬间，风韧纵身出剑，这样的机会他又如何能够放过，炙热的剑尖就势在空中一划，两道赤焰剑罡交错劈下。

　　十字炎烬！

　　望向别处的文昭对此只不过淡淡一笑，根本没有回头，完全凭着感觉一剑刺出，正中在交叉剑罡的连接处。

　　嗤！

　　凌厉剑气透过赤焰，剑刃上释放出的凛冽寒气瞬间泯灭了那十字剑罡。

　　紧接着，文昭也是一转躯体欺身而上，抬手一剑朝着下一招尚未蓄势完成的风韧重重斩落。


第0854章 意外搅局

　　乒！

　　横剑一挡，身形再退，风韧的手臂连同着焚寂涅炎一同在颤抖。此刻他已然明白，即使是自己的巅峰状态，也同样与文昭存在着差距，更不用说眼下情况。

　　而且，他此时还无心恋战。

　　又是一击成功，文昭同样没有追击，而是将目光落在了风韧持剑的右手手腕上，轻轻一笑：“这样，你就逃不掉了。等我解决完那个意外，就去继续来招呼你。”

　　话音落时，他的身影也是一纵跃向远处。

　　风韧一愣，俯首望向自己手腕，只见那里不知何时竟然多出了一枚暗青色的图案，却是一条露出獠牙的毒蛇。

　　“难道，是刚才那一剑中做得手脚？”他心中一惊，左手指尖上赤焰跃腾朝着右手手腕一抹。

　　然而，在烈焰的焚烧下，那枚图案毫发无损。

　　“可恶！我实在是太不小心……”

　　跺了一脚，风韧的目光突然又望向了文昭前去的方位，回想起了刚才短暂中发生的一切。似乎，是惨叫声，然后文昭离去。那也就说明，是墓牢的人遭受到了袭击！不管下手的人是谁，总之都是墓牢的敌人。敌人的敌人，就有可能成为朋友。

　　想到这里，风韧也不去趁机远离此处，反正文昭留下了追踪的手段自己迟早很快被追上，索性在这里赌一把。

　　纵身一跃，他也是窜向了那个方位，不过并没有落在显眼的空地上，而是藏身于一块岩石与树丛间。

　　瞥眼一望，文昭也是察觉到了风韧竟然也过来了，不过只是心中一哼，目光重新回到了出现在前方的几道壮硕身影上，其中有一个身上长有金黄色绒毛的身影正一只手握住了一名墓牢强者的头部，将他整个人拎在半空，五指嗤嗤作响不断合拢。

　　在他掌下，被捏住脑袋之人不断惨叫着，身影很是凄凉。

　　“我等无意到此，绝对没有敌意，若有得罪之处还望几位海涵。能不能，先放开他？”长剑倒持，文昭拱手作揖。身前之人的实力不容小觑，他也只能先礼后兵。

　　“哼，看这身穿着就知道你们是墓牢的人。没记错的话，我族与你们早就有过约定，以冢龙山脉中的翠萍峰为界限，互不侵犯。今天，可是你们违规了！”

　　话音落时，那大汉五指一合，手中握住的脑袋瞬间裂为一滩血水从指间滑落，很是残忍血腥。

　　见到这样惨烈的景象，文昭不动声色，再拱手说道：“人你们也杀了几个了，剩下的还望网开一面，我这就带他们回去。”

　　“说来就来，说走就走，这里可不是你们墓牢的地盘！”

　　张口一吼，那金毛大汉身形同时一挺，强横的声波从嘴中疯狂涌出，卷动的狂风每前进一步，那一片地面与两侧的树木岩石都是崩裂破碎。真正的攻势尚未降临，震耳欲聋的声响已是让墓牢除去文昭最后还存活的几人捂着双耳撕心裂肺地一阵惨叫，指间隐有鲜血溢出。

　　“别太过分！”

　　文昭沉声一喝，手中长剑迎风一削，凛冽的一泓寒意穿入到那无形的波动中将其一斩为二，进而啸动的剑气一裂，凌厉的劲风粉碎了那一击的全部余势。

　　只是，刚才咆哮给那几名墓牢强者留下的创伤恐怕无法治愈，个个都是耳中流血。

　　隐在暗处的风韧也是面色中隐有痛苦之色，捂着胸口喘息几声后迅速调节了自己的内息，顿时好受了许多。

　　一击被破，那金毛大汉反而是面露兴奋之色，哼道；“好家伙，你的实力倒是不差。正好，我最近有些手痒，又一时间找不到够格的对手，就拿你来试试好了！击败对手后将他以血为酒，以肉为羹，那痛快感也是好久没有过了！”

　　下一击出招之前，他又是望了眼风韧的藏身处，吼道：“藏在那里的那个，一起出来吧！你的实力勉强也能看看，就当成另一道小菜好了。”

　　对此，风韧毫无惊讶，刚才在抵抗吼声时他就料到自己的藏踪会被察觉，索性一纵身跃起落在文昭身侧，笑道：“先一起对付他，然后我们各走各的路，如何？”

　　以这里的独特位置，再加上那金毛大汉的古怪而又凶残的话语，他已是隐约猜到了对方的来历。恐怕，这可是一只来自西大陆的高等魔兽幻化人形。

　　墓牢贪狼文昭，西大陆魔兽，非要在这两者间选一个的话，风韧自然偏向强者。毕竟，与那个似乎要茹毛饮血的金毛大汉已然没有商议的可能。

　　闻言，文昭一哼：“用不着你来瞎搅合，这种对手，我一人就可以对付。倒是你，若是趁着现在多跑远一些的话，说不准还能够套的条性命。”

　　不过风韧却没有回复他的话，目光在打量那金毛大汉时，瞬间又是一瞥向后方，只见那里还有着与他似乎来自同一魔兽种族的人形大汉，却是拽着一条粗壮绳索将几名女子束缚在一起。

　　“纤尘，月蓉，墨彤，蝶芳，玟巧？你怎么被……”惊诧间，他的目光又是落在了最前方一脸邪笑的金毛大汉身上，喝道：“把她们放下了，不然的话，全部去死。”

　　“哈哈哈哈！真是大言不惭，竟敢威胁我？不用担心，马上你就会和她们团聚了，然后一起成为我今天早餐的开胃小菜！”

　　话音落时，金毛大汉纵身一窜，在双拳捏紧轰击出的前一瞬间，他尽是利齿的大嘴再次展开，震撼天地的怒嚎声汹涌奔腾。

　　“破！”

　　只闻得文昭沉声一哼，手中长剑划出一道银虹贯穿长空，尖锐的劲气瞬间将激荡的声波攻势击溃，而后晃动的剑势中绽放无数寒芒，飞刺的虚影将金毛大汉的身形彻底笼罩。

　　“有点意思。”

　　金毛大汉微微一笑，握紧的双拳一转对撞在一起，震荡的劲力爆发直接击碎了身前的全部剑影，而后右手五指一开，化为一只毛茸茸的巨爪朝向身前舞动的利剑而去。

　　趁着二人激斗之刻，风韧双剑齐出，朝着他们身后的那几道人影走出。

　　“要么放人，要么死路一条。”

　　回答他的，只有那几名大汉嘲笑似的冰冷目光。

　　“剑魔大人，快走！”剑三墨彤一声娇喝，神色很是紧张。

　　然而，风韧不退反而再次上前一大步，沉声说道：“不急，我很快就会救你们出来的。再相信我一次，我绝对不可能让上次的悲剧重演！”

　　顿时，剑风大啸，他身形跃出之刻背后十翼齐展，同时双眸中淡金色光晕闪现。

　　眨眼之间，嗡嗡作响的星尘泪凌空击落，璀璨的寒芒击中在了最前方一名彪形大汉手中横起的一杆铁铲上。

　　竟然，这一剑无法将之击穿，风韧的身形也停滞在了半空中。

　　“不痛不痒，回去吧！”

　　那大汉一喝，双手转动铁铲反震一拍，凶悍的劲力平推在半空。

　　只可惜，风韧早就料到了会有这样的一击，抢先一步晃身跃起，手中星尘泪剑尖一撇，朝着对方的咽喉狠狠一刺。

　　未曾想到，那大汉看似粗犷，实则反应速度并不快，瞬间后退一大步，大嘴一张，涌动的咆哮声波近距离爆发，颤抖着刺来的星尘泪更加嗡嗡作响，剑势中的尖锐寒光忽明忽暗，就是无法继续刺下。

　　眼前的大汉从气息上来察觉，风韧可以断定他与自己层次相当，同为道级将阶高级。然而，若是别的同层次强者，他有信心三剑之内将其击溃，可是眼前的这个显然不行。

　　“真不愧是魔兽化形，果然不是一般人类强者能够相提并论的。但是，就这种层次而已的话，又岂能挡住我？”

　　风韧心中一喝，握住星尘泪的五指一松，而另一只手握住焚寂涅炎倒持一撞，两柄长剑的剑柄末端碰击一处。

　　龙象之力，爆！

　　强烈的巨力冲击在星尘泪上，再加上之前蓄势的凌厉，这一击终于贯穿了那声波攻势，冰冷的剑尖朝着前方大汉张开的大嘴而去。

　　叮！

　　只见那大汉的上下颚一合，竟然利用自己的牙齿将星尘泪咬住，硬生生挡下了这本身致命的一剑。不过，他也是低估了风韧这一击的威力，剧痛随即蔓延在牙床间，裂缝浮现于一口的利齿之上。

　　短暂的剧痛刺激，也是让他的反应顿时一缓，这样的破绽对于久经修罗场的风韧而言，那便是又一次足以施展杀招的机会。

　　焚寂涅炎一削，他的身形也是顺势落在了敌人的身后，在被斩断的一条粗壮手臂包裹于赤焰中坠地之前，炙热的剑势赫然一转，没入到那具壮硕躯体的后背中，从其胸膛贯穿刺出。

　　下一瞬间，焚寂涅炎上烈焰翻滚，那大汉已经丧命的躯体直接化为灰烬。

　　抬手一扭将星尘泪重新抽回手中，风韧冷冷打量着剩下的几名大汉，哼道：“轮到你们了，难不成还是和刚才的那个一样想要送命？”

　　剩下的五人中顿时跃出四道身影，只留最后一个看守着被束缚住的姜纤尘五女，出击的四人围上了风韧，各自亮出了自己的兵刃，清一色都是力量型的重兵器，锤棍斧镗。

　　“四打一？无论是车轮战，还是一拥而上，结果都是一样的。”

　　风韧冷冷一喝，身形倾斜踏出一步，星尘泪的冰冷剑尖朝着身侧右边的一名大汉胸口刺去，剑势迅疾。

　　那名大汉显然也是有些猝不及防，手中大锤横起挡在身前当做盾牌。

　　叮！

　　然而，风韧只不过是长剑在他锤上轻轻一点，借力一跃而起，背后十翼一振朝空中升起，同时星尘泪甩手劈出。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿！

　　乒！

　　另一名大汉抬斧一挡，为了卸去这一剑的势头，他也是倒退一步，手中兵刃倾斜。

　　也就在刹那之间，他抬起的脸上神情直接凝固，瞪大的双眸中已被降临的炙热赤光充斥，再也看不见其余之物。

　　剑落，连人带斧斩为两截。落身大汉身后的风韧抬手一撩自己的长袍，漆黑下摆抖动中，那具壮硕躯体也是步了之前那位同伴的前尘，瞬间被卷动的赤焰焚为灰烬。

　　“下一个来受死的是谁？”


第0855章 怒斗群兽

　　面对风韧的势如破竹，剩余的那三位大汉都是下意识停住了进攻的脚步，彼此相互看了眼后，又将目光投入远处。在那个位置上，文昭与金毛大汉激战得难舍难分，每一次招数碰撞都近乎惊天动地，周围的山壁上不断被斩落下道道石屑粉尘。

　　也正在他们迟疑之间，风韧立在大地上的身影突然泛起一阵模糊，而后身形消散。

　　在晨曦下隐见几抹淡色星光飘舞，直接绕过了那几名大汉来到他们身后。

　　霎时间，风韧身形再现，手中焚寂涅炎就势一挑，幻化出的数道赤色剑芒斩击在将姜纤尘几女双手束缚住的那一根粗壮锁链上。

　　只闻得几声轻微细响，锁链崩裂，几女重获自由。

　　瞬间转身，风韧左手抬起隔空一抓，星尘泪重新回到掌中，而后双剑一荡，拦在了姜纤尘等人身前，目光锁定在又准备着再次逼近的那三名大汉身上。

　　“上前者，死。”

　　锵锵锵！

　　一阵剑啸声响起，姜纤尘、月蓉，墨彤，蝶芳，玟巧五女不顾身上的伤痕与疲惫，也是纷纷持出了自己的利剑，成半环形立在风韧身后。

　　“你们退下，这里交给我一个人就行。”

　　风韧回首轻轻说道，下一刻猛然迈出一大步上前，扬起的星尘泪挑出一抹银虹剑罡，飞掠在半空中瞬间又是一阵爆裂，汇聚成一层半透明的璀璨屏障硬生生挡住了最前方那名大汉砸下来的长棍。

　　紧接着，他手中双剑一同掷出，一寒一热、一银一赤两柄利剑飞掠长空，尖锐的劲风带着呼啸大作声响射向后方的那另外两道身影。

　　乒！乒！

　　二人各自抬起兵刃一挡，奈何冲击而至的劲力极为强横，再加上双剑中奇异的气息波动，他们都是不由连连后退，顺势落下的剑刃斜插在大地上，进而又是爆发出一阵涟漪，凌厉啸动的力量化为屏障，阻挡着他们想要又一次上前。

　　趁着双剑之力制作出的短暂间隙，风韧低吼一声右手探出五指一握，紧紧抓住在了身前上方那杆长棍的顶端全力一拽，而后另一只手也是顺势抓伤，双手合力猛然一挥，竟然硬生生将那名大汉通过这杆长棍举起到半空。

　　“给我下去！”他又是一喝，双手持棍全力一砸，连人带棍一同劈向大地。

　　嘭！

　　尘土飞扬，大地剧烈凹陷，那名大汉虎口俱裂倒在其中，双臂还在不同颤抖。

　　风韧单手持棍，再次抬起对着下方的那道身影又是全力一劈，瞄准的位置却是他的胸膛。不过很快，他又是身形一晃，手中劈砸的长棍拐出击向侧面。

　　在那个方向上，一道黑影轰然劈下。

　　铛！

　　长棍撞上大镗，二人都是身躯一阵微颤，而后兵刃相互分开，却还依旧在嗡鸣不止。

　　“以人类而言，能够有你这种力量确实不差了。只可惜，比起我们魔兽而言，还是差太远了。”那大汉狞笑一声，手中大镋一晃又是全力劈砸而下，仿若将一小块空间都震荡得崩裂坍塌。

　　“差得太远，希望你等会儿不要后悔！”

　　风韧一哼，心中莫名来了一丝与众不同的兴致，并没有选择去施展自己一身的各种精妙武学，反而迎着对方拍下的大镋，挑起手中长棍去硬碰硬。

　　铛！铛！铛！

　　虚影晃动，巨力剥离而又汇聚，那大汉的力量确实不同凡响，轰鸣的劈砸之力霸道至极。

　　手中斜起的长棍嗡鸣晃抖，风韧连退三步，连一步都将脚下踩塌出一小块凹陷。只不过，他却依旧气息自如，并未出现多少紊乱和喘息。

　　“哼，有本事你一步都别退！”那大汉得意一喝，同时回首望着将被风韧夺取长棍那名大汉扶起的同伴，笑道：“你先带他下去休息一下，这里有我就足够了。”

　　瞬间抓住了这个破绽，风韧纵身而上，双手持棍高高举起，灌注着龙象之力的巨劲咆哮于半空，而后猛然劈落。

　　生死之争中，没有公平可言，因为任何事情的分神而导致的死亡，只能怪自己。况且，风韧从来不认为自己是善辈，更不觉得这样的偷袭可耻。

　　再者，可是这些人形魔兽先招惹了他！

　　轰！

　　长棍砸中大镋，强横的压迫力下，那名大汉也是不由后退几步，而他脚下的一大片地面都是瞬间坍塌大块，无数裂缝蔓延向四周。

　　没有追击，风韧横棍一扫，哼道：“有本事，你也一步不退！”

　　喘了一大口气，那名大汉恼羞成怒，吼道：“你找死！”

　　大步上前，他双手拖动大镋划出一圈弧形乌黑色流光，双臂上经脉突兀，雄浑的劲力不断注入到这杆冰冷之中。

　　只不过，风韧的动作更快，纵身跃起长棍一斜，霸道的攻势抢先一步劈中在了那杆大镋的三叉刃末端。

　　“不好意思，还没到你出手呢！”

　　铛！

　　巨力震荡，一棍之下，大镋偏离了原先轰击的方位，受到引导的力量倾斜向侧面，瞬间将一侧耸立的巨岩与树木全部震碎。

　　紧接着，风韧在空中再跨出一步，一脚重重踏在倾斜的大镋长杆之上，同时手中长棍又是一劈，直接砸在了身前大汉的右肩之上。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂声很是清脆，当那大汉一声惨叫中似乎又准备施展他们这种魔兽族中特有的那声波攻击之时，风韧的动作再是抢先一步，长棍就势一扫侧劈在对方颈部，强横的力量直接将其整个壮硕身躯掀翻震飞向一旁。

　　轰然坠地之刻，他的颈脖已是扭曲，颈椎骨尽碎，双眼里翻出一片苍白，已然活不成了。

　　“不过如此。”

　　风韧一哼，甩手抛出了那杆顶端蔓延出好几道裂缝的长棍，目光扫向了最后还能够站立着的那名大汉。

　　看上去他刚才打得毫不费力，实则双臂一直在微微颤抖，十指都有些麻痹得想要弯曲都无法自如，经脉间隐隐作痛。

　　那样硬碰硬的战法，还是不太适合他。至少，用于对付身体力量天生强于人类的魔兽，那样的手段还是用得越少越好。

　　最后的那名大汉安置好被夺去长棍的手上同伴，而后挺身迎着风韧走来，又低头看了看手中的大锤，脸色中也多出了一丝凝重。

　　随后，只见他竟然也是将手中的兵刃抛出不用，双手十指一握捏为爪状，身躯前倾倒下往地上一爬，张嘴便是一阵怒吼。

　　声波扩散中，大汉的身躯也是一阵疯狂膨胀，衣裳俱裂。

　　很快，一只高度超过五米的巨兽出现在了风韧面前，身材壮硕四肢魁梧，形如雄狮，喘着粗气的血盆大口中还从上颚延伸出了两枚尖锥利齿，而它身后翘起的尾巴竟然一截截甲壳分明，顶端上是一枚狰狞的紫黑色弯钩，状若蝎尾。

　　盯着魔兽眼中的凶光，风韧只是轻轻一叹：“你的本来样子，比之前的人形还要难看。”

　　话音落时，他双手十指一翻，跃腾的淡金色烈焰从掌心中交融汇聚，咆哮为一阵火海怒涛奔腾向已然跃出的蝎尾巨狮。

　　烈焰翻滚中，只见三匹凝形而成的巨狼从火海中剥离脱出，嚎叫中从不同角度同时扑向了那只巨狮，獠牙与利爪完全由淡金色火焰构成，尖锐中更是多出了一抹毁灭性的炙热。

　　八品中等武学，万兽幻身炎！

　　吼！

　　仅仅是一声怒吼，恐怖的声波攻势肆虐于蝎尾巨狮身前，三匹火狼瞬间身躯碎裂，溃散的光焰尽数凋零在虚空中。

　　下一刻，又是一只燃烧着烈焰的巨豹扑出，虽能够穿过声波的干扰，但是当它来到蝎尾巨狮面前之刻，自己由火焰构成的躯体也是出现了裂缝，被其拍落的巨爪直接碾碎。

　　紧接着，空中一道赤红身影凌空而下，却是凝形而成的烈焰雄鹰。

　　身躯一转，蝎尾巨狮又是一声低吼，身后的蝎尾弯起一甩，紫黑色的关节恍惚间似乎伸长了不少，狰狞的弯钩从侧面恶狠狠刺中在了烈焰雄鹰的腹部。

　　刹那之间，烈焰泯灭，雄鹰的躯体侵蚀于一捧紫黑色毒液之中。

　　“真有两下子，那么这一招又如何？”

　　风韧一哼，双掌一合中凝聚的最后一团淡金色烈焰也是出手，呼啸在半空中凝聚为一只近乎十米高的咆哮巨熊，超过蝎尾巨狮脑袋大小的巨爪轰然拍下。

　　嘭！

　　蝎尾巨狮毫无惧色，抬起右爪正面迎上，轻而易举将那一击挡下。而后，它又是一声怒吼，震荡的声波蔓延在空中，击溃烈焰之刻也是令巨熊身形后退。抓住这个机会，它猛然跃起，左爪挥出，五只爪尖上寒光闪烁。

　　轰！

　　烈焰巨熊胸膛上被硬生生击穿出一个缺口，蝎尾巨狮从中越过，咆哮着右爪再出，狠狠抓向了依旧没有挪动身形、手中并无兵刃的风韧。

　　“剑魔大人！”在风韧身后，姜纤尘几女异口同声惊道，纷纷持剑上前。

　　“都退下！”

　　风韧一喝，奈何当五女步伐止住时，已经距离他很近了。再望了望身前，蝎尾巨狮的攻势近在咫尺，如果还依照他之前预料的那般从下方滑出闪避这一击并且施展反击的话，那么对方落空的攻击就极有可能击中在此刻出现在他身后的几女身上。

　　“可恶，这是在给我添乱啊！”

　　他无奈一叹，不得不弓步一拳轰出，硬碰硬对上了巨大魔兽的那一击爪击。

　　嘭！

　　躯体暴退，风韧几乎直接撞上了站在最前方的月蓉的娇躯，而当他身形稍微稳定之刻，却是望见一道倩影从自己身后跃出，却是姜纤尘。

　　寒光闪烁呼啸于空中，冰冷的一剑已是朝着蝎尾巨狮继续逼近的巨爪侧面刺下。

　　“不要，快退开！”

　　风韧一喝，抬手一抓，远处插在地上的焚寂涅炎与星尘泪同时受到感应，飞掠而来。

　　然而，似乎已经来不及，姜纤尘显然实力不够的一剑已经刺中在了那只毛茸茸的巨爪上。

　　乒！

　　清脆声响中，近乎透明的剑刃尽数崩裂，在晨曦照耀下碎片上泛起阵阵绚丽光晕。


第0856章 幽影利箭

　　然而，姜纤尘对于手中利剑的崩裂却是未有一丝惊讶之色，手指连同着手腕同时一扭，断剑于手中一翻，侧起的剑刃截面上点点银光飘落，却又是重新凝聚成一截全新的剑芒。

　　“玉幽真如剑，让它见识一下你的真正锋芒吧！”

　　只闻得一声娇喝响在空中，姜纤尘倒持长剑飘然落下，新生的冰冷剑刃视若无物般划过了刚才坚不可摧的那只巨爪。

　　当她纤瘦身影于蝎尾巨狮身后落下之时，洁白的衣裙轻轻飘舞，却又一截被削断的巨爪前臂坠地，溅起的几点猩红为那绝美的景色反倒是多添了几抹韵味。

　　吼！

　　一声惨叫，蝎尾巨狮躯体倾倒坠落在一旁，硕大的身躯硬生生在地面上拖出一道深深凹痕。

　　而风韧自然也不会放过这样的大好机会，双剑重新回到手中的他已然掠在半空，甩手便是将星尘泪又一次掷出，冰冷的尖锐剑气瞬间贯穿了蝎尾巨狮刚要抬起来的另一只巨爪，将那整条前臂钉在大地上。

　　焚寂涅炎扬起，炙热卷动，却是无法遮掩他呵斥声中的那抹冰冷。

　　“死吧。”

　　剑落，赤焰咆哮，蝎尾巨狮最后一声怒吼中的声波攻击根本不足一提，余波溃散之刻，就连它试图横起阻挡剑势的蝎尾也是被一斩为二。

　　烈焰肆虐翻滚，被斩成两截的魔兽尸首化为焦黑灰烬，唯有其中残留的魔核还在隐隐泛着光彩，并没有在焚寂涅炎下被摧毁。

　　“我倒是忘了还有这东西的存在。”

　　剑收，风韧淡淡一笑中俯身将魔核拾起，同时扭头望向脸色微微泛起苍白的姜纤尘，问道：“下次别再那么乱来了，看样子显然就算得手了，你也不好受。”

　　轻轻点头，姜纤尘抬手抹去了嘴角边流下的一抹猩红，苦笑道：“刚才你的那一丝犹豫让我瞬间明白，带着她们几个上来想要帮忙其实是搅了局。那样所导致的劣势，也只能由我来亲手挽回。”

　　“原来是这样。不过若有下次，还是在之前就察觉出来别插手为好。毕竟，这一次的敌人你们应该知道实力有多强。”风韧一叹，目光又是落在了姜纤尘手中初显形态的玉幽真如剑上，疑惑道：“你刚才那一击可真够锋利的，竟然能切开那魔兽的前爪。”

　　“想必，剑魔大人更为在意的是我的这柄剑吧？当占领了万铸城后，爹将我的剑收走过一小段时间，还给我时便将这个秘密告诉了我。真正的剑刃，还隐藏在透明之下。而刚才，我不过是释放出了这柄剑的真正力量。”姜纤尘幽幽一笑。

　　同时，她也知晓了一件事情。真正形态的玉幽真如剑，恐怕不是现在的自己能够驾驭的。之前若不是风韧出拳抵去了蝎尾巨狮那一爪的五成攻势，她根本没可能得手。

　　“那些就先不提了，离开这里才是目前最主要的事情。有什么的话，等回到安全地方再说。”风韧轻声一喝，踏出几步将钉在地上的星尘泪抽出，而后朝着不远处倒在地上最后一个还没有殒命的魔兽大汉走去。

　　先前，他只是将其打伤后夺了长棍。现在，也是时候取走那条苟延残喘的性命了。

　　虽然身负重伤，但是那大汉并无惊恐，面对风韧的持剑到来，他只是颤抖着坐起身来，双拳一握依旧是迎战的姿态。

　　奈何，那根本改变不了结局。冰冷的剑尖吻过咽喉，一点猩红鲜血滴落入尘埃之刻，也代表着又一个生命的殒命。

　　对此，风韧心中的只剩麻木。对于有心伤害他同伴之人，手中之剑绝对没有半点怜悯之意。此刻唯独有的，反而是一抹自嘲的微笑。

　　“道级层次的魔兽也被我连杀几个，似乎实力是长进了不少。”

　　下一刻，又一枚魔核被他拾起，掌心中传来的温热力量里还带着一丝暴戾与不屈。不过很快，那样的残余之力就被他抹去，里面所蕴含的强大力量会被吸收同化，成为他的新力量。

　　紧接着，风韧又是身形一跃，来到了另一具尸首所在的位子，俯下身时，嘴里还嘀咕道：“这是第三个，还有两个——等一下，不对劲！我没记错的话……”

　　心中瞬间涌起一股不安感，他赫然想起除去那个还在与文昭激战不休的金毛大汉外，剩下幻化人形的魔兽应该是六个。而已经殒命于他手中的，只有五个。

　　回首间，震惊充斥在风韧眼中，他猛然一喝：“都过来！”

　　同时，他也是身形再次一掠，朝着姜纤尘几女所在的位置跃出。

　　那一刻，反应最快的姜纤尘也是猛然想起，本身还有一个大汉是看着她们几个没有出战的，可是后来她的注意力全部留在了激战中的风韧身上，已然忽视了那人的存在。

　　“不好，墨彤，你们全部过……”

　　话音止住，她的目光中顿时浮现出一抹惊恐。

　　只见身处最远处的蝶芳身后，一道扭曲的黑影从岩石的遮掩后扑出，一对毛茸茸的巨爪已然抓向了女子的娇躯。

　　“不要！”

　　风韧一喝，星尘泪出射，焚寂涅炎隔空一挥，赤色的炙热剑罡呼啸与空中。

　　然而，终究还是慢了一步，重新现身的那名大汉恢复为兽爪形态的双手已然抓下。

　　但也就在那一瞬间，一道漆黑流光迅疾飞射而至，同时贯穿了那对兽爪的双腕，引来大汉猛然一阵惨叫。

　　同时，反应过来的蝶芳晃身一跃，脱离中还不忘娇躯一扭，望着那惨叫的大汉便是劈手也掷出了自己手中的长剑。

　　下一刻，星尘泪与焚寂涅炎的攻势也是到来，与最后掷出的那柄利剑一同钉在了大汉身上，激荡的凌厉劲风下，整具壮硕躯体裂为数片，最后坠落在地上融化为一滩腥臭的黑水。

　　“这是什么？”

　　来到那个位置上的风韧还有些心有余悸，若不是刚才不知道是谁出手相助，恐怕他根本来不及救下蝶芳。但是，此刻他的注意力却又是全部击中在了那名大汉殒命后留下的黑水上，很是诡异。

　　“之前与天究星大人激战的是魔兽八王族中的剑齿蝎狮，而这个却不是。这种魔兽名为阴魅诡狐，自身力量很弱，但是招数阴狠诡异，是剑齿蝎狮一族的附庸。”

　　闻声望去，风韧也是在不远处的一块巨岩上看到了一道尚还熟悉的身影。

　　一袭漆黑的劲装，带有面具遮掩了本来容貌，手中紧握的大弓泛着金属般光泽，最为引人注目的还是他的右臂，竟然完全有金属锻造而成，也许是之前在某次恶斗中失去了。

　　“怎么只有你一个人？”风韧疑惑问道，来人便是与那名蒙面女子一起的同伴之一。

　　对方拱手回道：“鎏黎与鬼徒他们两个跟在天闲星大人身边，而我则是循着天究星大人留下的痕迹一路跟了过来，好在还算及时。”

　　风韧回道：“不，是非常及时。多谢，不然的话恐怕我又要多一桩遗憾了。对了你的代号又是什么？”

　　“幽影。”那人沉声回道，同时目光一瞥望向远处上空，只见文昭似乎赢了一招，金毛大汉身形溃退。

　　“不好，快撤！”风韧一喝，正欲动身之刻却又停下，瞥了眼自己的右腕，叹了口气道：“幽影，你带她们几个先走，我来断后！”

　　双剑再次扬起，他心中明白，文昭可以依靠着留在他手腕上的印记准确追踪自己，若是和姜纤尘她们一路，势必会被一网打尽。所以，也只能拜托给幽影了。

　　“明白。”幽影拱手回道，跃下巨岩来到姜纤尘身旁。

　　姜纤尘也没有说什么，她太清楚风韧的作风了，只是招呼了剩下的四女，一同迅速离去。

　　“可不要再被抓住，以我现在的状况，救人可不简单。”

　　风韧淡淡苦笑一声，之前连续击杀五名道级层次的魔兽，虽然他们实力参差不齐，最强的一人也不过能够与自己多抗衡几招。但是激战下来，损耗同样不小。再加上昨夜战败青龙，体内劲气可是已经不足三成，经脉中缓缓浮现出一股虚弱感。

　　击败了对手的文昭身形落下，抬手轻轻抚摸过手中利剑，望着风韧邪异一笑：“不错嘛，竟然能够把那几只化人魔兽杀得全军覆没，这样看来你的那几位部下也暂时脱险了。只不过，你身为上峰却为她们亲自断后，是不是太傻了？”

　　“我怎么做，还轮不到你来评头论足！”

　　风韧一喝，右臂颤抖着抬起了焚寂涅炎。他心中清楚，以自己目前的状况恐怕连文昭一剑都接不住，唯一可能取胜的办法恐怕也只有动用暗逐冥锋的力量了。

　　“我突然又改主意了，还是留你一命好了。”文昭诡异一笑，抬剑一指：“若是能够收伏你这样的人作为部下，绝对是一件再美妙不过的事情了。”

　　“白日做梦！”

　　风韧一喝，纵身而上，扬起的焚寂涅炎上炙热狂暴跃腾，封印在剑中的暴戾邪火之力透过剑刃倾泻咆哮。

　　末日惩戒！

　　剑招已至身前，文昭不避不退，手中长剑看似随意一挑，一道璀璨剑光凝聚在他身前，劲气深寒。

　　霎时间，两股劲力相互冲击，惊起阵阵绚烂涟漪，狂暴的波动震荡在四周，将山川树木不断摧毁为虚无，剑气纵横。

　　然而，突然间二人眼神一变，透过交锋中的劲力迅速交换了一个眼神，顿时达成了共识。

　　下一刻，风韧与文昭同时一转身，咆哮的剑势瞬间分离，而后一同呼啸击向侧面。

　　在那里，累累伤痕的金毛大汉跨立在半空中，四肢膨胀经脉突兀，眼中已是被凶煞的赤光充斥，而他气息的波动更是远胜之前。

　　大嘴一张，震天撼地的怒吼声再起，整座山脉似乎都被之颤栗！


第0857章 临时联手

　　转瞬之间，风韧的炙热剑意，文昭的深寒劈斩都是正面迎上了金毛大汉的那一记咆哮。凌厉的剑气径直切入到震动声波之中，然而竟然都是前进了不足半米后止步，形成了相互抗衡之势。

　　“这家伙怎么回事，刚才我那一剑就算杀不了他，也至少可以让他失去再战之力，怎么会实力不减反增？”文昭眼中尽是诧异，此刻的金毛大汉所展现出来的实力，就算比起最初与他交手之时竟然还要再强上不少。

　　而风韧则是目光一扫四周，哼道：“那当然，你之前对付的只是他一个。而现在，可是同时对付三个！三只道级魔兽的力量粗略融合一体，那也不是现在的你能够应付的。”

　　就在刚才二人对峙中，得到喘息间隙的那金毛大汉吞下了已经殒命的同伴中剩下的最后两枚魔核，虽然其中蕴含的磅礴力量他不可能这么短时间里就吸收掉。但是由于是同族，想要暂时性撑着强大负荷获取强横力量的爆发，完全可以。

　　“又想提你之前的那个联手建议？哼，我无所谓，不过等灭掉他之后，我可不准备就此放过你。就算那样，你也同意吗？”文昭狡黠一笑，手中的剑刃不断激荡出凛冽劲风，在凶悍的声波攻势中再次突进几步。

　　“若是你直接答应，那我还真不敢答应。不过，如果是现在的这种回复，我反而愿意选择相信。”风韧面无表情回道，手中成抵挡之势的焚寂涅炎剑刃中赤色开始消溃，炙热的剑意也在缓缓减弱。

　　见状，文昭不由一笑：“你已经强弩之末了，别提等这家伙被解决后来对付我。恐怕，连眼前这一关都过不去。”

　　风韧哼道：“话别说的那么早，我能不能过得了这一关，等会儿你就知道了！”

　　话音落时，他眼神微微一变，手中的焚寂涅炎刃上赤焰尽溃，剑格处浮现出的一枚诡异印记将一圈圈漆黑涟漪蔓延在剑刃上。很快，通体剑刃已是漆黑一色，与之前截然不同的气息波动激荡而起，隐隐之中更为强横。

　　亡灵魔剑，暗逐冥锋。

　　在风韧额头上，邪眼的图案缓缓浮现，不过堪堪出现了一圈抚摸轮廓后又是迅速重新融回到血肉中，消失不见。

　　当初得姜渊相助，这股黑暗之力他已是能够勉强驾驭，只是持剑的右手还在轻轻颤抖。

　　“可恶，还有有些不行吗？”

　　风韧一哼，双眼中突然泛起一圈深邃漆黑，随后将眸子彻底充斥，经脉中流转的劲气也是随之悄然变化，隐藏在光明之下的另一股力量被缓缓唤醒。

　　极致之暗，暗龙觉醒！

　　霎时间，他气息大变，也阴沉了许多。迎着那金毛大汉的磅礴声波攻势，他猛然上前一步，手中暗逐冥锋就势一削，冰冷的凌厉剑气瞬间从那层屏障中破开出一条间隙，致命的森冷朝着那金毛大汉的躯体直接斩去。

　　剑气纵横中，弧状的漆黑内仿若响起一丝哀嚎声，恍惚间犹如源于黄泉深处的亡灵之音，死亡中充斥怨念的不屈咆哮。

　　阴冷迎面扑来，金毛大汉也是嗅到了危险的气息，他不敢硬抗这一剑，急忙抽身而退，两只绒毛大手交错一晃平胸推出，雄浑的劲力轰鸣爆发。

　　轰！

　　劲力破碎，漆黑的剑芒持续逼近，在金毛大汉的双眼中继续放大。他不由一声怒吼，转身一晃，身后瞬间晃出一道紫黑色虚影，却是剑齿蝎狮天生的利器，那一条剧毒蝎尾。带刺的狰狞弯钩尖端，阴森的剧毒随着一劈钉在剑芒之上。

　　吱吱吱——

　　腐蚀声凭空传来，在之前交锋中威势溃去四分的漆黑剑芒竟然也是破碎于这一击剧毒之下，化为一滩腥臭污水坠落大地，同时也将地面融出点点坑坑洼洼。

　　不过，在风韧的剑势之后，文昭的剑势也是穿过了声波攻势，锋利的冰冷紧随而后斩击在金毛大汉的蝎尾之上，由于之前的剧毒全部用于破去暗逐冥锋的攻势，这一次狰狞蝎尾根本无力抗衡。

　　嗤！

　　一道纤细的剑痕刻在蝎尾的甲壳表面上，金毛大汉一声惨叫，身形暴退撞入到了远处的一块巨岩中，顿时尘土飞扬将他的身形彻底遮掩。

　　然而，风韧与文昭都心中清楚，那样的一剑对这位对手来说不可能拥有着致命的效果。而且，看似金毛大汉被远远震飞，实则是他自己借此想要卸去那一剑的劲力。

　　正欲上前追击，不过当风韧发觉文昭无动于衷后，自己的动作也是止住。他们两人间的同盟很是脆弱，用不着如此费力。

　　瞥见风韧的动作突然止住，文昭也是暗暗一笑，随后将目光锁定在远处翻滚的尘土中。很快，他的眼神微微一变。

　　弥漫在空中的气息，无形中暴涨许多，暴戾的凶狠疯狂弥漫。

　　吼！

　　一声惊天动地的怒吼声从飞扬尘土中爆发响起，那些飘扬的遮掩瞬间一扫而空，巨大的魔兽身影从中现形，正是风韧之前所见过的剑齿蝎狮模样。不过比起之前那只，眼前的显然体积上更加壮硕，身高近乎七米，长度超过十五米，背后挽起的蝎尾毒钩上不断闪烁着令人生畏的紫黑色光芒。

　　“终于现出了自己的本体吗？对于魔兽而言，虽然幻化人形方便许多，但是无疑是自己的原本形态能够发挥出最强的力量。现在的它，你又能否对付得了？”文昭扭头望向风韧，似笑非笑。

　　风韧哼道：“你的实力比我强，刚才那一剑可是我先出手才打开了局面。这次，怎么着都该换你先出剑了吧？”

　　“也对。看好了，墓牢贪狼的真正实力。”

　　文昭又是一笑，随后双眼一瞪，迅猛的身形一窜瞬间来到了剑齿蝎狮的身前，手中长剑一拐挥出一抹尖锐寒芒朝着魔兽额头便是狠狠一钉。

　　与此同时，剑齿蝎狮一声低吼，硕大头颅后的鬃毛一阵颤抖，一根根坚硬如针的毛发攒射而出，密密麻麻势若成百上千支暗器。

　　叮叮叮叮叮！

　　瞬时间，文昭剑势受阻，他随即手腕一扭改刺为削，锋利的剑气纵横下，那些攒射的鬃毛尽数被削断于空中。

　　然而，剑齿蝎狮趁机又是一声咆哮，近距离下雄浑的声波攻势轰然爆发。

　　吼！

　　虽然早已有所准备，但是文昭还是低估了这种近距离下狮吼的威力，仓促间横起的剑刃根本无法彻底挡下那强横攻势。剑刃弯曲嗡鸣颤抖，他也是面色一变抽身退去，被那声波推着不断震退。

　　双眼一瞪，剑齿蝎狮流露出的嗜血凶光更为浓郁，在望着文昭溃退之刻，它四肢发力一蹬，壮硕的躯体跃于空中，扬起的右爪带着雷霆万钧之势狠狠拍落，正中在文昭横于身前的剑刃防御之上。

　　霎时间，文昭身形再溃，两股劲力冲击合攻之下，纵使是凭借他的修为也是无力抵挡，只能望着一张血盆大口朝着自己不断逼近。

　　心中一声暗哼，他左手一翻袖中滑出一冰冷物件落入掌心，不过在正欲击出之刻却又是停手，身后劲风呼啸传来，正在告诉着他援助的攻势也是已经到来。

　　“也罢，就让我看看这小子还有多少底力。”

　　手中的冰冷物件重新收回到袖中，在后退中文昭望着风韧持剑从自己身边掠过，双眸中掠过一丝阴冷。他们彼此间互相猜忌，根本不可能用出全力，都各自藏私。

　　当然，风韧也是明白这一点，但是这不代表着自己冷眼旁观。他隐约有种预感，若是文昭全力而战，未必对付不了眼前的这只剑齿蝎狮。不过有自己在这里，对方断然不可能放下防范尽力施展。

　　那么，只好给他制造一个契机好了。

　　剑出，北斗死星破！

　　……

　　“喂，真的不需要我帮忙吗？无论你对我有何等成见，在这种情况下，至少你应该信任我。”风轻柔幽幽一叹，站在银月心身前不足一米处，上前不是，退下也不是。

　　银月心咬紧牙关单手给自己的左臂伤口缠着从裙子上撕下来的布带，动作很不灵敏，猩红的鲜血不断从手臂上渗透衣袖。

　　“无需你关心。”

　　冷冷一哼，她继续费力地处理着自己的伤口，最后用牙齿咬住一扯，终于包扎好。

　　然而，风轻柔又是一叹：“你身上的丹药都给了姜纤尘她们，仅仅靠着山中临时摘采的年份不足的普通草药，那种程度的伤别说能好，恶化都不是不可能。”

　　银月心撑着无鞘的怨霜利剑缓缓起身，口气不善地回道：“我说了，无需你多管。要不是因为主人的缘故，我早就抛下你一个人走了。”

　　“抛下我？你应该清楚，就算是鼎盛状况下，你也不是我的对手，更何况现在。我知道，因为霍晓璇的事情你对我有成见……可是，可是……我承认，那次是我鬼迷心窍做错了事，就算风韧哥哥想怎么惩罚我都行——等一下，我都在说什么呢？现在你我深陷重围之中，只能彼此依靠，不然的话九死一生。是不是，应该先放下彼此间的怨恨？”

　　风轻柔又是一叹，摸出了一瓶丹药放在银月心身前，而后抽身退去，走向这处蔓藤树丛的暗处来到出口，又说道：“你先休息一会儿吧，由我来帮你守着，保证任何敌人都不会伤到你！你是风韧哥哥最忠心的部下，我不会让你出事的。”

　　同时，她心里也是又嘀咕了一声；“也当做是对霍晓璇的一次赔礼补偿吧。”

　　瞥了一眼放在地上的玉瓶，银月心轻哼一声，将头撇开。不过当脑海中浮现出风韧的身影之刻，又是将目光扫了回去，探手一抓握住了风轻柔留下的那瓶丹药。

　　“不行，我一定要活着回去见主人！”


第0858章 诛杀凶兽

　　一剑斩落，风韧的咆哮声胜过其剑啸之音，恢弘的剑势中爆发一阵森冷漆黑，于空中凝聚为数十支纤细剑罡如骤雨般迫降。

　　剑齿蝎狮仰一吼，脑后土黄色鬃毛再次猎猎颤抖，无数尖锐毛发如尖针般射出，虽然单体威力远远不及暗逐冥锋的剑罡之凌厉，但奈何胜在数量众多，攒射之下似群蚁蚀象，不断侵蚀着那一道道漆黑剑影。

　　而后，魔兽又是全力一声爆吼，凛冽的劲风将混杂交战在一起的剑罡与鬃毛全部震碎，余势的波动威力不减，卷动向空中风韧还在持续落下的身影。

　　转瞬之间，那道虚影破碎，一道剑光从暗逐冥锋上剥离脱出，绕向了剑齿蝎狮的身后另一侧。

　　虚幻难辨，两仪归星！

　　不过实力暴涨的剑齿蝎狮也是很快便察觉到了风韧的动作，硕大的躯体也不曾移动，仅仅是甩动背后的蝎尾挑向空中，布满尖刺的紫黑色尾钩上喷射出一大捧腥臭毒液，在半空中甚至腐蚀得空间都泛起阵阵涟漪。

　　锵！

　　一剑横扫，被迫现身的风韧不敢轻易去与那些剧毒正面交锋，仗着呼啸剑风暂时抵挡住化为雾气的毒液侵蚀之刻，他的剑刃上再次闪烁出一抹流光，身形再次泛起阵阵虚影。

　　刹那之后，风韧已是移形换位到剑齿蝎狮的身躯后侧，抬手一剑便是朝着蝎尾根部狠狠斩落。

　　然而，他终究还是低估了剑齿蝎狮的实力，那只凶煞的魔兽根本用不着转身，四肢紧紧踩在地面上同时仰头一吼，一股雄浑劲力赫然波动在它周身并且向外扩散。

　　动作一凝，风韧脸色微变，浑身上下顿时多出一股巨大的束缚力与压迫，而后胸膛更是如同遭受重锤之击，持剑身形瞬间震飞溃退，将剑插入大地之中割裂出一条数十米长的剑痕之后才勉强稳住身形，一大口鲜血喷出洒在身前。

　　远处，剑齿蝎狮躯体一转，望着风韧的目光中凶意更盛。鬃毛抖动，上百支尖针毛发再一次飞掠在空中。

　　乒乒乒乒乒！

　　一道身影突然挡在风韧身前，舞动的剑影密不透风，转眼间所有的尖针毛发便是被斩裂坠落。

　　“你倒还真会挑时间，要是提前一些出手的话，恐怕就可以抢到几分上风了。”风韧没好气地一哼，勉强站起身。

　　文昭仗剑而立，幽幽回道：“你应该明白我这么做的理由是什么。”

　　双目一瞪，风韧喝道：“不错，我们之间的关系确实是敌人，但至少现在是同盟关系。唇亡齿寒，你若是还要那样不到关键时刻就坐视不管的话，恐怕你我二人都要埋骨此地了。”

　　“无需你多提醒。若是真有那心，那么就跟上我的动作吧。”

　　文昭轻轻一哼，迎着扑过来的剑齿蝎狮便是双手持剑抡至背后，借助着飞掠之力以刚猛之力全力斩落，那一剑的威势霸道如刀、威猛胜斧、刚烈似锤。

　　铛！

　　巨爪撞上剑刃，却不是真正碰撞，包裹在二者之前的雄厚劲力相互冲突，引发起阵阵爆裂轰鸣在半空。

　　“区区魔兽，休要挡我！”

　　文昭沉声一喝，双眼中突然闪烁出一抹紫色异光，身上的气息波动顿时诡异许多。在他躯体之后，丝丝怪雾涌出凝聚成一匹双腿人立而起的凶煞魔狼，巨颚张开露出两排嗜血利齿之刻，挥动的一双前爪也是就势一拍，将新生之力注入到了与蝎狮之爪抵在一处的细剑之上。

　　轰！

　　霎时间，剑齿蝎狮承受不住躯体被震退，着地的三只脚爪划在大地上倒退出十余米，同时抬起的那只巨爪也是不由一软微微垂下。

　　趁势追击，文昭根本不准备给那魔兽喘息的机会，纵身而起之刻，原先一同握住剑柄的左手划下一滑，竟然从原先的那柄细剑中再次抽出了一柄短剑，双剑扬起纵横翻转飞掠，整个身形如同一支龙卷风呼啸抚下，降临的尽是足以撕裂生灵性命的凌厉剑风。

　　见状，剑齿蝎狮奋力站稳身形，又是仰头一吼，强横的声波震荡在空中不断卷动。只不过，这样的攻势在文昭的剑势旋风面前已是不足为虑，旋动的道道冰冷剑气切割着那层无形之力，将致命的剑势逐渐逼近向不远处的魔兽本尊。

　　然而那剑齿蝎狮面对这样的攻势却是选择了突然头颅一低，原先震荡在空中的咆哮声波被拽动着冲击向大地，强横的反震之力瞬间将它的巨大躯体击向空中就势一跃。

　　同时，大地碎裂扬起的块块尘土石砾也是在声波劲风下卷动向文昭，纵使在他的凛冽剑风前脆如薄纸，却也终究阻挡了一刹那，再加上他变招将落下的剑势重新扬起指向半空跃起的蝎狮，这样的短暂间隙已然足够让那只魔兽蓄势好反击的一招。

　　背后两团阴影冒出凝为羽翼，剑齿蝎狮飞腾在空中，震动的双翅每一点尖锐上都是泛起一丝橙光，双眼中也是冒出阵阵猩红凶光，巨颚中露出的一对剑齿獠牙顿时变得晶莹剔透。

　　下一刻，几处泛起的光芒尽数汇聚于魔兽缓缓张开的血盆大口中，凝聚为一团橙红色，当文昭剑势转向飞跃击来之刻，那蓄势的力量也终于喷发。

　　只见卷动着圈圈橙红涟漪的强横狂风倾泻而下，冰冷的双剑纵横劲风一经撞上，瞬间破碎。很快，那些橙红怪风已是步步紧逼，将文昭连人带剑身影全部吞噬。

　　嗤！嗤！

　　两道剑光很快从团团呼啸的怪风中贯穿而出，就势一搅激荡的凌厉剑气瞬间将包围撕裂，而当文昭身形再现之刻，身上也是被割裂出了十余道创痕，鲜血淋漓。

　　转瞬之间，背生双翼的剑齿蝎狮凌空扑下，扬起的另一只巨爪以泰山压顶之势狠狠拍落。

　　仓促中，文昭根本没有时间躲避，只得交叉起双剑强行阻挡。奈何，这样的力量抗衡又如何能够挡得住剑齿蝎狮的凶煞一爪，雄浑霸道的力量轰击下，双剑剑刃颤抖不止，他跃在空中的躯体也是瞬间被震击砸落在大地之上。

　　嘭！

　　尘土飞扬，呕血的同时文昭也是奋力身躯一挺，双剑重新合一，上挑朝着继续扑下的剑齿蝎狮便是一刺。

　　只不过，令他没有想到的是那魔兽突然转向放弃了这次的攻势，挥动的狰狞蝎尾随着躯体扭转顺势扎向一旁虚空。

　　乒！

　　一剑格开蝎尾偷袭，风韧掌中顺势劈出一团漆黑烈焰，在炙热的爆裂中，弥漫空中的剧毒紫雾也是迅速凋零。

　　而当蝎尾再一次劈来击散残焰之后，最终击中的却也只有空无一物的虚空。

　　双目一瞪，剑齿蝎狮左右张望，却是根本寻不到风韧身影，直到本能地感觉到一丝冰冷从上空迫降而下时才猛然抬头，却是正好望见对方双手倒持暗逐冥锋全力坠落的必杀一击。

　　壮硕躯体一颤，剑齿蝎狮故技重施，又是一声怒吼，周身波动的强横劲力在背上双翼的颤抖下威势更盛，咆哮为一阵磅礴之力上浮涌动，撞击在风韧落下的利剑突刺之前。

　　身形受阻，但是风韧压根没有放弃的意思，暗逐冥锋的漆黑剑尖缓缓向下破开那层屏障，只可惜进展奇缓。

　　不过与此同时，喘过气来的文昭眼神一变，原本迟疑的神情一扫而空，纵身一剑刺出，从剑齿蝎狮劲力震荡的薄弱处贯穿而入，凌厉的一削正中在其腰部直至后腿划出。

　　吼！

　　剑齿蝎狮吃痛怒吼，蝎尾就势一扫重重撞在因为反震之力而来不及闪避的文昭胸膛之上，将他的躯体再一次重重砸落在地面上。

　　而后，蝎尾一挽，狰狞的紫黑色钩刺往下方的躯体狠狠一扎。

　　乒！

　　剑刃一横，文昭吃力架住这一击，然而化为紫雾的毒液迎面一洒，顿时令他一阵头晕目眩，手中劲力逐渐减少。

　　也正是同一时刻，风韧周身的夜魇袍猎猎鼓动，尚还存活在这件灵宝中的残余灵魂呼啸出了它生前的威势，令之重现世间。暴戾的威压再与他体内血脉中属性的龙魂之力相互共鸣，幻化为一条漆黑巨龙盘踞飞腾在空中，仰头一啸。

　　龙吟声下，狮吼声波威势大溃，彻底消散。

　　那一刻，剑齿蝎狮浑身一颤，护体劲力尽数溃散，抵在文昭剑上的蝎尾也是不由力量一溃，让他趁势一晃脱离危机。

　　紧接着，风韧又是一啸，倒持的剑刃朝着剑齿蝎狮后背狠狠刺下。

　　鲜血飞溅，洒落在空中之刻却是立刻化为了漆黑之色，吃痛的魔兽拼死挣扎爆发出绝境中的又一股凶悍力量，竟然硬生生将风韧连人带剑震飞。

　　劲力近乎耗尽的风韧无力抵抗，在半空翻滚几圈后也是砸在大地上，拄剑抬头之刻，却是看到一张血盆大口近在咫尺，腥臭的微风迎面而来。

　　吼！

　　剑齿蝎狮一吼，奈何身形却是钉在原处上前不得。只见在它身后，文昭倒持双剑将它的后足死死钉在地上。

　　魔兽还欲挣扎，却又是一声哀嚎，突然间就躯体向前倾倒，缓缓合上的双眼中凶光依旧没有彻底散去。

　　在它背上被暗逐冥锋刺中的位置上，一圈圈诅咒的漆黑纹路已然蔓延向其全身，漆黑的黑暗侵蚀之力终于将这残喘的性命彻底抹杀。

　　拄剑站起，风韧望了一眼同样累累伤痕的文昭，不由仰头一阵张狂地大笑，双肩不住地耸动。

　　吞噬了同类魔核的这只剑齿蝎狮，实力近乎道级皇阶，却不曾想到竟然会毙命于此处。

　　锵！

　　寒光一闪，刺痛的冰冷突然架在了风韧侧颈上，脸色同样冰冷的文昭沉声说道：“现在，还不是你可以肆无忌惮大笑之时。别忘了，此刻起我们的暂时同盟就宣告破裂。”


第0859章 波澜又生

　　脸不改色，风韧似乎没有丝毫的畏惧，淡淡一笑道：“怎么了，墓牢声名显赫的贪狼竟然这么快就开始过河拆桥了？确实，我们之前的同盟只是为了对付那头凶兽，不过变脸这么快也多少有些说不过去吧？又或者说，你是目前的状态不佳，所以只能先下手为强？”

　　文昭将剑刃又稍微逼近了些，冰冷的刺痛在风韧侧颈上印出一道纤细红痕，似乎随时都可能肌肤裂开喷出猩红鲜血。

　　“你再说什么都没用，我有言在先，本不需你出手相助，是你自己非要来搅合。其实，若是你之前弃之不管只顾自己逃命，我以一人之力就算能够击杀那魔兽，也注定无力追击。甚至，你可以趁机折回，将我的性命也一同抹杀。”

　　“不错，我确实可以那么做。只是，我觉得那不应该是堂堂墓牢贪狼的终局之法。而且心起联手之念的时候，我也认为过你不会是那种过河拆桥之人。没想到，我看错了。”风韧一叹，握住暗逐冥锋剑柄的手臂不曾动弹，然而藏于袖中的另一手却是五指微微握紧。

　　哼声一笑，文昭放下了手中之剑，回道：“虽然我心中劝说自己绝对不能有仁慈之念，但是又无论如何不能忘却刚才的联手之谊。你这样的人，成为敌人比成为朋友要恐怖许多，这一点也在湮世阁与墓牢以往的交战中得到了证明。如果可以，我务必将你斩杀。但是今天是例外，你走吧。”

　　心中缓缓松了口气，风韧却还是依旧没有松开左袖中隐藏的左手，轻声问道：“放了我，你回去又如何交代？”

　　“那就是我的事了，大不了真话假话混杂一起说。有了这只魔兽的魔核为证，想必上面也不会有人敢为难我。只是……”文昭目光一瞥，落在了远处几道负伤的人影上，那些便是随他一同前来却是被魔兽打伤的那几名部下。

　　顿时，那几人反应过来，一起拱手回道：“一切全听贪狼大人安排，绝不敢泄露半点风声。”

　　“记住你们的话。不然的话，我会让你们后悔来到这个世上的。”一抹冰冷从文昭眼中掠过，而后他抬手一挥：“快走吧，别再让我看到你。这样的事情，不会再有下一次了。而且，从今天落日时开始，我会再次展开对你的追杀。若是有本事，不妨去试试能否抹除我留在了你手腕上的印记。”

　　直到这时，风韧才彻底放心，倒持双剑拱手回道：“那么，后会有期。下一次，我会堂堂正正击败你的。”

　　“我等着。不过，就怕到时你依旧难以如愿以偿。”文昭一哼，挥手去招呼那几名部下。

　　风韧也是转身走向另一边，辨认了一下记忆中之前幽影带着姜纤尘等人离去的方向，而后抬手拂过暗逐冥锋的剑刃，欲收去其中充斥的极致之暗属性。

　　然而，当他手指触碰到冰冷的剑刃侧面之时，剑刃突然轻声嗡鸣，同时发出一阵颤抖。

　　霎时间，风韧脸色一变，望向一旁喝道：“什么人？”

　　与此同时，文昭也是目光扫向那个方向，冷声喝道：“何方宵小，还不现身？”

　　下一刻，一个张狂的笑声回荡在空中。

　　“哈哈哈，没想到堂堂墓牢贪狼竟然还会动仁慈之心，竟然私自放走如此重要的敌人。既然你不管，那么这份大功劳就交给我们吧。”

　　话音落时，三道身影浮现在了风韧与文昭眼前，气息极为不凡。

　　一个道级王阶中级，两个道级将阶高级。

　　望清来人面貌，文昭面露难色，哼道：“我怎么做事，似乎轮不到你们几个来管。况且，墓牢的行事做法，更是和你们无关。”

　　来人中实力最强的那个回道：“对，是和我们无关。所以我刚才也说了，既然你不管他，那么这份大功劳我来收起好了。况且，这小子与我族也有些过节。总不至于，贪狼大人会为了这个敌人与我们反目吧？”

　　心中腾出一丝怒气，但是文昭颤抖的双臂最终还是停止了动作，确实如来人所讲那般，他虽可以私自放走风韧，却不可能因为对方与来人结怨。况且，以他现在的状态想要对付眼前三人，也不容易。即使能够全部击杀当场，也难免留下破绽，引得他人发觉。

　　“哼，那我走便是，你们好自为之。”

　　无奈，文昭招手示意部下一同离去，同时一掌拍碎旁边的魔兽尸首，将一枚拳头大小的魔核取走。最后他步伐微微一停，回望了风韧一眼。

　　风韧明白其中意思，轻轻点头。

　　剩下的一切，只能靠他自己了，生死由天。

　　很快，文昭便带着他的部下全部离开，荒谷中轻风拂过，互相对峙的四道人影衣袍猎猎鼓动。

　　“没猜错的话，你们三个应该是来自天谴遗族吧？想不到，终究我还有一天不得不与你们陷入这死局之中。”风韧一叹，颤抖的身形中唯有暗逐冥锋纹丝不动，斜指着大地流转着丝丝亮色漆黑之光。

　　“想不到？既然你知道我们是什么来历，更应该知道我等为何而来。舒寒剑匣何在？若是交出来，我倒也可以手下留情放你一条生路。”为首那人狞笑一声，虚晃着手中长枪遥指向风韧的肩头，哼道：“但是，也要废掉你的一身修为！”

　　对于武者而言，废去修为可要比要了他们的命更加痛苦。

　　风韧默不作声，仰头望着空中逐渐浓郁的晨曦之光，左手一晃，星尘泪冰冷的锋芒从掌中幻化而出。

　　“说实话，虽然你们只算是天谴遗族的分支之一，但是由于某些渊源，我真的不愿和你等动手。不过若是还在苦苦相逼，那么今日也只能是一场死局。现在的我，没有能力有把握击败你们却不取性命……只能动用杀招！”

　　为首那人冷哼道：“大言不惭，说得好像我们三人都赢不了你似的。我也不管你口中所说的是什么渊源，只给你两条路选。要么，交出舒寒剑匣；要么，把你的命留下！”

　　风韧摇头道：“舒寒剑匣不是你等能够觊觎之物，更是我挚友临终所托，无论如何都不会交给你们的。至于我的命，若有能耐，不妨试试看能不能拿去。不过，能否先报上名来，至少他日我去天谴遗族之时也好通报一下今日无奈中究竟杀的是谁？”

　　长枪一晃，为首那人笑道：“记好了，今日取走你的性命的便是我姜杰！”

　　话音落时，他迅疾的身影已是瞬间窜到了风韧身前，晃动的长枪绽放出上百道寒芒，同时纵横着十余道虚影，无数致命的冰冷尖锐已是将那道勉强耸立的躯体尽数包围。

　　“死吧。”

　　衣袍在劲风下被吹拂扬起，风韧立于原处不曾挪动身形，右手一转暗逐冥锋一记上挑，剑刃上闪烁出的一丝漆黑啸成凛冽剑风，转瞬之间便是将周身萦绕的尖锐寒芒尽数击溃。而后，他左手中星尘泪也是先前猛然突刺，上扬的剑尖正好与姜杰凌空劈落的枪刃碰撞在一起。

　　乒！

　　璀璨火花飞溅，仅仅一碰之间激荡的劲风泛起涟漪，竟然将周围大地都是震动坍陷。而劈落的那杆长枪又是爆发出一股新的巨大压迫劲力，微微弯曲星尘泪的剑刃之刻，也是将风韧的身形缓缓压得陷入地下。

　　“就这种实力，也敢妄言能够杀了我？”姜杰冷冷一笑，长枪上的压迫力不断剧增。

　　脸色中多出了一丝冰冷，风韧以单臂之力仗着星尘泪紧紧抵住那杆长枪的压迫，同时轻轻叹了口气，手中的暗逐冥锋就势一荡。

　　霎时间，一圈漆黑涟漪泛起在他身侧，迅速上升之刻汹涌出阵阵冰冷的凌厉剑意，其中更是隐约传出无数亡魂哀嚎之音，煞是诡异。

　　那一刻，姜杰不敢托大，撤回长枪在空中一转身形，斜起又是一枪劈落，降临的劲力瞬间砸在那圈漆黑之上，硬生生将之击碎。

　　然而，风韧等的也正是这个时候，手中暗逐冥锋又是轻轻一挑，身前被击碎的漆黑涟漪突然泛着阵阵虚影，凝为数十道锁链从阴影中破空击出，绕在了姜杰周身就势一锁。

　　“雕虫小技！”

　　姜杰一哼，长枪抡圆一记横扫，所有阴影锁链瞬间碎为虚无。

　　不过与此同时，风韧突刺的剑势再临，星尘泪点中在姜杰就势横起的长枪杆上而后五指松开一晃，转动的剑刃绕于枪杆之上，翻转的冰冷寒芒逼迫得对方下意识身形一晃避开此击。

　　心中想要的就是这个结果，风韧欺身而上，手中的暗逐冥锋趁势穿过了长枪的防御，致命的尖锐朝着姜杰腰间便是一刺。

　　“别太过分。”

　　姜杰一哼，双手转动长枪猛然一旋，周身上下涌出真正磅礴之力瞬间爆裂在半空，雄浑的力量汹涌扑出。

　　刹那之间，星尘泪震退，暗逐冥锋也是不得已抽回。

　　然而风韧依旧面不改色，斜起一剑全力往姜杰的那层涌动劲力上便是一削，暗逐冥锋的诡异力量瞬间侵蚀了那层屏障表面，裂开的纤细的缝隙中瞬间没入了一道璀璨寒光，正是被他一劈之下再次飞射而出的星尘泪。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿！

　　对于这样的一击姜杰始料未及，仓促怀中后退一步晃起一枪强行挑飞星尘泪的突射，然而自己也因此受到劲力反震再退一步，身前门口大开。

　　猛然抬头一望，他的双眸中印着的却是一朵从空中飘落的漆黑炎莲，缓缓绽放中裂出无穷无尽的诡异烈焰。

　　炎莲净天，爆！

　　轰！

　　席天幕地的翻滚黑炎之中，一道身影冒着黑烟赫然溃退，长枪一斜插在大地上拖拽出一条纤长划痕才堪堪稳住身形。

　　发鬓有些被烧焦，但是姜杰在此击之下并没有收到多大损伤，只是心中的怒气已是不受抑制疯狂跃腾。

　　“好家伙，真有你的，竟然伤我！”

　　双剑回到手中，风韧冷冷回道：“就此退去，饶你一命。不然的话，全部陨落于此吧。”


第0860章 决死恶斗

　　“不过侥幸赢得一招而已，你真以为自己能赢我？不过话说回来，凭借道级将阶在这种强弩之末的情况下还能够伤到我，你确实很了不起，但是也就到此为止了。”

　　姜杰一挺身躯，手中紧握的长枪再一次抬起。

　　在他身后，另外两名天谴遗族之人也是跃了过来，各自持出兵刃说道：“大哥，族中长老有说过，根据回报此人实力太过古怪，还是小心为上。不如，我们一起上吧？”

　　“一起上？我堂堂道级王阶实力，对于一个强弩之末的道级将阶，竟然还要三对一以多欺少，传出去还不被族人笑话死！姜龙、姜虎，你们两个给我退下。这个小子，我一人一枪足以收拾！”

　　姜杰冷冷一哼，身后的姜龙与姜虎自然也不好再多说什么，抽身退开。

　　抬起左手用手背拭去了嘴角边流下的一抹鲜血，风韧也是感觉到了一股力不从心的感觉在四肢中浮现，经脉里的力量在缓缓枯竭。

　　更为令他不放心的是，暗逐冥锋的剑柄开始逐渐蔓延出一股侵蚀之力在他五指中，反噬的力量似乎再一次作祟重夺主控权。

　　“那姜龙、姜虎道级将阶实力，放在平时不是我三剑之敌，不过现在同样也不好对付，但想脱身也是不难。唯独的强敌便是那个姜杰，实力比起青龙都还要强上不少，更何况是天谴遗族的后裔，还不知道有多少不为人知的强横底牌……”

　　风韧心中一阵嘀咕，很是为难。此刻的他实力仅存十之二三，若是暗逐冥锋能够掌控，尚有一线生机。只可惜，现在可是内忧外患都来了。

　　望着风韧眉宇间逐渐浮现的凝重，姜杰哼声笑道：“怎么了，难不成刚才那一击就是你回光返照的最后一招了？现在，连再想动弹都不到了。可惜啊，本身还以为能够再多些乐趣，毕竟能够伤到我的年轻一辈强者很久没有过了。”

　　“乐趣？如果你愿意把自己的命当做代价的话，那么我倒不妨可以让你见识一下，死亡前的最后凄美！”风韧一哼，手中暗逐冥锋剑刃倒转，朝着自己解开了夜魇袍的胸膛便是一刺。冰冷剑尖带着剧痛没入血肉中的时候，漆黑的亡灵诅咒也是悄然在他体内蔓延。

　　虽然答应过巫临武不再使用这样的招数，但是他目前根本别无选择。活下去，那才是最主要的。至于之后的一切反噬甚至走火入魔的可能，那也是只有存活者才有资格拥有的权力。

　　漆黑的诅咒纹路逐渐蔓延在他肌肤表面，脸庞上也是随即被凭空浮现的漆黑纹路所绘出道道诡异的图案。在他额头正中，原本已经被封印的邪眼重现，那图案好像活着一样，不断微微晃动着虚影，中间的古怪瞳孔若闭若合。

　　“这股气息……好浓郁的黑暗属性，恐怕也只有我天谴遗族中继承上乘血脉的嫡系才能够相提并论，而他怎么可能……等一会儿，他之前一直说自己和我天谴遗族有渊源，而这似乎便是极致之暗的波动，难道？”

　　姜杰大惊，顿时心中的战意淡去几分，有些不愿再战下去。只是，目前已是骑虎难下之势，风韧望过来的目光中里剩余的理智少之又少，隐隐冒出一股近乎生存本能的嗜血凶光。

　　“也罢，就算你体内真的拥有着我族上乘血脉那又如何，实力差距与自身的状态已经不是这等变故就可以干扰最后胜负的了！况且，你的气息波动那么不稳定。”

　　沉声一喝，姜杰飞身而上，主动出击，全力舞动的大枪上纵横着近百道漆黑虚影，于半空呼啸为一道道尖锐的冰冷劲气疯狂落下。

　　锵！

　　暗逐冥锋上挑一削，风韧耸立的身形不曾移动，望着眼前落下的上百道寒芒尽数毁于这一剑之下。

　　先手一击被随意破去，姜杰神色不变，躯体在空中一晃变幻出十余道持枪身影，绕至风韧四面八方，致命的枪尖同时出手刺向其身前身后数处要害。

　　对此，风韧仅是轻轻一哼，左手中的星尘泪一转剑尖朝下便是一钉，一圈璀璨银虹骤然激荡扩散而出，触碰到身侧的持枪虚影之刻瞬间将其斩裂，只余下的最后一道正是姜杰本尊。

　　乒！

　　暗逐冥锋背剑身后，侧起的漆黑剑刃正好抵住了突刺的冰冷枪尖。

　　“你就这点实力吗？”

　　风韧冷笑一声，身形瞬间泛起一阵模糊，竟然凭空消失，再现之时反绕到了姜杰身后，暗逐冥锋提起便是一刺。

　　不过姜杰的反应速度并不慢，晃身一枪回扫，枪尖侧起也是撞上了暗逐冥锋的剑刃，两股冰冷之力对碰之刻，各自兵刃表面皆是泛起一圈漆黑涟漪，而后一同爆裂，惊起一声嗡鸣响动颤栗虚空。

　　瞬间，二人手中兵刃同时一颤，各自抽身而退。

　　暗逐冥锋轻轻一颤，随即恢复常态。

　　然而，姜杰手中的长枪也是嗡鸣不止，乌黑色的锋利尖枪侧面竟然裂开了一个小小的缺口，截口处隐隐弥漫着一丝黑雾。

　　“好，非常好。你的剑竟然能够创伤到我的这柄阴雷枪，看来绝非凡品。不过仅仅仗着兵刃的力量，只会依靠这种外来之力，你休想赢我！”

　　姜杰拄枪一立，抬起右手三指收拢握拳，余下的食指与中指并在一起，一圈淡色漆黑雷芒在他指尖迅速凝聚，进而咆哮为真正轰鸣暗雷。

　　八品上等武学，渊指暗雷。

　　指出，雷鸣轰隆，磅礴的毁灭之力咆哮降临。

　　望着奔涌暗雷的逼近，风韧依旧没有选择躲避，手中星尘泪便是一抬突刺。

　　霎时间，暗雷微微阻止，然而疯狂咆哮的力量却是依旧在剑尖处不断剧增，跃腾的毁灭之力逐渐扭曲着空间，随即又是轰然一爆。

　　剑光泯灭，星尘泪一颤溃退，风韧脸上浮现出一抹痛苦之色。劲力后续不足，如此刚烈的一招仅凭偏向迅疾轻盈招数的星尘泪之力根本无法抗衡。

　　紧接着，他右手一扭，暗逐冥锋于虚空中就势一划。

　　下一刻，奔涌的呼啸暗雷瞬间将风韧的身形吞噬，没有彻底耗尽的余势继续汹涌而去，直到将远处的一座山峰也是击穿颤抖。

　　然而，姜杰略带凝重的神色却也没有因此而放松下来，手中长枪一转重新双手紧握，仰头深吸了一口气后，身形迅捷地腾空一翻，斜挑的一枪赫然扎向虚空一处。

　　乒！

　　枪尖撞上剑尖，耀眼的火光飞溅。

　　轻轻嗡鸣的漆黑长剑之后，风韧的身形再一次从虚空中浮现，眼中也是多出了一抹诧异。本身觉得能够逆转局势的一招幻剑影遁，却不曾想到竟然就这样被破解。

　　“你难道不知道吗？天谴遗族对于暗属性的波动感官，远远强于其他人！”

　　单手持枪继续抵住暗逐冥锋的剑刃，姜杰腾出左手化掌一晃，掌心中突然浮现出一枚印记图案，瞬间印向风韧的胸膛。

　　星尘泪一晃，侧起的剑刃迎向了姜杰劈出的那掌印记，冰冷的剑气冲击上漆黑纹路的印记，压缩的黑暗之力骤然爆裂，在二人中间引发出一阵狂暴雷鸣。

　　轰！

　　刹那之间，两道身影相互退后分离，望着正中处还在翻滚的漆黑雷芒各有惊讶。

　　风韧拄着倒持双剑勉强站立着，大口喘息，身上的气息再一次开始缓缓溃散。而在暗逐冥锋之上，剑刃的漆黑也有溃散之势，一抹赤红从遮掩下隐隐现形。

　　另一边，姜杰情况也并不轻松，那样近距离的轰鸣爆裂他也是受到了波及，受伤的左手轻轻颤抖，胸膛也是剧烈起伏。

　　“想不到，就算是这招你也能够挡下。不过，若是再有下一击，恐怕你就要殒命于此了吧？”姜杰狞笑一声，似乎已经胜券在握。

　　不过，风韧倒是真的点了点头，叹道：“若是巅峰状态下让我对上你，至少有五成胜算。只是现在，我不是你的对手。”

　　姜杰哼道：“那就束手就擒吧。我并不想把你的尸体带回去，只是等一会接下来的招数难免把握不好。”

　　“我也说过，你们最好离开。不然的话，我不得不杀了你们。”风韧又喘了口气，握住暗逐冥锋的五指悄然察觉到一股炙热开始回升，剑中的诡异黑暗之力与他经脉中流转的诅咒之力一同溃散。

　　对此，他只得心中一叹：“原本以为可以仗着暗逐冥锋拼死一搏的，谁曾想到连它也消耗得差不多了。看来，最后依仗的也只剩那一招了……”

　　抬手一挥，暗逐冥锋剑刃上突然翻滚出阵阵赤焰，将漆黑尽数侵蚀，通体剑刃重新恢复成炙热的赤红之色。

　　而后，风韧远望着姜杰，哼道：“接招吧。”

　　剑出，炙热瞬间不再，阴冷的猩红剑意呼啸奔涌。

　　锁幽刑决剑，血戮天创。仗剑者伤得越重，这一剑威力越强！

　　“还要临时挣扎吗？那么，我也没有选择了。”

　　姜杰也是一哼，后跃一步，长枪倒持举至肩头，双腿弓步一立，斜起的枪尖上瞬间盘踞出剧烈轰鸣的暗雷之力。

　　九品下等武学，天魔雷鸣！

　　转瞬之间，长枪脱手掷出，通体长枪在暗雷卷动下直接化为一道粗壮的轰鸣雷芒，漆黑色的波动疯狂跃腾中进而又凝聚幻化为一条怪异恶龙，朝着前方涌动的猩红剑意全力扑出。

　　轰！

　　暗雷颤抖，呼啸的猩红剑意破碎近半，但余势却是不成一同溃去，朝着姜杰已无兵刃护体的身形便是凛冽一劈。

　　护体劲气裂成两截，冰冷的力量正中在姜杰身上。

　　几乎同一时间，那杆阴雷枪竟然从暗雷包裹中突刺而出，锐利的枪尖径直贯穿了最后的剑意格挡，也是突破了这层防御，朝着风韧的躯体飞掷而去。

　　嗤！

　　鲜血飞溅，长枪刺在风韧腰间，尖锐劲气尽入其血肉经脉之中。贯穿其躯体之刻又是钉在了背部的夜魇袍上，却是不成将其一同贯穿。

　　然而也正是因此，未能够透出的劲力反震回来，重新汇合共同肆虐在风韧累累伤痕的这具躯体之中。

　　剧痛袭来，风韧身形晃动几下，拄着星尘泪的五指也是不由松开，侧身倒下。

　　意识迷失前的最后一刻，他恍惚间似乎听了一声吼叫，不像是人类发出，而是源于某种魔兽……


第0861章 荒谷劫难

　　半跪在地上勉强稳住身形，姜杰的右手按在自己肩头，指间鲜血溢出。

　　“没想到这种情况下他竟然还有伤我之力，真是一个可怕的对手。好在这一次是我赚了便宜，不然的话，虽说能赢他，但是恐怕也代价不小。”

　　他苦笑一叹，朝身后不知究竟是进是退的姜龙、姜虎二人招了招手。

　　“把他带走吧，至少这个大功劳我们弟兄三人是到手了。回去后，想必族中长老和墓牢那边都有赏赐。”

　　只见姜龙上前搀扶住姜杰受伤的身躯，而姜虎则径直走向倒下的风韧。

　　然而就在这一刻，一声咆哮声由远而近，其中充斥着浓郁的凶狠之意，震得周围树木瑟瑟作响，就连之前被姜杰击穿的那座山峰都好像摇摇欲坠。

　　姜杰三人诧异间，一道怪风赫然卷过，伴随而来的却是一股强横的暴戾气息。

　　吼！

　　一只通体深棕色的魔兽突然出现在了平地之上，壮硕的躯体表面还带着一道道漆黑色纹路，有点像虎纹，细细看去又好像是在晃动着的诡异虚影。魔兽的样貌好似一匹巨狼，眉头处都有三道灰色花纹，额头上更是突起一支螺纹尖角。

　　更为怪异的是，这只魔兽背生深紫色羽翼，却是叠在身上看不出究竟有几只，总之绝对不是只有一对。

　　“差点忘了，冢龙山脉是连接中域和西大陆的屏障，也是界限。怪不得，之前贪狼他们会遇到那种强大的魔兽……”姜杰一惊，又嘀咕道：“眼前的这只，恐怕实力不弱于之前的殒命的那货，绝非我等能够……”

　　吼！

　　又是一声咆哮，那巨狼魔兽眼中的赤光扫过了姜杰三人，而后又是一转身，目光落在了倒地昏迷的风韧身上。粗略打量一番后，它突然抬起前爪将风韧的身躯一翻，同时凑上去嗅了几下，微微张开的血盆大口中发出一声低吼。

　　下一刻，魔兽扭头一望，盯在了惨死在一旁的剑齿蝎狮身上。

　　突然间，姜杰猛然领悟过来一件事情，眼前的这魔兽气息在道级王阶层次，虽然他察觉不出究竟对方是高段还是中段，但是无论如何也肯定拥有着幻化人形的基础能力。那么一来，也不是没有谈和的可能。

　　“这位前辈，我等几人只是路过此处，仅仅为对付地上这个人而来，别无他意。另外，地上被击杀的魔兽也不是我们做的……”

　　巨狼目光一转，开口回道：“本座看得出来，致命的是剑伤，而你们不用剑，只有他！冢龙山脉可不是你们可以随意来去的地方，不过既然是无意前来，那么速速离去，不许再有下一次！”

　　制止住有些不满的姜龙、姜虎二人，姜杰拱手回道：“多谢前辈，我等绝不再会踏入此处半步。只是那个人，我们要带走。”

　　“本座的话说的很清楚了，快滚！不然的话，都把命留下！”巨狼口气一变，充斥着愠色与杀戮暴戾。

　　“明白。”姜杰再拱手，招呼着姜龙、姜虎二人一同转身离去。

　　然而，在转身的那一刻，一抹阴冷从他眼中掠过。

　　待到此处再无他人之后，巨狼回身来到了风韧身前，目光紧紧盯在他身上，随即抬起了右爪猛然一拍！

　　……

　　荒谷中，尸横遍野，风轻柔与银月心背靠背紧紧贴在一起，互相间感觉到了彼此的体温，二女的衣裙都已是湿透，黏糊糊地沾满了汗水与鲜血。

　　不过，敌人的血显然多于她们自己。

　　“银月心，我可是了结了十一个，比你多吧？”风轻柔突然一笑，沾着几点猩红的雪白脸上竟露出一抹狰狞之色。

　　胸膛剧烈起伏的银月心抬手抹去了额头上的汗水，同时将自己浅粉色的秀发撩向一侧，轻声回道：“九个。不过还没结束呢，眼前不是还剩下三个人吗？若是全部丧命在我的怨霜剑下，之前的赌约可就是我赢了。”

　　“哼，我不会让你得逞的。”风轻柔略微得意地一哼，手中魔吻双獠扬起，打量着成三角阵型围住她和银月心的三道人影，冷笑道：“只剩你们三个了，难不成还想继续打下去？”

　　其中一人哼道：“那是当然。折了这么多人手，若是空手而归，上头如何饶得过我们几个？况且，你们恶战半个时辰击杀了这么多人，恐怕也差不多到了极限了吧？”

　　“究竟是不是，你们上前一试不就知道了吗？”风轻柔狡黠一笑的同时，突然间左手一颤，相对短一些的锯齿利剑瞬时脱手而出，飞射向身前的那人。

　　乒！

　　金瓜槊抬起一挡，那位墓牢强者轻而易举挡下了这一记飞剑，正得意间，突然察觉到手中冰冷一沉，风轻柔一丝欺身而上，单脚踏在槊杆上俯身一掠，手中剩下的短剑以倒持之势狠狠一削。

　　嗤！

　　一捧鲜血飞溅，那墓牢强者吃痛后退，却也是在仓促间避开了咽喉要害，仅仅是肩头被一剑削中。然而，剑痕处的伤口异常疼痛，竟令他那一条手臂都再无凝聚不出足够力量。

　　魔吻双獠，本身就是在锻造时融入了诅咒之力的邪异兵刃，一旦被剑刃击伤，诡异的剑气投入血肉经脉中，很快便能将对方的劲力虚弱耗尽。纵使被击伤者实力强横，也多少会一定程度受到影响。

　　而风轻柔眼前之人实力仅在域级层次，自然是不可能阻挡得了那股侵蚀之力。

　　紧接着，娇小的身躯在空中又是一翻，风轻柔换位到那墓牢强者身后扭身一剑回刺，正中在那人后颈处，冰冷的剑尖贯穿从其咽喉透出。

　　“就算我到了极限，也依旧不是你这种人能够对付得了的。”

　　抽剑而出，风轻柔冷冷望着那具殒命的躯体倒在地上，而后目光扫向剩下的最后两名敌人，再微微一移落在了银月心身上。

　　“这回，我倒看你如何还能赢？”

　　银月心哼了一声：“行，这次就算你赢了。解决掉他们，然后我们赶快离开，是非之地不宜久留。”

　　“不用你废话。”

　　风轻柔抬手抽出之前钉在地上的另一柄魔吻短剑，双剑一开，冷眼望着剩下的最后两名墓牢强者。后者两人面面相觑，显然已经不愿再斗下去。

　　抓住对方失神的那一刹那，银月心瞬间出手，俯身一矮的身形从两名对手中魁梧高大的一人横起的长柄战斧下穿过，同时手中的怨霜就势一划。

　　逆道劫剑，冰河倒泻。

　　只见一抹森冷银虹斜起从那大汉腰间穿透，随着银月心换位至他身后重新起身之刻，那具魁梧的身材一分为二，从腰间裂成两截，大量的鲜血涌出漫在地上。

　　“你！”

　　最后一人心中一惊，转身便欲跃出为他的同伴报仇，不过身形尚未飞腾而起，两道交叉的紫光贯穿了他的咽喉向两侧一开，同时另一道身影跃到其身前。

　　噗咚！

　　人头坠地，脖颈上的剑锋截面近乎光滑如镜。

　　“第十三个。”

　　风轻柔面无表情地轻声一念，手腕一颤，魔吻双獠剑刃上沾染的鲜血尽数滑落，融入到下方大地尘埃之中。

　　望着与平时那种娇弱截然不同的风轻柔，银月心无奈摇了摇头，叹道：“以前你可不是这个样子的……”

　　“因为，我必须活着回去，好不容易等到风韧哥哥肯接受我了，决不能辜负他的这份情感。”风轻柔突然一笑，尽扫之前的那股冰冷气息，就好像是温热的朝阳将冬日清晨积蓄了一夜的寒意清除一空。

　　“就想到了会是这样……”银月心低声嘀咕着，神色不知为何有些莫名的纠结与失落。而后，她一扫周围地上的残骸断臂，哼道：“走吧，想必还有很多恶战等着我们去面对。”

　　谁知，风轻柔面色再次变回冰冷姿态，右手利剑一指东面耸立在山前的一块巨岩，喝道：“什么人？”

　　话音落时，一道赤红的身影从遮掩后缓缓走出，也没有近前，隔着数十米的距离，目光掠过了风轻柔，落在一脸惊诧的银月心身上。

　　“是你？”银月心心中一惊。

　　墓牢，朱雀。

　　同时，风轻柔的神色也是紧张起来，她自然也认得墓牢四大护法之一的朱雀，自知自己的实力相差太多，不可能是其对手。

　　但就算如此，她十指轻轻加力将已经微热的双剑剑柄握得更紧。

　　“我并不想与你们相战，而且你们也应该清楚自己没有能力赢我。之所以来这里，只想带你们离开。”朱雀摊开了双手，一副无心一战的样子。

　　银月心摇了摇头回道：“不行。主人现在一定也在这山脉之中，见不到他，我不走。”

　　风轻柔附和道：“对！风韧哥哥不可能放下我们不管的，现在他肯定来了。”

　　“那又如何？冢龙山脉中现在到处都是墓牢派出的强者，还有另外几股墓牢的同盟势力也派出了实力不俗的强者。之前若不是我将意图靠近这里的两批人遣走，你们以为自己现在还能有命在这里和我说话？”

　　右手一划，赤焰从袖中冒出跃腾，卷动在半空，朱雀神色一沉：“若是你们想要反抗，那么我只好强行带走你们两个……那也是，我能为小嫣你最后做的一点事情了。”

　　并无言语回复，银月心与风轻柔两女一同抬起了手中的利剑。

　　没有可能妥协，只能一战，纵然知道实力悬殊，也没有理由坐以待毙。当然，朱雀也并没有想下杀手的打算。

　　“既然如此，只好让你们吃点苦头先了。”

　　朱雀一横，抬手一撩赤色长裙下摆便是纵身一跃，随着她身形的迅速逼近，一股疯狂的炙热跃动也是汹涌在虚空之中。


第0862章 再遇汇合

　　双剑一错，风轻柔迎着朱雀跃出，随着双眸中浮现出一枚淡蓝色符文图案，在她周身上下也是凭空翻滚出一层淡蓝色的海浪状波澜，迅速凝聚为一只球形屏障挡在娇躯外侧。

　　大海纹章，吞噬防御。

　　然而，朱雀根本没有将风轻柔的这一招放在眼中，只是柳眉翘起一哼：“大海纹章吗？不过就你这点实力，完全施展不出它的真正力量。给我破！”

　　纤纤五指晃动半空化掌一劈，她探出的右手带着一团赤色炙热直接印在了那层淡蓝色的波澜屏障之上。

　　轰！

　　几乎不堪一击，呼啸的火属性劲力畅通无阻地贯穿大海纹章的防御，波澜屏障瞬间碎裂。

　　紧接着，朱雀手掌横起一削，卷动的炙热劲力攻势停下，仅仅是一荡震开了风轻柔的双剑突刺，同时斜起一脚踏在了对方小腹上，将她硬生生踹倒在地。

　　当风轻柔挣扎着要起身之时，咽喉上突然传来一点冰冷刺痛，不知何时她手中的一柄短剑竟然已被朱雀夺去握在手中，剑尖返回来抵在了她的要害处。

　　“放开她！”

　　银月心冰冷的娇喝声响起在半空，而她舞动的剑势更加冰冷，逆道劫剑的肃杀寒气透过怨霜的三尺霜峰凌空刺落。

　　乒！

　　突然间，逆道劫剑剑势戛然而止，朱雀抬起的两根手指紧紧夹住在了怨霜的剑尖之上，指尖上跃腾的炙热转瞬间便是彻底击溃了剑上寒气。

　　“小嫣，你应该知道自己和我实力差得有多远。”

　　幽然一叹，朱雀手腕扭动将剑刃一弯，而后瞬间松手，反震的劲力连人带剑将银月心击溃于空中，踉跄落地连退数步。

　　捂着自己胸膛大口喘息着，银月心抬头再一次望向朱雀，问道：“为什么，你就不能当做没看见我们一走了之？”

　　“因为我不希望你死在这里。别再搅合湮世阁与墓牢的纠纷了，在这场不死不休的血战中，凭借你现在的实力连自保都办不到。”朱雀摇了摇头，同时手中将魔吻短剑一转，把剑柄的那一端递回给了倒在地上的风轻柔。

　　“跟我走吧，至少我可以保证你们安全离开冢龙山脉，别再做无谓挣扎了。”

　　然而，银月心也是摇了摇头，很坚定地回道：“不行，我说过了，一定要见到主人才行。这条命是因为他我才获得了重生的……”

　　“住口！就这样死心塌地地跟着他，你又能得到什么？凭你的这点实力，根本没可能活着离开这里。再者，不妨告诉你，风韧他被贪狼亲自追逐，恐怕已是九死一生！”朱雀一喝，双手十指再次握紧，赤焰在指间跃动。

　　“若是再敢反抗，我就不得不打晕你们两个强行带走。”

　　目光突变冰冷，朱雀的躯体在不断地微颤。

　　风轻柔哼道：“若是风韧哥哥遇到这种情况，他肯定会为了自己心中所想奋战到最后一刻，决不妥协。他的选择，便也是我的选择。”

　　说罢，她晃身站起，魔吻双獠再次扬起一开。

　　不过，还有一个声音同时响起：“她们两个确实奈何不了你，那么我呢？”

　　刹那之间，一股凛冽寒风呼啸席卷而至，朱雀猛然转身一掌轰击于虚空之中，爆裂的赤焰隐约中凝为一只火鸟双翼一展。

　　轰！

　　赤焰溃散，探出的手掌也是吃痛一颤，朱雀眼露惊诧之色，急忙抽身退去。

　　然而凭空出现的一道身影动作却是更快，紫红色大氅如同翻卷在空中的一朵乌云，从中印出的一只小手正对上朱雀下意识反击过来的另外一掌。

　　嘭！

　　身形再退，朱雀双臂都是微微颤抖，借着后退之势意图卸去那股冲击之力。不过很快，她的身形也是凝固停住，一泓深寒架住了她侧颈之上。

　　“墓牢朱雀，不过如此。”

　　梳理整齐的黛青色秀发之下，那张近在咫尺的脸庞却是被一层莫名秘法所遮掩，根本看不出来者的容颜。

　　天魁星，洛熏。

　　朱雀自然也认得对方，无奈一叹：“没想到竟然会遇到你这个煞星。不过，这样一来小嫣也该暂时无性命之忧了。就算是我墓牢之中，能够对付你的人也不多。”

　　“看来你挺有自知之明的。这几天躲躲藏藏我正好窝火得很，早就想找成天在外面晃悠的墓牢之人多杀几个发泄一下。正好，就从你这位四大护法之一开始。”

　　剑刃一转，洛熏满脸寒意。

　　“等一下！”

　　银月心仓促叫道，然而已然晚了，洛熏的剑迅疾之快，超乎她的想象。

　　只不过，银月心制止不了，并不代表另一人无法制止。

　　乒！

　　剑刃颤抖止住，一团淡金色的温热光芒挡在致命的寒锋之前，不过纵使如此，凌厉的剑气也是在朱雀雪白的侧颈上划开了一条纤细血痕，好在不足以致命。

　　洛熏扭头望向一旁出手制止的无道哥，冷声喝道：“你做什么？”

　　“我做什么你还看不出来吗？当然是阻止你杀她。”无道哥脸色不变，似乎对自己的出手当成是一种理所当然之事，对上洛熏的冰冷眼神，也是毫无惧色。

　　“放手，不然的话我先……”话说到一半，洛熏又是止住。这几天她能够静养伤势全都归于无道哥的守护，或多或少不好冷言相对。

　　见状，无道哥也是心知洛熏有了迟疑，继续说道：“刚才这里发生的事你也看到了，朱雀此次前来没有恶意，得饶人处且饶人，放她走吧。”

　　洛熏摇头一哼：“不行！虽然这一次她没有恶意，但是之前手上沾染的血债可不少，是我湮世阁死敌。这样的角色，必须除去。”

　　“你也知道，这冢龙山脉中墓牢强者可不少，比朱雀分量重的也有一些。看在我的份上，放了她吧，就当做没看见过，如何？”无道哥直接探手按在了洛熏那支冰冷的剑刃上，轻轻将之挪开。

　　洛熏依旧不改口道：“我不同意。反正这笔债迟早要算，为何不趁早？”

　　无道哥接着说道：“对，迟早要算，又为什么急着这一时半刻？再者说，你若是真的一心要杀她，刚刚又怎么可能那么轻易地让我把你的剑挪开？”

　　剑收，洛熏哼道：“那好，今日就如你所愿。不过给我记住，从此刻起，你之前对我的恩惠，一笔勾销。”

　　“你指的是前几天护你疗伤的事情吧？那些我压根都没放在心上过。”无道哥狡黠一笑，同时对着朱雀挥了挥手道：“还不走，难道要等到她再次改变心意？”

　　朱雀叹了口气，又望了银月心一眼：“小嫣，别再趟浑这滩水了。”

　　说罢，她转身一跃，赤红的身影很快就消失在空中。

　　直到朱雀走后，洛熏双臂环胸打量着无道哥，眼露迟疑之色，问道：“现在可以和我说说了吧，你为什么会放走她。虽然对你我并不了解，但是也知道你绝非一个多愁善感之人，又怎么可能因为朱雀之前的手下留情而网开一面？”

　　无道哥瞥了眼一旁还若有所思的银月心，轻声笑道：“没什么，卖风韧那小子一个人情罢了。不然的话，他以后肯定要抱怨我袖手旁观了。”

　　“你们两个的关系倒真是好。曾几何时，我也……”洛熏幽幽一叹，突然扭头望向天空，眼中隐有一抹淡淡的悲愁之感。

　　隐约猜到了洛熏话中深意，但是无道哥自然知晓此刻可不是逞聪明将之点破的时候，急忙转换话题道：“走吧，你不是想多杀几个墓牢的人发泄一下吗？这就去搜寻好了。”

　　“嗯。”洛熏点了点头，突然又问道：“下一步，你准备往哪边走？”

　　先前，她回来到这里也全部是因为无道哥的引路，似乎他能够察觉到同伴的气息，远远寻来。实际上，也正因如此，之前风轻柔和包围她们的墓牢强者动手之刻，在附近十里处的无道哥已然察觉到了属于龙魂古族的淡淡波动，所以才能够找到这里。

　　合上双眼略微思索了一小会儿，无道哥突然转身一指北面，轻声说道：“去那边。如果我没猜错的话，风韧那小子也应该能够察觉到那股波动的存在。如果是他的话，随即也会想到我会优先选择那个方位。不出意外，我们会在那里汇合的。”

　　一旁，风轻柔一脸疑惑道：“为什么你那么肯定风韧哥哥会去那个方位？”

　　无道哥笑道：“你也身负龙魂一族的血脉传承之力，难道察觉不到吗？在这冢龙山脉中，隐约间有什么轻微的气息波动只有我们才能察觉到。也许，这便是这座山脉的名字由来。我能够想到的，风韧那小子肯定也能想到。”

　　似懂非懂地点了点头，风轻柔回道：“好像是的……似乎，有什么奇异的感觉总是时而浮现在我心中，但是之前没有留意过……”

　　……

　　恍惚中，风韧只觉得自己被人扶起，而后一只略带温热的薄边硬物被塞入到了他双唇中，一股热流随之滑入到他口中，一股剧烈的苦涩腥臭之味充斥在他干涸的口齿间。

　　“咳咳咳！”

　　那样的味道令他本能地产生了抗拒，挣扎着想要吐出嘴中被喂下的液体。然而，却又一只强有力的手抓住了他的下巴一抵，令整只碗中的全部液体彻底落入到其嘴中，而后顺着咽喉缓缓流到腹内。

　　难受的味道令风韧几乎要反胃呕吐，却是在不知名之人的劲力压制下动弹不得，只能将喉咙间涌上的那股异味重新咽下去。

　　过了好一会儿，一股清凉感突然从他腹内缓缓升腾起，仿若一股凉爽的清风抚过浑身各处。在他四肢经脉中，奇异的治愈之力逐渐蔓延。

　　这一刻，虽然意识还有些迷糊，但是风韧也知道自己被喂下的是治伤的灵药，不再反抗，而是本能运转起体内的劲气，去尽可能激发那股药效。

　　而望着风韧开始愈合，喂他药汁的一名壮硕男子也是喘了口气，轻声嘀咕道：“但愿，你能够好转。”

　　话音落时，他转身便走，当从洞穴中的房门穿过之后，人形的躯体已是赫然化为魔兽形态，赫然便是那只身负虎纹的羽翼巨狼。


第0863章 幽谷剑啸

　　“你指的就是这个地方？”

　　隐藏在树木与岩石遮掩后的洛熏瞥了眼下方山谷中晃动的数十道人影，最后将目光落在了下方数人所注目的前方，那是一方刻在山脉石壁上的古朴大门，从镌刻花纹的样式与清晰度来辨认，恐怕存在的年份可不短。

　　而无道哥也是藏身暗处注视着那座石门，点头道：“虽然不知道那里面究竟有什么，但是我能够肯定，我心里感应到的无形中的呼唤声应该就是从那里发出的。没想到，还是晚来了一步。”

　　“晚来了一步？那不正好，你刚才阻我杀朱雀，现在正好一起发泄！”

　　洛熏冷冷一笑，当无道哥反应过来之时，她已是纵身跃出遮掩，孤身单剑出现在了那数十名身前。对她而言，根本用不着使用什么手段去偷袭或者逐个暗杀击破，那是源于内心深处的绝对自信。

　　再者说，以寡敌众的生死恶斗她在过去的岁月里不知道经历过了多少次，从鲜血中拖拽着累累伤痕的躯体独立于无数尸骸之上，终究成就了天魁星的显赫凶名。

　　直接立在了惊诧中警戒的数十名强者面前，洛熏抬手拂过横起的冰冷细剑，哼道：“一起上吧，那样结束得也快。”

　　远处暗处，风轻柔略微担忧道：“就让她一个人去，不会出什么意外吧！”

　　银月心摇头道：“若是连她都应付不了，那么我们几个一起上恐怕也无济于事。湮世阁天魁星，据称本身就来自一支生活在魔兽环绕中的远古部落，那里的人从小便去狩猎各种各样的凶悍魔兽来将自己锤炼成最强的战士……只是后来，不知为何，只剩她一人，正好被湮世阁阁主遇到，就带了回去……”

　　谁知，风轻柔压根没有留意银月心的诉说，而是扭头望向无道哥，碰了碰他肩膀问道：“你说过风韧哥哥肯定也会来这里的，他真的会出现吗？”

　　无道哥摇了摇头道：“我没肯定过，只是说不出意外的话他应该会来的。说不准，他现在就藏身在不远处，和我们一样没有现身。不过，似乎很快就不用再藏下去了。”

　　山谷中，已是二十多具残缺的尸体倒在地上，断臂残肢浸泡在尚还温热的鲜血中，那副景象很是狰狞恐怖。

　　微风拂过，淡淡的血腥味中一袭紫红色大氅猎猎抖动，洛熏手中的细剑亮银如初，丝毫不像刚才收割了那么多生命的凶器。

　　“弱，真弱，一点意思都没有，墓牢能打的人都到哪里去了？”

　　这话瞬间便激怒了剩余几人中看似为首的一位，他脸色一沉上前，一抖手中的三节棍喝道：“你确实很厉害，但是也别欺我墓牢无人！”

　　嗤！

　　一声轻啸几乎就在那人说完话之时想起，洛熏形如鬼魅的身影已是出现在了对方的身后，冷笑道：“就凭你也配说这种话？”

　　瞬时间，一柱鲜血从那人裂开的咽喉中喷射出，紧接着躯体倒地，再无生机。

　　“没意思，一点都不过瘾。”

　　洛熏仰头一叹，手中细剑垂下指地，连双眼都紧闭上。

　　见状，剩下的那些墓牢强者再也沉不住气，不约而同一起上前，各自抬起手中的兵刃成包围之势合攻向似乎无意再战的洛熏。

　　铮铮铮铮——

　　刹那之间，连串的破空声骤然响起，跃出的那几道身影全部凝固在半空中。在他们各自咽喉或是胸膛处，诡异的锁链已是将他们的血肉之躯贯穿，而刺刃锁链的另一端远远连接到了洛熏的那身紫色大氅之下。

　　娇躯微颤，洛熏抬手撩动大氅下摆，所有的刺刃锁链尽数收回到遮掩中，所有殒命半空中的身影也是纷纷坠地。

　　至此，山谷中还能够站立着的，或准确说是还活着的，只有她一人而已。

　　然而，洛熏却没有再进一步的动作，只是静静立在那里，过了好一会儿才突然再次睁开双眼，剑指远处一喝：“既然来了，何须再躲躲藏藏？如果是你的话，兴许我能够稍微尽兴一些。”

　　没有丝毫的声响发出，但是一道鬼魅的身形就是那么突如其来似的直接出现在了洛熏的身前，漆黑的斗篷包裹着他的躯体，脸上竟然还带着一副金属面具。

　　“你很不错，竟然能够发现我的存在。想必，那边还藏着没出来的你的几位同伴，肯定都不曾察觉到吧？”

　　来者微微一瞥，目光远远与无道哥对在一处。

　　那一刻，无道哥都是身形微颤，他已然意识到自己等人早就被发现了。

　　不过，那神秘人似乎更大的兴趣还是在洛熏身上，抬手一撩斗篷，露出了挂在腰间的一柄带鞘长剑。

　　“虽然我的任务是与墓牢一同等待这个洞府开启的时机，但是我从未将他们真正当成过盟友，是死是活自然也与我无关。不过你倒是一个意料之外的人，让我感到些兴趣。或者说，我有一种感觉，你与我其实是同一类人。”

　　洛熏嘴角一挽，手中垂下的剑也是抬起一指，冷笑道：“既然如此，那么便动手吧。我和你是同一类人，而这类人一旦相遇，永远都只能活一个。”

　　来者点头道：“不错，你我只能活一个。”

　　锵！

　　长剑出鞘，剑刃中间并无血槽，而是一连串的奇异镌刻纹路，好像是无数奇花异草拥簇在一起。

　　“茗芳剑，姜虺，请赐教。”

　　远处，无道哥心中一惊：“姜？难不成，他是天谴遗族的人？我没记错的话，之前风韧有和我说过，天谴遗族也有一支分部参与到了这次的斗争中。”

　　山谷中，洛熏瞥了眼茗芳剑，点头道：“剑是好剑，只是不知道你的实力又是如何？也不知道，我这柄瀑星能不能将你的剑击溃。”

　　话音落时，她身形悠然一晃，抖动的紫红色大氅就势一撩，五道刺刃锁链瞬间击出划破长空，冰冷的致命寒意绕出不同方向同时攻向那自称姜虺的神秘之人。

　　乒！

　　茗芳剑一晃，淡蓝色的弧状虹光将刺刃锁链的攻势尽数瓦解，而后姜虺双脚踩在大地上以滑步之势窜出，微微撇身掠过洛熏飞跃在半空的身形，同时手腕一转，冰冷的剑尖向后刺向对方腰间。

　　叮！

　　瀑星剑倒持一挑，洛熏轻而易举挡下了这一击，更有一股深寒之力透过斜起的剑刃瞬间向外扩散一爆，汹涌的劲风呼啸卷到在她与姜虺之间。

　　转瞬之间，地面与半空中都是绽放出了一朵朵淡紫色的冰晶花瓣，每一片晶莹剔透中却是弥漫着锐利的森冷，无形中如同成千上万支锋利的小匕首，已然指住了姜虺身上的数处要害。

　　“去。”

　　洛熏轻声一哼，顿时剑风激荡，伴随着飘零的无数冰晶一同刺向了身前的目标。

　　面对如此凌厉的攻势，姜虺仅仅只是后退一步，手中茗芳剑绕着手腕一阵晃动，数十道朦胧的剑影幻化飘舞。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　剑气冲突交锋，淡紫色的冰晶破碎重归虚无，双方的凛冽劲风一同泯灭消散。至始至终，那两柄利剑并未有过一次真正碰撞。

　　“不错，你是个很好的对手。”

　　洛熏再次一撩她身上的紫红色大氅，八道刺刃锁链尽数飞射击出，纤细的刺刃尖锐处抵在一起合击为一柄锥形寒锋，钻动呼啸着追击向意图退去的姜虺。

　　身形突然止住，姜虺心知避让不是方法，手中茗芳剑一转重回手中就势向上一挑，冰冷的剑意瞬间削在那合击的八支刺刃正中。

　　乒！

　　刺刃攻势溃败，八道锁链重新分开收回到大氅之中，然而洛熏的身形不退而进，趁着这一招换来的短暂间隙又一次欺身而上，直刺的瀑星剑刃擦过斜起的茗芳剑，于火花闪烁中迅速突刺逼近。

　　姜虺心中微微一惊，扭身晃首紧急退开，然而突然传来的一丝轻微声响却是让他再次心里一凛。

　　嗤——

　　脸上的金属面具在剑气的擦过下裂开了一道裂缝，逐渐蔓延扩散到整副面具上。

　　左手一抬掩在脸上，姜虺一哼，抬起茗芳剑全力一劈。

　　霎时间，浓郁的剑意迅速凝聚于剑刃之上，在这一击中直接咆哮于虚空中，化为一支巨大的半透明剑罡贯透刺出。

　　见状，洛熏追击的身姿也是微微一晃，瀑星剑横起一削。

　　寒意颤抖，那支幻化剑罡瞬间崩裂，剑尖的前一段在洛熏这一剑的威势下扭转射向一旁的连绵山脉，瞬间便是从坚硬的山壁中贯穿而过。

　　大地战栗，那一带山脉竟然都被一分为二！

　　然而，姜虺也是借助这一剑抽身退去，有些愠色的声音飘荡在空中：“这一战暂时到此为止，下一次我势必杀你。”

　　洛熏也不去追击，手腕一晃收起了掌中的瀑星剑，幽幽叹道：“这家伙的实力至少是墓牢杀破狼三君级别，若是我身上的伤全好了的话，又岂会容你这般轻易离去？”

　　而后，她扭头望向远处，喝道：“好了，你们都出来吧，暂时这里没有别人了。”

　　破空声轻微啸起，无道哥三人也是来到了这山谷中。

　　“你刚才这里暂时没有别人了，莫非……”在风轻柔眼中，一抹诧异掠过，同时她也是扭头望向了无道哥。

　　无道哥抬手摩挲着自己下巴，沉声道：“算时间的话，风韧那小子无论如何也应该赶来了。而且，之前不经意间我似乎也察觉到了他残留在这冢龙山脉中的气息，只是隔着太远，不便去确认……不过有一点可以肯定，恐怕他真的是遇到了些麻烦。”

　　顿时，风轻柔一脸焦急：“那我们还等什么，快去帮帮风韧哥哥！”

　　然而，无道哥却是没有回复，转身走向了不远处刻在山壁上的石门，伸手抚摸着上面古朴的粗糙纹路，叹道：“现在别说我们不一定找得到他，就算找到，恐怕也难于脱困于重围之中……不过，似乎有一个意料之外的契机就在我们眼前，也许会带来转机。”


第0864章 邂逅故交

　　浑身疲惫疼痛中勉强睁开双眼，而眼前的一切陌生顿时让风韧心中一惊，下意识右手五指一握，然而熟悉的剑柄触感却是没有传入掌间。

　　“怎么回事？星尘泪与焚寂涅炎何在？”

　　他心中又是一惊，不过从一侧传来的几丝剑啸声却是让其稍微心安一些，扭头一望，却见双剑都放于一支玉质剑架之上，由于刚才的劲力感应，此刻正在嗡嗡颤动。

　　“剑还在，而且还安置完好，那就说明带我来这里的人没有恶意。我没记错的话，在冢龙山脉中，我先后激战青龙、贪狼还有剑齿蝎狮，然后再与天谴遗族的姜杰交手，最后一剑血戮天创之后，就一切都不知了。”风韧捂着自己腰间，那里传来的剧痛让他不由一阵咧嘴，透过包扎印在指间的一抹猩红也在诉说着伤势的严重。

　　而在他嘴中，一股苦涩腥臭味还萦绕在唇齿中，又不像是久睡之后自然生成的口中异味。

　　沉思小会儿，风韧猛然想起，自己在恍惚间似乎被谁喂下了一碗难喝的药汁。随便向四周一瞥，只见简陋的床头柜还放着一只石碗，他取过来一看，里面还剩着少许棕黑色汁液。

　　直到此刻，风韧才突然发现，自己身处的房间布置很是简陋，而且从天花板以及地面和墙壁上来看，这里似乎并不是房屋楼宇内，而是一处洞穴。

　　“难不成，这里又是一处湮世阁的据点，那么又是谁救下我的？”

　　他心中一念，挣扎着从床上落到地上，双胶着地之刻，反震回来的轻微力量传递到腰间，又是引来一阵剧痛。

　　风韧扶住床头柜勉强站稳，抬手抽过一旁叠放好的夜魇袍披在自己身上，而后抽出剑架上的星尘泪与焚寂涅炎收好，最后扶着石壁缓缓走向门口，用力一拉。

　　房门很是沉重，让重伤未愈的他费了不小的力气才将其拉扯开，甚至不由向后退了一步。

　　然而门开之时，风韧只是向外望了一眼，顿时双眼一瞪，再退一步，右手顺势一抽，星尘泪再次落入掌中。

　　在门外，三双莹绿色的眼睛紧紧盯在他身上，庞大的四足身影缓缓从昏暗的角落中走出，同时也传来了一阵凶煞的喘息声。

　　三匹狼形魔兽出现在风韧身前，每一只的体型长度都超过了三米，各自气息波动虽不及道级层次，却也有域级八重左右，实力不凡，弯钩状的利爪紧紧踩在坚硬的地面上，张开的嘴中利齿微露，鲜红的舌头来回舔舐着嘴唇。

　　很快，风韧心中恢复了镇定，却是没有上前去主动迎战那三只狼形魔兽。他已经隐隐看出，眼前的魔兽并没有主动进攻的意思，再者自己是在别人的地盘上，乱伤对方的守卫于情于理都说不过去。

　　他也清楚，只要自己不从房间里走出去，那三只魔兽也不会妄自进来。

　　当双方对峙了好一会儿后，一个低沉的声音突然传来：“都退下，你们好大的胆子，想对我的客人做什么？别忘了，我当初给你们的命令可是保护他，而不是看住他！”

　　下一刻，三只狼形魔兽退回到昏暗中，不过眼中的莹绿色光芒却不曾消失，如同鬼火般闪烁在阴森的角落里。

　　与此同时，一道高瘦的身影也是走到了风韧身前，双臂环胸笑道：“没想到，我们又见面了。”

　　望着眼前之人的衣着容貌，风韧觉得似曾相识，却又是一时间想不起来他究竟是谁，拱手回道：“想必之前在冢龙山脉中是阁下救了我，多谢。”

　　看出了风韧眼中的一丝疑惑，来人踏入房间中，抬手按在星尘泪扬起的剑刃侧面将之缓缓放下，而后回道：“看来，你似乎想不起来我是谁？一年多前，北庭边境，我得你相助打破血脉中的天生禁锢，压抑体内多年的传承之力苏醒，我因此才获得了现在的实力。”

　　“你是暗渊天狼？”风韧一惊，迅速想起了当初之事，那可是他刚刚突破到域级层次的时候，而现在已是道级实力，不得不感叹一下时过境迁。

　　对方点头道：“不错，正是我。血脉苏醒之后我闭关一年，直接突破壁垒达到了道级实力，而后便终于回到了西大陆，想要认祖归宗，未曾想到……算了，那些没什么好提的。半个月前在冢龙山脉附近，我察觉到了有魔兽强者似乎与人类发生冲突，一时来了兴趣就过去看看，没想到竟然误打误撞救下了你。”

　　风韧笑道：“真是巧啊，竟然会在这里与你相遇，不过无论如何，还是非常感谢你的。等一下，你刚才说发现我是在半个月前？”

　　暗渊天狼回道：“准确的说，是十六天前。对了，你当时的那三位敌人我没有出手，只是吓退了他们。他们似乎有些来历，在那种摩擦地带，我作为魔兽一族不便与人类强者正面冲突。不过你可以放心，他们想必不可能知晓你我的交情，说不准以为你已经成为我腹中美餐了。”

　　“不，我担心的不是这个。我这次前来冢龙山脉是救人的，没想到竟然伤倒昏迷了这么久。时不我与，我的朋友可等不了这么久！”风韧失声一叫，便想要迈步向前，奈何腰间的伤痛再发，整个人身形倾倒扑向地面。

　　横臂一挽托住倒下的风韧，暗渊天狼摇头道：“现在的你，又能做什么？虽然我给你服下魔兽族中的一种秘药缓解伤势，但奈何那种药汤是为魔兽量身制作的，药效霸道不适合人类，所以我下的量相对少很多，疗伤效果也有限。况且，你的腰部遭受了贯穿重伤，这个部位几乎称得上是武者的生命线，一旦连接上下半身的劲力不能通畅，你自然也施展不出足够的实力。”

　　风韧扶着暗渊天狼的手臂勉强站起身，哼道：“难道我就放任不管？本身这次出发前我就耽误了不少时间，合计起来事发至今已经一个多月了！天狼兄，你刚才所说的药汁能否再给我一些，用正常量，我没有太多的时间继续待在这里了。”

　　暗渊天狼迟疑一会儿，轻轻点头道：“可以是可以，在西大陆那也并非什么珍稀灵药。只是，你现在伤势过重，又用那种霸道之药，恐怕撑不住。”

　　“对，我可能撑不住，但是我那些还困在冢龙山脉的朋友同伴，他们更撑不住！”风韧咬牙切齿道，腰间传来的剧痛确实让他很是难受。只是，那相比于心中的痛楚，根本不算什么。

　　“朋友？不会又是当初的那个小女孩吧？为了她，你也真是卖命，上次也是如此，不惜与我一战。”暗渊天狼一叹，并没有留意到此话一出后风韧眼中不经意间流露出的一抹悲伤，而后仰头说道：“等你伤势好得差不多离开时，我可以出手帮你。等一会儿，我再去帮你拿些药汁来。”

　　说罢，他反手一推，一股柔和的劲力将风韧推出正好坐在了床上，而后转身离去。

　　风韧叹了口气，收起星尘泪，再次抬手按在腰间的伤处，嘀咕道：“这暗渊天狼的实力竟然已经增长到了这种层次，我没感觉错的话，恐怕已是道级王阶层次，不然的话恐怕那一日也无法震慑退姜杰等人。只是不知，那时趁乱逃走的纤尘她们到了哪里，而巫兄是否又找到了他妹妹夕儿。”

　　时间飞逝，七天过去，在那霸道药汁的煎熬下风韧每天都痛得浑身颤抖，几乎动弹不得，但却是强行忍受着，看得暗渊天狼都为他感到很是疼痛。

　　他本好几次想要制止风韧服药，但是看到他一脸坚毅的样子，又无论如何说不出那劝阻之话，只能在之后药效发作时帮他护法。

　　这一日，惊出了一身汗的风韧大口喘息着，浑身上下的疼痛还有残余，但是他脸上却是露出了一抹微笑。

　　“差不多，伤势好了七成，虽然想要恢复到巅峰状态还需要不少时间，但是我已经无法再等。况且，现在的状况对上将阶层次的道级强者，应该胜算不小。”风韧十指一握，双拳关节咯咯作响。

　　一旁，暗渊天狼叹道：“我有种错觉，你和我究竟谁才是魔兽？就算是魔兽一族，在那样的伤势敢这么服药的都不多见。”

　　风韧一笑：“归根到底，人类不也是从魔兽进化而来的，只是一种非常另类的存在罢了。虽然在进化途中，人类舍去了很多血肉之躯上的强横，但也换来了内部的无限可能性。只不过，表面上舍去了魔兽的凶性，但那并没有消失，而是蛰伏在了人类的心里。在某些特定的情况下，那种本能便会被激发出来。”

　　点了点头，暗渊天狼笑道：“比如说你现在的这个样子？”

　　“也许吧，只是所幸的是我还算能够控制心里的那股魔兽般凶性。”风韧起身，拍了拍暗渊天狼的肩膀，然而腰间还在隐隐作痛。

　　那样的贯穿重创，就算有着灵药相助，也不是这么容易就可以愈合的。

　　“打算走了？”暗渊天狼双眼微微一眯，已然猜到了风韧心中所想。

　　准确的说，风韧早就想走了，只是不得已留下了疗伤。

　　“对，我的同伴现在肯定很危急，我不得不去，还望到时天狼兄能够帮忙。”

　　“当然，我说过了会帮你的。只是我能帮到你的恐怕有限，毕竟作为魔兽，我不太方便去中域插手人类的斗争。”

　　聆听着暗渊天狼无奈的话语，风韧什么也没有说，从过道中缓步穿过，而两旁的几匹狼形魔兽也是望着他离去，没有阻拦。

　　走出了洞穴，这是这些天来他第一次重见天日，感受着阳光中传来的淡淡温热，他目光一扫身前远处，却是心中再次一惊。

　　荒芜的大地，远处连绵起伏的山脉，空中地上时不时能够望见几道穿梭的庞大身影。

　　这一刻，风韧猛然反应过来一件事情。

　　现在他所处的位置，可是西大陆，那块人类罕至而被各大魔兽种族统治的荒芜之地。


第0865章 四方风起

　　走到风韧身边，望着对方脸上的诧异神色，暗渊天狼笑道：“想必你是第一次来这西大陆吧，不一样的景象看上去如何？”

　　“想不到，西大陆竟然如此荒凉。”风韧一叹。

　　“不，你看到的只不过是冰山一角罢了。因为这里是接壤西大陆与中域的边境，而且还比较靠近那块最为神秘的北大陆，经常有追逐之人或是擅闯者于此处激斗，故此荒芜。若是进入到了西大陆腹地，某些懂得享受的魔兽种族的府邸布置得恐怕比你们人类王公贵族还要风雅显赫。”暗渊天狼淡淡一笑，而后抬手指向东南面。

　　“那边起伏的山丘，便是冢龙山脉的边缘。”

　　风韧点了点头，回道：“那还等什么，走吧。”

　　“不，再等等，他应该快来了。”暗渊天狼横臂挡住风韧正欲跃出的躯体，目光紧紧盯在远处天际中。

　　很快，一道模糊的身影从云层里俯冲而下，速度奇快却又没有惊起一丝呼啸风声，当他逐渐逼近之时，近乎半透明与环境融为一体的身形也是终于现出本来样貌，却是一只淡青色羽毛的鹰形魔兽，落到暗渊天狼面前一翻身，瞬间幻化为一道矮瘦的人影。

　　暗渊天狼一笑：“果然，你还是这么准时。”

　　来人回道：“那当然，毕竟我干的就是这一行。”

　　“那就别废话了，说说我想知道的。”暗渊天狼翻手一递，一件长条状黑影抛出，被来人一手接住。

　　“哦，竟然是地阶高级层次的灵刃，这个可比你当初开的价还高。”那人笑嘻嘻地抚摸着手中的那柄长枪。

　　而一旁的风韧赫然认出那正是当初姜杰与自己激斗时所使用的阴雷枪，没想到竟然被暗渊天狼顺手带了过来，不过对此他也只是一笑了之。

　　在这片大陆弱肉强食的法则面前，这样的明抢算不了什么，更何况对方可是魔兽。

　　收起阴雷枪，来人迅速叙述道：“现在冢龙山脉中可是很不平静，中域的八大势力来了一半多，除去最初的墓牢与湮世阁，神兵阁以及至尊楼也派了人过来，据说还有血海盟以及皇宇宗的人都有出没。现在，基本上人都集中到了一处，数百年前不曾开启过的冢龙洞穴！”

　　“冢龙洞穴，他们去那里做什么？我没记错的话，据说那可是魔兽皇族之一的天穹青龙中一位巅峰强者的墓穴，被一股极为强大的力量封印着。曾经，天穹青龙一族派出五位超越了道级层次的强者去试图打开那座洞穴，却是无功而返，最后只得放弃。”暗渊天狼一脸惊诧。

　　来者摇摇头道：“这我就不知道了，但是好像有消息说，那里竟然被人打开了，不过很快又关闭了，但是封印弱去很多，恐怕很可能就在这几天内被聚集的强者合力突破。对了，再另外多送你一个情报，墓牢的天赐城据说囚禁了好几位最近抓到的湮世阁之人，对外宣称半月之后，当众处决用以示威。”

　　“什么？”风韧失声一叫，浑身颤动不由自主体内劲气翻滚而出，震慑得身旁的那鹰形魔兽幻化之人后退几步，面露惊讶。

　　“好了，你走吧，剩下的事情就由我们两个来。”暗渊天狼点了点头，而后抬手按向风韧肩膀，安慰道：“半个月时间，应该来得及，我们走吧。”

　　不过，他的手却是落空，按中的只是一道风韧留下的虚影。

　　远处天界，一道身影迅疾穿梭。

　　“这么着急？等一等，你知道过去的路吗？”

　　……

　　无聊地敲着一旁的石壁，靠坐在墙角的洛熏无事可做。而在她身前不远处，那是一座巨大的深坑，时不时有一丝怪风拂过，忽冷忽热。

　　而在那直径近乎千米之长的巨大深坑凹陷之下，两具巨大的龙形骨骸纠缠在一起，也是在这种姿势下陷入到了永远的沉睡中，不知在这里究竟度过了多少年。

　　然而，这两道强大的生命即使逝去，它们身前的强横力量依旧凝聚残留在这里，也不知道是不是由于这洞穴的奇特构造，那股充满着暴戾与怨念的混杂气息不曾散去，在骨骸沉睡之刻，依旧相互纠缠交战着。

　　无道哥已经耸立在深坑前好几天岿然不动了，双眼不曾再次睁开过。但是，洛熏可以他波动的气息中隐约感觉到，无道哥已是发生了悄然的变化。

　　另一边，刻意躲着很多坐在角落里的风轻柔双臂环起抱着自己娇小的身躯，时不时瑟瑟发抖。自从来到了这里，她就有一种非常不舒服的感觉，浑身上下的血脉中都好像凭空生出了一股压迫感，紧紧束缚着自己经脉中的劲气流转，很是难受。

　　不久之后，轻微的脚步声传来，银月心穿过了昏暗的走廊，望着似乎不曾变过的此处幽幽一叹，说道：“我去看过了，洞穴口的那层屏障恐怕撑不了多久，而我们若是再这样一直待在这里，结果很可能是被墓牢的那些人瓮中捉鳖。”

　　“哼，他们要是敢来便试试看，我的瀑星剑可是很久没有畅快地饮血了。就算实在不行，也会拼得个玉石俱焚。至少，想杀我，他们要多留下百倍数量的性命！”

　　洛熏一声轻喝，起身抽剑，径直穿过了银月心的身侧大步走向洞口封印。

　　“等一下，恐怕事情没你想的那么悲观。”无道哥的声音突然响起，而且其中还不可遮掩的弥漫着几丝兴奋意味。

　　步伐止住，洛熏回首一哼：“终于醒了？不知道你在这里站了好几天，到底察觉到了什么？”

　　无道哥微笑着望着下方的纠缠在一起的两具巨大骨骸，抬手一指道：“之前，我通过它们两个残余在这里的力量，侥幸读取到了曾经发生之事。想不到，与天穹青龙一同陨落于此的，竟然是传说中的异种龙族之一，黑辉王龙。而这条天穹青龙实力更弱，却是以自己生命祭祀发出了超越圣品武学的恐怖攻势，最终与它的对手一同泯灭于此，而那一击残余的力量为引将此处封印，同时发动移山填海之能，形成了这座冢龙山脉。而后来，两只远古龙族死后的怨念激发着它们残余的力量继续激战，无形中也是不过为封印提供着力量，以至于难以被外界打开……”

　　“那又如何，都什么时候了，你还有闲心说这些？”洛熏不明所以，面露一丝不悦。

　　“黑辉王龙是罕见的光暗同体属性，不过以暗属性为主。而天穹青龙天生多属性混杂，陨落在此处的却拥有着光属性，而且体内似乎还有着一颗从深海中取来的奇异火种。正好，我与风轻柔所掌控的属性与它们人两个类似，所以才能合力打开这座封印不知多少年的洞穴，这是力量上的共鸣。”

　　一边说着，无道哥一边走到了风轻柔面前，递出了手。

　　“起来吧，一起试一试，也许在这里纠缠了数百上千年的两股暴戾怨念之力，可以成为我们两个的食粮好，换来更加强大的力量。在这里，也只有我们两人才能办到。”

　　风轻柔有些迟疑，摇了摇头回道：“不好，这么好的机会，还是留给风韧哥哥吧。”

　　无道哥摇头道：“不行，要我和你或者风韧和你协力才能够办到，总之你的力量不可或缺。不过，也不知道风韧什么时候才能赶到，所以只能我们两人来尝试了。我问你，你不希望到时候风韧赶到的时候，只能看着我们的尸首徒生悲伤吧？”

　　双眼中神情一凛，风轻柔拍开无道哥的手，强忍着浑身的不适毅然起身，回道：“好的，我愿意与你一试。无论如何，我不能再次让风韧哥哥伤心……”

　　……

　　“你醒了？”

　　姜渊靠在墙壁上，静静望着坐在床上的顾雅音，刚才他接到报告，第一时间便赶了过来。

　　望见竟然第一个前来见自己的不是风韧而是姜渊，心中略感诧异的同时，顾雅音也是很快就反应过来，昏睡前所发生的一切全部在脑海中迅速回想起。

　　“风韧他怎么样了？为了带我回来，他肯定伤得不轻！”

　　姜渊点头道：“不错，他伤得很重，不过已经好了。”

　　听了这话，顾雅音心中稍微松了口气，可是很快脸色再次一沉：“这么说来，他又被你派出去执行任务了？不然的话，第一个来到我面前不可能是你而不是他。”

　　“有的时候，女人太聪明可不好。不过，这一次你说错了，风韧不是我派出去的，而是他把你带回来却将其余人留在了凶险之地，心中有愧，于是伤好后又赶了回去。”姜渊淡淡说道，然而看到顾雅音想下床时却是突然隔空点出一指，将她制住，无法动弹。

　　顾雅音惊道：“你想做什么？”

　　姜渊摇头道：“不是我想做什么，而是你不能去做你心中所想之事。以你的实力，就算赶到风韧身边又能如何，依旧是徒生累赘。况且，你现在的身体状况可不能再与人激斗。”

　　“为什么？”顾雅音面露愠色。

　　走到床前，姜渊逐个将一支支玉瓶放在床头柜上，而后神秘一笑：“本身你这次伤得很重，虽然湮世阁里出色的炼药师和医师很多，但是想要救回那种伤势之人可不简单。关键，还在你自己的意志，能否挺过来。所幸的是，你成功了，出于一个女人的本能。为了你腹中尚未成型的胎儿，你从重伤昏睡中撑了过来。”

　　心中更是震惊，顾雅音失声叫道：“你说什么？”

　　姜渊走回到门口，继续笑道：“我说的很清楚了，你现在有孕在身，可不能再外出与人激战。唯一应该做的事情就是等在这里，当风韧回来的时候把这个好消息告诉他。”

　　说罢，他拨指一弹，四名宫装女子挪着莲步入内。

　　“接下来的日子里，她们负责照顾你的起居。”

　　没有去留意那四名侍女，顾雅音只是伸手抚摸着自己并无变化的小腹，眼中的神色很是纠结：“为什么会在这种时候……本身，很期待这个小生命的到来，但是为什么偏偏是这种时候？不过，他归来的时候，想必会很惊喜吧？”

　　说到最后，她微微一笑，脸上尽是一股幸福之色。


第0866章 墓牢魂王

　　冢龙山脉，天穹青龙埋骨洞穴前，强者云集，风声鹤唳。

　　然而，汇聚此处的却不止一家势力，彼此间相互剑拔弩张地对峙着，谁也不敢妄自先行出手。

　　或准确的说，他们似乎没有足够的自信出手。

　　重围之中，莫过于一道身影青衫仗剑最为引人注目，孤身一人立于群雄正中，冰冷的剑刃架在一侧倒在地上的另一人侧颈上。而在地上，一对便从中斩裂的锁链双枪寒光黯淡，再无之前的威势。

　　墓牢破军莫鎏宸，败阵。

　　而这并不是令在场之人震惊的，最为令他们心中诧异的是，来人只不过出了一剑而已，凶名赫赫的破军竟然直接溃败。

　　微风拂过，梳理整齐的长发轻轻飘扬，剑眉一翘，那人哼了一声：“下一个，还有谁想来试一试？我是来救人的，并不想杀人。”

　　湮世阁天闲星，护皇一脉巫临武，一人一剑，威势胜过千军万马，略带寒意的剑气飘荡在虚空中，无形间洒下了锋利的压迫感。在场上百强者，竟无一人还敢妄动。

　　远处，宇文坤深深吸了一口气，扭头望向一脸倦意的巫颜夕惊道：“不管是什么时候，看到你哥出手都是内心无法平静……这才是真正的强者。”

　　然而，巫颜夕突然间脸上倦意一扫而空，双眼微微一眯露出了一抹寒意，轻声道：“不好，事情没有这么简单。”

　　与此同时，巫临武也是瞥向了一旁半空，只见墓牢强者排成两列，一道中等身材并不出众的人影缓缓踏出，身上的装束看上去也很是平常普通。不过，他身上的那股气息却是无法遮掩，纵横在天地之间，那股磅礴的压迫感令四周数位强者甚至都站不稳要从空中坠落。

　　气息远胜杀破狼三君，来自墓牢，那么答案也只有一个。

　　除去几乎没什么人见过的冥帝之外，剩下的只有那两大魂王。

　　“鬼刹与吞魄，不知你是哪一位？”巫临武抬剑一指，冰冷的剑气已是锁定住了半空中的那道身影。

　　来人沉声回道：“在下墓牢冥帝座下鬼刹魂王。竟然能够叫出我的名号，你很不简单。这身装扮，这种凌厉剑意，没猜错的话整个中域只有一人。湮世阁，天闲星。我听说你一向不过问世事，为何自上次大闹折剑城后又来我冢龙山脉？”

　　巫临武一笑：“我不过问世事，那是因为那些事情与我无关。而现在，就不一样了。另外，冢龙山脉什么时候就成为你墓牢的了？你问问在场的血海盟、至尊楼、神兵阁以及另外几股势力之人，他们可否承认？”

　　“承认又如何，不承认又如何？顺我者昌，逆我者亡。在这里，谁敢与我墓牢作对，死路一条。”鬼刹魂王口气很平淡，但却好似一滴落入一锅看似平静油锅中的清水，瞬间便惊起无数波澜。

　　在场之人谁都听得出来这句话中蕴含的杀意。

　　墓牢四大护法，已经在中域凶名赫赫，而其上的杀破狼三君更是号称拥有一手之力覆灭其余八大势力的能力。至于更加神秘的魂王，自然更是深不可测。而越是心里不清楚的恐怖存在，也越能够激起众人心中的恐惧感。

　　瞥了眼上空胆怯溃退的数人，巫临武只是轻轻一哼：“顺我者昌，逆我者亡？我倒想看看，你是不是真的有那种实力！好久没有过值得我全力一战的对手了，希望你别太不经打。”

　　鬼刹魂王冷笑道：“很多年没人敢对我说这话了。就算是你湮世阁的三位副阁主，恐怕也不敢如此大发厥词。”

　　话音落时，他右手一晃五指摊开，划动中道道猩红雾影随着手指一同在虚空中拖拽出诡异轨迹，而后凝聚的劲力汇入到他掌心之中，而后在半空一震。

　　霎时间，苍穹之色都似乎昏暗几分，虚空颤栗之刻，翻滚的猩红诡雾弥漫空中，轻微的吱吱声响仿若将空间撕裂出无数细小裂缝，卷动的诡异力量汇聚为无数耸动的骷髅隐藏雾影之中，隐隐呼啸。凶煞的声音却又好像带着几丝哀嚎低鸣之音。

　　九品中等武学，鬼哭印。

　　见状，巫临武不再去理睬被他一剑重创的破军莫鎏宸，纵身一跃腾在半空，手中长剑一削横扫在半空。

　　下一刻，他的动作悄然凝固，保持着那挥剑的姿势立在半空，望着那涌动的诡异骷髅血雾朝着自己疯狂逼近。

　　然而，就在那些诡异波动距离巫临武还剩最后不足五米之刻，无数耸动的血色骷髅尽数碎裂，而一道惊起在雾影中璀璨闪烁的剑光更是将所有的猩红一斩为二，呼啸的深寒剑意将这一击的全部劲力彻底泯灭在虚空之中。

　　“墓牢的鬼刹魂王，就这点实力不成？倒是多少有些令我失望。”巫临武淡淡一笑，缓缓将横起的长剑抽回身侧。

　　“不过破去了我试探的一招而已，你也太当回事了吧？不过，能够一剑便破去我的这一击，你的实力确实不弱。只可惜，我堂堂鬼刹魂王，又岂会输给你一个年轻人！”

　　鬼刹魂王一哼，双袖无风自鼓，两道黑雾从中滑出被他一把握在手中，顿时凝聚成一对判官笔。

　　而后，他回首望向贪狼等人，下令道：“这小子我来拖住，你们快去破开洞穴的封印。在那里面，可有冥帝大人都感兴趣的东西。”

　　“拖住我，你做得到吗？”

　　巫临武傲然一喝，身形再动。

　　这一次，换他主动出手，半空中波澜的剑意并无之前表面上的那股冰冷凌厉，可无形中却也能够让人本能地感觉到一股从内心中涌动的刺骨深寒。

　　剑，无需声势浩大，最合适的速度加上力度，足以致命。

　　乒！

　　两支判官笔交叉一架，鬼刹魂王看似轻松地挡下了这一剑。不过随着他脸上神色突然一变，手中的判官笔也是瞬间被截断去笔尖，透过的锋利剑气就势一削。

　　不过鬼刹魂王反应自然不慢，身形一晃堪堪避开了那一剑，同时往后抽身一退，望着巫临武追击而至的一剑，他却诡异一笑，左袖一颤扬起。

　　刹那间，一团黑雾从他袖中翻滚涌出，在半空中凝聚为一个扭曲人形，紧接着背后突起数物一展，凝为八只骨刺长翼。那副模样，赫然便是八翼煞魂再临。

　　锵！

　　一线剑光闪烁，八翼煞魂破碎为虚无。然而穿过这道阻拦之后，巫临武却是身形一滞，猛然发现自己的四面八方竟然已经被十多道凭空出现的身影所包围，全部都是八翼煞魂姿态。而在鬼刹魂王的身后，浓郁黑雾翻滚，一只腐烂状的漆黑龙骨残骸缓缓现身。

　　“来感受一下吧，来自冥界的亡魂之力！”

　　下方山谷，由于鬼刹魂王的现身，至尊楼与皇宇宗派出的强者开始踟蹰，不知该进该退。而早就与墓牢联手的神兵阁则是合兵一处，所有的强者全部将注意力集中在了封印洞穴的石门屏障之上。

　　一旁，血海盟的众位强者袖手旁观。然而之前他们似乎对鬼刹魂王的现身并没有丝毫震惊，表现出的自如竟如墓牢众人一致。

　　“不好，夕儿，似乎你哥哥被拖住了？”宇文坤望向上空，数道剑光纵横，奈何巫临武飞跃的身影却是始终被鬼刹魂王限制在诡异亡魂布下的阵法之中，无法脱身。

　　巫颜夕脸色沉重地点了点头，应道：“想不到，竟然还真有能够拖住我哥的强敌。此处墓牢剩下的强者中，我不惧朱雀与白虎，但是他们二人联手也基本能够限制住我，更何况他们还有一个实力更强的贪狼。倒是你，实力还不到道级，根本踏足不了现在的战斗。”

　　宇文坤叹道：“那么上次你对我和霍云、李廷申二人所用的提升秘法，能不能故技重施一次？”

　　“不行，至少现在不可以。否则的话，那将比饮鸩止渴更为后果严重。蛰伏体内深处的禁忌之力，强行的释放隐患太大。”巫颜夕无奈摇了摇头。

　　而也就在此刻，一声惊天动地的轰鸣突然爆裂在前方山谷中，响彻云霄，也引得一阵大地战栗，连绵山脉都似乎因此近乎崩裂。

　　顿时，巫颜夕与宇文坤扭头一望，面色骇然。

　　远处，被封印的洞穴石门竟然已经在众位墓牢强者联手之下被强行破开。残骸之后。通往深处的漆黑通道根本看不清内部的详情。

　　“上。”

　　贪狼一挥手，墓牢强者蜂拥而出，冲在最前面的赫然是四大护法之一的白虎柯莫见，以及他手下的亲卫十余名强者。

　　不过就在他们没入到洞穴通道中的一瞬间，远处的贪狼文昭脸色大变，急忙喝道：“快退回来！”

　　只可惜，已经晚了。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　几道深寒剑光划动在漆黑中，好似陨落的流星靠着最后的璀璨凄美打破了夜空的昏暗，然而也是带来的致命的冰冷。

　　鲜血飞溅，残肢倒地，十余名白虎亲卫眨眼间死无全尸。

　　不仅是他们，就连白虎柯莫见自己也是连退数步，巨剑一插拄在大地之上，面露痛苦之色。在他胸膛上，三道剑痕裂开，鲜血疯狂溢出。

　　然而，出剑之人似乎根本不准备给他喘息的机会，随着轻微的破空呼啸声传来，五点寒芒掠空而至。

　　乒乒乒！

　　咆哮中巨剑一挥，柯莫见一记挥斩将其中三支突刺挡下，却是落空了最后两点寒芒刻意的一缓。

　　下一瞬间，寒芒继续突刺，只见两根锁链刺刃一左一右扎在了柯莫见的双肩胛骨之中，就势一扯，他壮硕的躯体顿时被拖拽向洞穴之中。

　　“给我破！”

　　一声长啸从空中降下，一同落下的还有文昭迅疾的剑影寒光。

　　然而，另一道从洞穴昏暗飞掠而出的剑光也是同样不慢，顷刻间便是抵住在了文昭剑下就势一架。同一时间，终于现身的那道纤瘦身影一袭紫红色大氅猎猎飘舞在半空，从中探出的一只雪白小手赫然印在了柯莫见被拖拽过来的躯体胸膛之上。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　胸骨碎裂声清晰可辨，瞬间柯莫见已是一脸苍白，向后仰面一倒重重砸在大地上，气息溃退，生命的波动悄然消逝。


第0867章 独剑孤影

　　眼见未能来得及救下柯莫见，文昭也不恋战，抽剑而退。只是没想到，刚才还扎在柯莫见血肉之中的刺刃锁链却是仿若有生命一般，好似嗜血的毒蛇一样盘旋而上，竟然朝着他退去的方向穷追不舍。

　　“别太张狂。”

　　文昭一哼，长剑荡出。

　　乒！乒！

　　刺刃锁链被击落，然而也并未被截断。在那突刺之后，鬼魅的身影竟然趁机欺身而上，晃动的冰冷剑影已是笼罩了文昭半个身子。

　　冷哼一声，文昭抬剑一挑，凭空跃腾的凛冽剑风将舞动的虚幻剑影一击之下全部斩裂，而后左手五指一摊，化为掌状平胸推出，正面对上了对方同时劈出的一掌。

　　嘭！

　　双掌相碰，看似娇小雪白的那只小手上竟然却是爆发出一股更为强横的霸道之力，硬生生将文昭的身形震退，同时在半空引发出一阵剧烈涟漪波动。

　　猛然往后一退才勉强卸去那一掌之力，文昭的脸色忽红忽白，气息很不是不稳。那日激斗剑齿蝎狮之后，这些天里他的伤势并未痊愈，实力只有巅峰状态下的最多八成。也正因此，他望向前方耸立在半空中一袭紫红色大氅飘舞的那道纤瘦人影时，眼中多出了好几分凝重。

　　不过，突然出击的洛熏同样是有伤在身，实力没有全部恢复。不然的话，别说刚才对的那一掌足够重创文昭，就算之前的迅疾剑势，那位墓牢三君之一的贪狼都不一定能够应对得了。

　　“贪狼小心，那个女人就是湮世阁的天魁星！”不远处还在调节着内息的破军莫鎏宸急忙提醒，当初洛熏的恐怖实力可是给他留下了很深的印象。

　　听了这话，洛熏倒是轻哼一笑：“原来，你就是杀破狼三君中的最后一位，贪狼。另外两位我都曾交手过了，今日又终于与你对阵。得出的结论是，墓牢杀破狼三君，浪得虚名罢了。就你这点实力，还是先再回去多练十年吧！”

　　顿时，文昭双眼中浮现出一抹愠色，抬剑一喝：“士可杀，不可辱！”

　　同时莫鎏宸也是摇晃着站起身来，中间连接锁链被斩裂的双枪也被他重新握在手中，站在文昭身边，沉声说道：“没记错的话，当初她突出重围势必也是身负重伤，既然这段时间都在冢龙山脉中，想必伤势同样不曾痊愈。若是合你我二人之力，应该能够一战。”

　　“七杀已经残废，若是将破军、贪狼在此处诛杀，墓牢恐怕是元气大伤。这一役，你们可谓是赔了夫人又折兵。”洛熏冷哼一声，抬手撩动大氅，身形暴窜逼近。

　　呼啸破空风声划过，八道刺刃锁链率先击出，而后才是一道森冷剑光。

　　“我先来！”

　　莫鎏宸一喝，强忍着胸前裂开的剑痕中传来的冰冷刺痛，双枪一错舞出上百点寒芒对上了那八道刺刃锁链。

　　然而，只听见洛熏一声狡黠的哼笑，飞射出的八道刺刃锁链泛起一阵虚影，而后竟然从莫鎏宸眼前消失，而突刺的瀑星剑倒是直接对上了对方的双枪。

　　乒！

　　仅一剑刺击，攒动的寒芒尽数破碎，凌厉的剑气破去莫鎏宸双枪之力，迎面扑来的寒气也是令其不由往后一退。

　　随即，他不由眼神一变，身后传来的几丝寒气已是将一股刺骨杀意透入到背脊中。

　　在他身后，八道刺刃锁链犹如毒蛇般吐着信子，下一瞬间尽数突刺。

　　“给我住手！”

　　空中猛然传来一声呵斥，贪狼文昭凌空落下，斩落的一剑突然晃动一幻，长短不齐的两柄剑落在他手中，劈落中剑气流转在虚空中搅动出一圈圈诡异涟漪，抢在刺刃突刺之前挡在了莫鎏宸背后。

　　凭空中一股牵扯吸附力伸出，文昭分持双剑将刺刃锁链全部禁锢。

　　借此机会，莫鎏宸也是迎来转机，双枪一晃大喝声中削在牵引着刺刃的八道锁链上，两抹银虹势如孔雀开屏。

　　乒！乒！

　　霎时间，锁链断裂化为几抹黑烟消散，而失去了牵引的那八只刺刃也是一同坠落，破碎化为虚无。

　　见状，文昭与莫鎏宸却是腾不出一丝的喜悦之情，因为当他们再次将目光扫出之刻，赫然发现洛熏已是欺身而上，涌动的剑光纵横天际，将两人的身影一同封锁在一个狭小的空间内，四面八方尽是肃杀寒气。

　　剑刃微啸，洛熏一脸冷色更胜手中瀑星利剑，璀璨的剑势舞动犹如群星坠落银河，尽数倾泻在天地之间。

　　然而，这一剑凌厉攻势堪堪舞至一半，洛熏突然间疑惑一哼，剑刃转动击向空中一处。

　　刹那间，一道漆黑身影如鬼魅般浮现在虚空中，一柄啸动的长剑迎上了瀑星剑的森冷攻势。

　　乒！

　　双剑碰撞，相互一颤，破碎的寒意凋零在半空，洒落在大地上的冰冷竟然直接凝结出一层层晶莹的薄冰，而后却又瞬间碎裂，只余阵阵寒气继续萦绕。

　　抽身一退，洛熏横剑身前，哼道：“姜虺，又是你！这一次，我不会再让你跑掉了。”

　　茗芳剑一指，姜虺挡在莫鎏宸与文昭身前，沉声回道：“上次我也说了，你和我是同一种人。这种人一旦相遇，最后只能活下一个。之前的一剑之仇，今日就用你的命来偿还！”

　　话音落时，只见他抬手卷动长袍一挑，如乌云状翻滚的黑袍之中隐藏着肃杀剑气，配合着移形换影状的鬼魅步伐，那一剑诡异到极点，感觉上似乎漫不经心很是乏力，却又似乎无处不在，啸动的杀机蕴含在剑势之中。

　　见状，洛熏自然也是察觉出了这一剑中的不凡之处，伤势未愈的她不敢轻易迎战，瀑星剑一挽在自己身前降下数十道寒意，银虹钩划中已是布下重重屏障。

　　然而，姜虺这一剑的诡异却是超出了洛熏的想象，藏于黑袍中的一剑剑尖点中无形屏障，一丝漆黑从剑尖处透出，竟然无视了那层冰冷防御，致命的尖锐剑意贯穿刺向近在咫尺的那道纤瘦身影。

　　心中一惊，洛熏没有想到自己的防御竟然如此不堪一击，急忙挥剑一挡，闪烁的寒光一挡抵在那线漆黑之前。

　　不过也就是这一瞬间，她脸色再变，抽身后退，身后的紫红大氅一阵猎猎鼓动，八道刺刃锁链重新飞掠击出，完好无损如初。

　　姜虺长剑一挺，剑尖抵在了转动的漆黑剑气末端，诡异的力量裂开为数道，瞬间便是击碎了所有了刺刃锁链，而后更是绕过了瀑星剑反击的凌厉寒意，再次重新融合汇聚成一道纤细剑气继续就是一刺。

　　嗤！

　　一线漆黑剑气从洛熏左胸穿过，同时飞溅出的鲜血也是猩红中弥漫着几丝漆黑颜色。

　　身形一翻倾倒在地上滑出数米之远，瀑星剑坠地，被紫红色大氅覆盖的纤瘦娇躯微微颤抖着，洛熏脸上再无血色，尽是一片苍白。

　　抬手一挥，茗芳剑嗡鸣半空，洛熏最后反击的一剑亦是不曾经伤到姜虺丝毫，所有的剑气破碎在虚无之中。

　　剑收，姜虺哼声一笑：“这一剑是专门为你装备的。刚才我一直不现身，那是因为这一击葬灵剑可是九品上等武学，我躲在暗处蓄势许久才完成。”

　　而后，他回首望向面带惊诧的莫鎏宸与文昭，沉声说道：“你们还在等什么？最大的障碍已经被我抹除，难不成还要我带着你们墓牢的人杀入洞穴中？别忘了，我与你们墓牢不过暂时的联盟关系，无需为你们出生入死。”

　　横臂挡下有些愠色的莫鎏宸，文昭微微躬身回道：“多谢阁下出手相助。”

　　“贪狼的谢意我可承受不起，只是希望到时候别又把到手的敌人放走。”姜虺冷眼瞥了一下文昭，想必当初姜杰等人已是把事情告知了他。

　　而后，他扭头望向空中，却是发现鬼刹魂王似乎有些撑不住了，召唤出的各种鬼怪魔魂在巫临武激荡的凌厉剑气下不断泯灭，阵法即将被突破。

　　“哼，不错，还有一个很好的对手。”

　　下一刻，姜虺纵身跃出，黑袍鼓动中茗芳剑突刺入重围剑影之中，将即将削向鬼刹魂王肩头的一剑挡下。

　　下方，文昭一话不发，阴沉着脸走到倒在地上的洛熏身前，望着不能动弹的对方冷冷说道：“想不到，堂堂湮世阁天魁星竟然落得个如此下场。也许，你是死在我这对狼牙参差剑下的最强者。再见了。”

　　仰头一叹，他手中双剑合一，朝着洛熏咽喉便是狠狠一刺。

　　锵！

　　霎时间，一声凌厉剑啸响彻长空，却不是文昭手中之剑，而是从远处飞掠而至。

　　须臾之间，文昭剑势扭转，扬手一削击向身侧。

　　乒！

　　一抹银虹戛然止住在半空，两柄嗡鸣的剑刃间劲气相互冲击。

　　“开！”文昭一喝，剑上劲力爆发，被他架住的长剑一转飞出，斜钉在了一旁的大地之上，剑柄还在微微颤抖。

　　终于看清了那柄剑的模样，他心中却又是一惊，虽然不知道此剑的名字，但是他认得它的主人。在此之前，他从未想过竟然有朝一日还会见到此剑。

　　通体亮银色如鬼斧神工，纤细的剑刃上泛着依稀光晕，好似来自远古夜空的星辰之光。而在剑柄上，怪异的文字似乎在诉说着曾经的历史，镌刻的赫然不是人类的语言。

　　精灵族圣剑，星尘泪。

　　“风韧？”

　　文昭一惊，扭头望向空中。而映入他眼帘的却是一团翻滚成型的巨大光焰，金暗双色混杂其中，不断疯狂膨胀咆哮中将毁天灭地的炙热遍洒在这山谷之中。

　　“答对了，赏你这招！”

　　圣品武学，明冥灭世炎！


第0868章 再临之战

　　轰！

　　狂暴的炙热波动纵横天穹，整个山谷天地之间忽明忽暗，仿若昼夜瞬息交替。那一刻，好像世间万物都在这翻滚的金暗烈焰中撕裂为无数碎屑，而后在灼热高温中尽数焚毁为灰烬。

　　至少，这山谷中的大片岩石与树木已是不复存在，焦黑的灼烧痕迹刻在四处。

　　残焰散去，莫鎏宸与文昭兵刃抵于一处，合力将那明冥灭世炎强行挡去。

　　然而，他们显然也很不轻松，身躯颤抖，都在大口喘息着。

　　一道身影已是出现在了山谷之中，伸手一抽将斜插在地上的星尘泪拔出，而后挥剑一指，冰冷的剑光闪烁照耀在文昭的脸上。

　　“贪狼，我们又见面了。”

　　霎时间，半空中之前退开躲避明冥灭世炎波动的另外几股势力也是重新赶了回来，当看清在烈焰中降临的那道孤傲身影之时，不少人的心里都是一颤。在场之人，可还是不少人能够认出来者的。

　　风韧扭头望向空中，目光扫过悬浮半空的上百道人影，哼道：“今日到场之人可真不少。不过，不关联的人最好就站在那里看着。不然的话，谁敢插手，我保证他没命活着离开这冢龙山脉。”

　　“好大的口气！风韧，我上次放你一命，这回可没有那么好的事。要么束手就擒跟我去天赐城，要么我将你抹杀在此处！”文昭一喝，也是抬起手中之剑指向了风韧，剑尖处迸射的冰寒剑光与星尘泪的剑光交锋在半空，惊起圈圈涟漪光晕，煞是绚丽。

　　一侧，莫鎏宸也是冷哼一声：“竟然是你？刚才那一击确实不错，不过以你现在的状态，又能够再施展几次？贪狼，你对付他，我带人杀入洞穴。”

　　“嗯。”文昭点了点头，虽然刚才的那一击明冥灭世炎需要他与莫鎏宸合力才能够几乎无伤地挡下，但那不过是仓促之间。若是正面对决，他可不认为目前的自己会连风韧也斗不过。

　　不过，突然间又从空中降下的一道身影却是瞬间令莫鎏宸正欲上前的步伐止住。

　　暗渊天狼幻化人形，手持长棍立在风韧身侧，好不遮掩地释放出自己身上的气息波动。

　　道级王阶中段，虽然不及莫鎏宸与文昭，不过他可是完全处于巅峰状态，并非身上带伤而且已经消耗不小，要打赢其中一位不敢说，但只是想要拖住，完全没有问题。

　　嗖！

　　一道赤色的身影飞入而至，朱雀也是立在了莫鎏宸身旁。

　　而后又起一声呼啸，又一道身影落下，却是七杀的徒弟，柳胜。

　　“四对二，我可不认为你们还有胜算。”柳胜一哼，手中长枪抬起指向风韧：“几次的羞辱，我势必要你偿还。”

　　“不好意思，不是四对二，还有我！”

　　一身娇喝响起，巫颜夕的身影也是窜出，落在了风韧身侧。

　　而且，三道身影紧随其后，挡在洞穴入口处一拦，赫然是宇文坤、鎏黎、鬼徒。不仅是他们，又一人从洞穴中踏出，持剑而立，银月心。

　　“虽然人数有些少，不过能看到你们都还安然无恙，倒也是有些高兴。”风韧打量了各位同伴一样，然而脸上却是没有露出一抹的喜悦之情。

　　没有出现的同伴，安危未知。

　　文昭扫了一眼前方的风韧数人，不由一哼：“看来，差不多躲在暗处的鼠辈们全部都出来了，算人数也差不多，正好一网打尽！”

　　“做得到就试试看。”

　　风韧一喝，率先从阵中跃出，直起剑刃的星尘泪上璀璨寒光疯狂凝聚，去势之快转瞬之间已将致命森冷突进至文昭身前。

　　星尘主速，瞬息万灭。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！

　　不过，贪狼文昭的剑也丝毫不慢，合二为一的狼牙参差剑以雷霆万钧之势向前一刺，同样威势不容小觑。

　　乒！

　　剑光冲击寒芒，星辰轰击狼牙，璀璨尽数凋零之后，暴露出的星尘泪剑尖也是抵在了狼牙参差剑剑尖之上，以一个轻微的压迫角度将其剑上劲力击溃大半。

　　“哼！”

　　文昭一哼，抬手一扭从剑柄中将另一柄短剑抽出，避开了星尘泪的压制径直朝着风韧胸膛而去。

　　不过，风韧的动作也是如出一辙，左手一扭从虚空抽出一抹涌动赤焰，焚寂涅炎的炙热剑锋转瞬之间便是架住了狼牙短剑。

　　乒！

　　又是一声清脆声响，随之弥漫的幽幽剑啸令人生畏。

　　双剑相互抵住，二人的身形也是一同止住。然而，这样的僵持很快便结束，伴随着风韧的一声怒吼，焚寂涅炎剑刃上燃起熊熊赤焰，就势在空中轰然一爆。

　　“开！”

　　赤焰卷动，剑意咆哮，文昭避其锋芒抽身而退。却不曾想到，他这样的应对措施正中风韧下怀，当看到对方再次出剑前嘴角挽起的狡黠微笑时，心中的不安感骤然涌现。

　　只见风韧右手一甩，星尘泪脱手飞射，冰冷的寒芒掠过长空。

　　双剑一开，文昭奋力将飞射的长剑格开，却也是紧接着望见了风韧纵身而上，双手紧握焚寂涅炎高高举起，全力一劈。

　　那一剑之下，比任何时候都要疯狂的炙热咆哮在天地之间，蕴含在焚寂涅炎剑刃中的全部暴戾赤焰尽数释放，凝聚为极度凶悍的致命一剑。

　　邪火肆虐，末日惩戒！

　　那一瞬间，文昭脸上的神色终于浮现出了一丝凝重之色。他不曾想到，风韧竟然还能够再次挥出这种威力的一剑，甚至已然比得上之前的那击明冥灭世炎。

　　“若我是巅峰状态，你这一剑不堪一击。但是，就算是我目前的实力，同样不畏惧你！”

　　他仰头一喝，双剑交叉一碰。顿时，剑刃上冒腾出阵阵深紫色劲气，顺着他的双臂盘旋而上，瞬间将浑身上下都是萦绕，而后隐隐间凝聚成上百匹饿狼形态，最终尽数融入到他的躯体之中。

　　双眼一瞪，文昭的眸子眼色也是变为深紫色，整个人的气息也是变为更加强横，也更为凶悍狂野。

　　双剑一并剑刃重叠，剑尖一合上挑刺向上方劈落的暴戾赤焰。在文昭身躯外围，跃腾的朦胧紫雾呼啸卷动，凝为一匹狰狞巨狼仰头长啸。

　　呜呜呜呜——

　　那嚎叫声，听得人心中莫名生出一股本能的畏惧感，冰冷刺骨。

　　不过，风韧的这一剑并无丝毫犹豫，斩落的威势一如既往，根本不在乎文昭究竟施展出什么招数在抵抗。

　　他不信，目前状态下的文昭能够正面破开这一记焚寂涅炎倾尽所有蕴含邪火之力的恐怖一击。

　　轰！

　　焚寂涅炎斩中狼牙双剑，卷动的暗红色烈焰瞬间连着那匹巨狼虚影将文昭的整个身形都一同吞噬在狂暴炙热之中，波动的咆哮劲力震荡在大地之上，充斥苍天之下。

　　“好强的威势！想不到，他状态也未恢复，竟然就能够施展这样的招数？”持棍而立的暗渊天狼双眼微微一眯，脸上的神色有些古怪。

　　不过，一旁的巫颜夕却是没有察觉到这一点，只是随口附道：“这是饮鸩止渴的打法，我哥哥明明告诫过不要随意动用。可是没想到，今日竟然一上来就施展出来。看来，他已经想拼命了……”

　　环视了一下四周，她又是一叹：“目前的情况，依旧敌众我寡，确实不得不拼死一斗。况且，有我在的话，意外应该会少很多。”

　　在他们感慨之时，这一次的交锋也逐渐结束。

　　抽剑而退的风韧大口喘息着，脸庞上泛起一丝病态苍白。而在他手中斜指大地的焚寂涅炎之上，赤红色逐渐退去，诡异的漆黑波动顺着剑刃缓缓弥漫。

　　在他对面，手持双剑的文昭身上长袍焦灼了好几处，正冒着细细黑烟，但是整个人的气息较之前并未有所减弱。

　　“我说了，你这一剑奈何不了我。”

　　风韧微微一笑，回道：“那么，再试试我的下一招！”

　　话音落时，他的身形再一次飞跃窜出，被唤醒的亡灵魔剑暗逐冥锋就势一抬，剑刃上滑过的一丝漆黑流光盘旋呼啸，散开后丝丝融入到他身躯之中。

　　眨眼间，风韧的身影泛起模糊，随风消散不见于虚空中。

　　幻剑影遁！

　　文昭并未感到丝毫诧异，耸立在原处细细感应着四周的气息变化。片刻之后，他哼声一笑，右手中长剑一转突然倒刺向一侧虚空。

　　乒！

　　暗逐冥锋重现，突袭的漆黑剑尖却是已被挡下。

　　然而，风韧毫不在意，尚还模糊的重现身影再次泛起朦胧，一抹剑光突然从剑上剥离脱出，迅速绕到文昭的身侧另一边。

　　两仪归星！

　　“这种唬人的小手段，就别再使出来贻笑大方了！”

　　文昭恶狠狠一喝，手中双剑交叉一碰，惊起的一声清脆啸动也是在半空中旋转出圈圈深紫色波澜。转瞬之间，转动的数十只剑罡萦绕着他周身，向外一开飞射之刻，剑罡中更是隐隐能够望见虚幻的饿狼虚影。

　　九品下等武学，剑啸狼噬！

　　刹那间，周围一圈空间顿时被撕裂，狼嚎声中凌厉剑气激荡，纵横的森冷劲力不断斩击在虚空内的每一处间隙中。

　　紧接着，一道逐渐现形的身影从剑风的卷动下仓促溃退而出。

　　见状，文昭一笑，纵身而上，狼牙参差剑合二为一，呼啸的一线尖锐冰冷瞬间便是刺中在了那道身影之上。

　　嗤！

　　剑刃贯穿身影，然而文昭的笑容却是凝固。在他剑下消散的虚影脸上，一抹狡黠的戏虐微笑很是明显。

　　不好！

　　文昭一惊，而与此同时也是察觉到背后传来的凛冽剑意。

　　暗逐冥锋，逆道劫剑终式，行云流水。一百零八剑的剑势，赫然在虚空中早已蓄势完成，重叠的冰冷凌厉尽数充斥于剑尖之上，也是与风韧心中跃动的愠色一同咆哮在这荒谷之中。

　　乒！

　　猛然转身，文昭仓促间终究还是挥出一剑挡下了暗逐冥锋的正面突刺。然而，这种状态下，他根本抵抗不了那样的强横剑意冲击。

　　狼牙参差剑颤抖嗡鸣，卷动的呼啸剑气透过防御，瞬间在文昭身上割裂出数道创痕，丝丝鲜血飞溅于半空。

　　“再见了，贪狼。”

　　风韧一哼，暗逐冥锋侧起一削，漆黑的剑尖赫然朝向身形溃败的文昭咽喉吻去。


第0869章 乱战不休

　　后退的步伐猛然止住，文昭阴沉着脸竭嘶底里一喝：“墓牢贪狼，岂是你能够想杀就能杀得了的！”

　　霎时间，再次斜起的狼牙参差剑剑刃发出一声诡异嗡鸣之音，狼头状的剑格处在它双眼中浮现出一抹嗜血的猩红凶光，整支剑刃隐约中似乎更加纤细修长几分。

　　下一瞬间，文昭挥舞出的剑势比之前任何时候都更加迅疾，侧起的剑刃顺势一挑，正中暗逐冥锋的剑尖之上。

　　叮！

　　那一刻，风韧与文昭的身形同时止住，一时间万籁俱寂，两柄长剑亦是停止了嗡鸣，凛冽剑势仿若也悄然消失。

　　“这种情况下依旧能挡下我的剑，你的实力比我想象得更加强大。”风韧轻轻一叹，然而口气中却是没有丝毫称赞之意。

　　“能把我逼到这种地步的人也不多，而其中以你的修为层次最低。”文昭也是一念，握住剑柄的五指微微扭动。

　　剑分，二人一起抽身后退，隔开了十余米后又一同停下脚步。

　　风轻啸，影动，莫鎏宸与柳胜一左一右来到了文昭身旁。

　　见状，暗渊天狼与巫颜夕也是各自踏出，立在了风韧的两侧。

　　在风韧身后，巫颜夕悄悄伸出手往他背上一按，雪白娇小的手上泛起一阵半透明涟漪，细细的氤氲流光一闪即逝。无形中，似乎有什么悄然改变。

　　而风韧自然是知晓巫颜夕的小动作，感谢地望了她一样，微微点头。那种程度的时间倒流虽然只是稍微恢复了一些他体内消耗的劲气，不过聊胜于无。

　　至于墓牢那一边最后的一位道级强者朱雀却是没有上前，她立在远处目光远眺，一直落在挡在洞穴口的银月心身上，眼中神情复杂。

　　莫鎏宸也是留意到了朱雀的踟蹰，哼声说道：“朱雀，这三人由我们拖着，你率着墓牢其余部众去对付剩下那些不入流之人，尽快攻入冢龙洞穴之中。我有一种不祥的预感，在这里面恐怕有什么很强大的存在，被某种特殊的秘法正在逐渐唤醒沉睡的力量。”

　　朱雀还在迟疑，立在原处不愿上前。

　　顿时，莫鎏宸动怒一喝：“朱雀，你之前一直对上头的命令阳奉阴违，又数次败阵，早已是过错累累。若是你这次再敢违抗命令，后果如何，不会不知道吧？墓牢的手段，你该清楚！”

　　轻轻点头，朱雀一挥手下令道：“上，突入洞穴之中。但是……那个持剑的白衣女子，我亲手对付，谁也不许插手。”

　　“是。”

　　身影窜动，十余名墓牢强者各持兵刃冲向冢龙洞穴。

　　见状，风韧身形一晃，手中横起的暗逐冥锋就势一削。

　　不过文昭的动作也不慢，挺出的狼牙参差剑抢先一步拦在了墓牢部众的前方，剑刃一荡斜起将暗逐冥锋挡下。

　　与此同时，那十余道人影从容穿过二人僵持的身姿。

　　“你的对手是我，别左顾右看！”

　　文昭一哼，空着的左手五指一摊，掌心中翻滚的劲力凝为一枚紫黑色印记，瞬间随着推出的这一掌轰出。

　　而风韧也不甘示弱，同时腾出左手轰然劈出，一团跃动的漆黑火焰于虚空中凝聚为一朵精美睡莲，片片晶莹的花瓣悄然绽放。

　　轰！

　　劲力对轰爆裂，呼啸的波动尚未散去，文昭的下一剑已然到来，借助着鬼魅的身形直接换位到风韧身后，横起的剑势赫然将对方的退路封住。

　　这样一来，风韧就算想去援助银月心等人也无法办到。

　　“既然如此，那就先解决你！”

　　剑啸声骤然大作，暗逐冥锋的剑刃上漆黑萦绕，风韧的身形也是更为灵动，每一次看似平淡无奇的一剑削出却是隐带诡异波动，悠然而来，飘然而去，收发自如，攻似毒蛇吐信，收则魔蝎归巢。

　　而文昭也不简单，数十年的功力尽数灌注于手中的参差剑上，而是单剑舞动，时而双剑纵横，一分一收，一开一合，那诡变的招数也是当世罕见，一时间与风韧战得平分秋色，胜负难分。

　　从地上一直拼至空中，两人的身影不断交替穿梭，剑影晃动，长啸不止，幽幽然然的嗡鸣声将阵阵骇然寒意洒在荒谷之中。

　　周围观战的其余势力之人见之不由暗暗称奇，也是瞬间明白了彼此间的差距，有些庆幸没有随意插手干预。

　　这等实力的恶斗，妄意插手想要浑水摸鱼的下场只有一个——命丧当场，而且死不瞑目。

　　大地上，巫颜夕上前一步，对准柳胜挑了挑手指，戏虐笑道：“来吧，你的对手是我。”

　　而另一边，暗渊天狼长棍一斜，挡在了手持双枪的莫鎏宸身前。

　　莫鎏宸打量着这位从未谋面的对手，面露疑惑道：“阁下是谁？没猜的话，你应该不是湮世阁之人，为何要趟这滩浑水？不如就此罢手速速离去，不然的话，墓牢日后可是绝对不会放过你的。”

　　暗渊天狼冷笑道：“放心吧，你们没可能活着把消息带回去的。我承认，若你处于巅峰状态，你不是你的对手。但是现在，可不一定。”

　　说罢，他长棍一荡，凶悍劲风骤起。

　　莫鎏宸自然不敢小觑，双枪一前一后纵身一跃，枪尖处一同轻啸嗡鸣。

　　单棍刚猛，双枪诡变，各有所长，二人一时间也是斗得难舍难分。不过，仗着魔兽天生的躯体强横优势，暗渊天狼大开大合的招式攻势极为霸道凶悍，隐隐压制住了莫鎏宸的双枪。

　　在二人身侧，柳胜也是逊色于巫颜夕，仗着长枪在手对上对方赤手空拳才勉强自保，维持不败。不过，巫颜夕想取胜也没那么容易，在这冢龙山脉逃亡了这么久，她也一直没时间恢复消耗。

　　然而，冢龙洞穴之前的战况便没有那么顺利，鬼徒、宇文坤二人双枪同挑，彼此间配合倒也默契，堪堪挡下了一部分进攻的墓牢强者。

　　剩下的另一部分，则是被鎏黎一人拖住，她不使兵刃，但是身法与招数却算得上此处最为鬼魅莫测的一人。围攻她的墓牢强者连其衣角都难以摸到，而一旦被她的手指点中，刚开始还没有什么反应，稍微再多斗一会儿便突然倒地，口吐黑血。

　　其中一人忍痛割开了自己的衣服，只见被鎏黎点中的位置上血肉已然溃烂，一团漆黑不断弥漫在经脉中，将致命的剧毒传递向浑身各处。

　　“我乃被诅咒之人，现在的躯体肮脏无比。不过，若是妄想伤我，那份玷污生命的剧毒便将肆虐在你们身上。”鎏黎轻声一叹，晃身避开又一位墓牢强者的进攻，而后反手一抓，掐在对方咽喉上全力一扭。

　　咔嚓！

　　又一条性命凋零，倒下的躯体很快便浑身表面被漆黑的剧毒所充斥，逐渐腐烂为一滩臭水。

　　望着仗剑挡在洞前的银月心，朱雀很是无奈，她无论如何也不下不了手。

　　银月心自然也知晓这一点，柳眉微皱，哼道：“你有你的苦衷，但我也有我的使命。纵使你对我手下留情次数再多，如若有机会击杀你，我也绝不会放你走的。动手吧，之前的一切恩怨纠缠别再理睬，从此刻起，你我之间互不相欠！”

　　朱雀躯体微颤，叹道：“小嫣，真的要如此吗？我不想伤你，但是上面的命令也不能违反。你让开，我断然不会伤你，也会和墓牢高层求情，放你一条生路。”

　　怨霜一指，银月心面色森冷：“别再废话了，动手吧。我的命是主人给的，这一生誓死效忠于他。”

　　双眼合上，朱雀又是一叹：“那也没有别的办法了……放心吧小嫣，我不会伤你的，就和上次一样只是将你制服。”

　　“办得到的话，就来试试。”

　　银月心一哼，双眸中泛起一丝青色光泽，天空纹章的图案赫然刻在瞳孔正中。纵身飞跃之刻，她的迅疾身形竟然已有了道级强者的速度。

　　“为何，你非要逼我动手？”

　　朱雀瞬间睁开双眼，右臂舞动一晃，摊开的五指间赤焰跃腾，席卷成一阵血红风暴从自己身侧刮过。

　　焰熄，风止，银月心持剑的身姿凝固在了朱雀身后侧面。

　　“明明不是我的对手，为何非要这般？”

　　幽然一叹，朱雀转身伸手探向银月心的胸口。刚才的赤焰她刻意避开了对方身上的要害，只不过是将炙热的气息没入到其经脉中，将其暂时制住。

　　而紧接着的这一指，也只不过是要将她点晕。

　　嗤！

　　银虹呼啸，寒光闪烁，朱雀不敢置信地低头一望，怨霜的剑尖竟然已经刺在了自己肋下，刺痛中还传来一抹麻痹感。

　　同样，这一刺刻意避开了要害部位。

　　持剑而立的银月心将脸扭向一旁，轻声说道：“我的剑上抹有特制的秘药，不会要你的性命，但是却能够暂时封住你的大部分修为，同时麻痹身躯。这场激斗结束前，你就慢慢看着好了。”

　　说罢，她晃身跃入到战团中，与鎏黎并肩作战。

　　在从洞穴中出来之前，银月心就隐隐感觉到会再次遇上朱雀，于是无道哥便在她身上种下了一道临时的防御屏障，只对火属性的武学有效。而朱雀的招数，全部都是火属性的。

　　不知为何，通过使诈将朱雀的战力暂时废去，银月心却是心中没有一丝的喜悦感，反而有一种淡淡的负罪感。利用他人的怜悯反伤对方，终究心里有些过意不去。

　　“不，我这是为了帮助主人……再多的罪孽也在所不惜！”

　　荒谷上方，风韧与文昭再对一剑，咆哮的漆黑剑风席卷中也是隐带着阵阵鬼哭哀嚎之音，浓郁的黑暗之力在亡灵怨气的深寒下威力倍增。

　　乒！

　　狼牙参差剑嗡鸣颤抖，文昭再退，面对着风韧追击的一剑，他依旧没有惊恐之色，手中单剑再次一分为二，就势刺出。

　　不过，在他身前却是突然又惊现一道人影，瞬间挑出的诡异一剑点中在暗逐冥锋之上，竟然将那凌厉剑意直接击溃。

　　心中一惊，风韧不敢恋战抽身而退，望着眼前多出的那道持剑身影，沉声一问：“你又是何人？”

　　隐藏在面具下的脸庞上看不出神情，姜虺冷声回道：“你无须知道我是谁，但是我却知道你是谁。交出剑匣，那样一来我还可以放你一条生路。”

　　在风韧正欲回答之前，却又另一个冰冷声音响起：“那么，谁又会放你一条生路呢？姜虺，拿命来。”

　　半空中，一道纤瘦身影悄然浮现，周身上下尽是波动的虚幻紫红色雾影，半透明的身姿煞是诡异。

　　湮世阁天魁星，洛熏。


第0870章 死斗贪狼

　　“怎么可能，中了我那一剑即使你能活命也只可能苟延残喘，又如何还有再战之力？”姜虺罕见地一惊，而后又是眼色一沉：“而你现在不人不鬼的样子，又是什么？”

　　洛熏身上紫红色雾影波动，半透明的模糊躯体仅仅只能看出一个大概轮廓，若不是风韧曾经见过她的这种样子，还真不敢相信世上竟然还存在着这等怪异之术。

　　同样虚幻的剑抬起指向姜虺，洛熏冷冷哼道：“就凭你的那一剑也想取我性命，太看得起自己了吧？”

　　谁知，姜虺的神色突然又平静下来，他抚了抚自己手中的茗芳剑，合上双眼缓缓说道：“早闻这世上有一种超越生死的奇异武学，可以让习练者在身受致命伤的时候暂时舍弃原来的躯体进入一种幽灵般的觉醒状态，同时实力大幅度提升。不过，那一招也有着自己的弊端，不仅维持时间短，而且据称就算修炼到极致也最少需隔上七天才能够施展第二次。另外，一旦这种状态被人强行击破，施展者必将形神俱灭，我说的不错吧？”

　　洛熏微微一惊，哼道：“没想到，世上竟然还有人知晓我这幽魂梦煞决。只不过就算你知道又如何，能够赢我不成？”

　　“我倒是很有兴趣试试看。”姜虺冷声一笑，茗芳剑一扬，而后扭头望向文昭说道：“看样子，那小子还是需要交给你来对付。记住，留活口。当然，只要是还剩一口气能说话就行，斩断一手一脚也无所谓。”

　　文昭点了点头，回道：“交给我吧。刚才的胜负还不曾分晓，我和他的恩怨，自然要亲手解决。”

　　“不，你们谁都别想妄动！”

　　突闻见洛熏高声一喝，她身上波动的阴影更为浓郁，而且不断向虚空中扩散，泛起圈圈涟漪。

　　下一刻，她身形一晃，无数道虚影从躯体中剥离出去，而后又随风消逝在无形之中。不过也就再过了一眨眼的瞬间，上百道与她本身一模一样的幻影凭空浮现，每一位墓牢强者的身后都有一道。

　　阴影晃动，剑出森冷，大氅扬起间又是数道凝形匕首飞射掠出，将致命的攻势悄然洒向此处的每一员墓牢之人。

　　九品中等武学，魔影天殇。

　　霎时间，鬼哭神嚎声响彻天地，幽幽纵横的剑影森然也是将深寒的刺痛刻在了一道道尚未反应过来发生了什么的生命血肉之躯中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一道道鲜血飞溅，一条条性命陨落。在洛熏的绝对实力面前，道级之下层次之人根本无力抗衡，而还在交手中的柳胜以及莫鎏宸也是多少受到影响，为了避开这一击都是被自己的对手趁机赢了一招，受伤溃退。

　　而在冢龙洞穴的入口处，身形麻痹的朱雀也是无法动弹，清晰感觉到了背后致命冰冷的她挣扎几下，只可惜力不从心，无法应对。

　　那一刻，有些绝望的神色浮现在她双眼中。虽然从墓牢创建的那一刻起，她就知晓自己基本上不可能有善终之命，但也从未想过，最后的终点竟然会是这样。

　　“别了，青龙。别了，小嫣……”

　　苦笑一声，朱雀合上了双眼。然而，预想中的冰冷刺痛却没有到来，却是闻见了一声清脆的碰撞剑鸣声在身后响起。

　　而且，隐约中还有一声血肉被刺中的轻微声响。

　　诧异中睁开双眼，朱雀有些费力地回首一望，只见一道熟悉的身影挡在了自己背后，横起的长剑上一支纤细的阴影利刃逐渐消散，然而顶端的尖锐处似乎刺在了那人的胸膛处。

　　“小嫣，你？”

　　反手一剑将开始消散的虚影彻底斩裂，银月心捂着自己的伤口痛哼一声，身躯一倾半跪在地面上，淡淡回道：“别以为我会认你，这只不过是还你几次手下留情而已。”

　　朱雀担忧道：“你的伤……”

　　银月心一喝打断：“我的伤用不着你管！”

　　说罢，她勉强立起身躯，才踏出一步就不由浑身一晃，倾倒在地上。刚才当反应过来洛熏又要动用那一招的时候，她虽然凭借着天空纹章的速度勉强赶上，但是剩余的劲力仓促间根本凝聚不出足够抵挡那一剑的防御力量。

　　“不，小嫣！”

　　而与此同时，在半空中文昭与姜虺反应迅速，同时击溃了自己身后突现的虚影。不过风韧与洛熏二人不约而同一起上前，各自选了一个目标，双剑齐出。

　　身影晃动中，洛熏的身上再次幻化阵阵紫红色雾影，又是数道凝聚的虚影在她身侧浮现，剑势一同出手，汇聚于一点刺向姜虺的要害。

　　另一边，风韧暗逐冥锋斜起一削，架在了文昭有些仓促交叉一挡的双剑之上。而后，他低吼一声，背后颤抖的十翼光影破碎，狰狞的鬼刺魔翼赫然一展，每一根尖锐的阴影上都是漆黑涟漪泛起，相互间一同汇聚成一股强横波动，近距离爆发击出。

　　暗魔怒翼，爆！

　　涌动的黑暗属性之力震击在参差双剑之上，文昭身形在空中暴退数十米。只闻得他怒喝，奋力双剑一开将那股波动强行斩裂，呼啸的剑势没有散去而是在另一股新生劲力的催动下凝聚在身前翻滚出一大团紫黑色光焰，最后爆裂幻化为一匹三首巨狼，每一颗狰狞的脑袋上都睁开了五只猩红光芒大盛的诡异之眼。

　　“风韧，接招吧！”

　　文昭一哼，双剑再次合为一柄，双手握住就势一推。

　　剑尖上滑落出的一点猩红闪烁，前方凝聚而成的三首魔狼仰头一啸，背脊裂开赫然展出一对蝠翼，跃身飞窜而出，所经过的虚空中皆是留下一道道扭曲的空间痕迹。

　　“很好，这一击便揭晓胜负。”

　　风韧也是一哼，背后狰狞魔翼一颤，不退反进，扬起的暗逐冥锋上漆黑色波动疯狂呼啸，在他体内汹涌奔腾而出的极致之暗属性充斥下，空前凌厉的剑意划破长空。

　　这一剑出，天穹下好像被遮掩上一层厚厚的乌云黑雾，瞬间将白昼拖入到了漆黑的夜晚中，隔绝了一切光芒。而在这弥漫天地之间的魔霭之下，冰冷的亡魂哀嚎声再现，幽幽然中也是将暗逐冥锋刺出的这一剑威势更增。

　　刹那之间，三目魔狼一分为二，仗剑穿过那巨大虚影的风韧又是一声咆哮，侧起的暗逐冥锋继续朝着文昭全力一削。

　　然而，泛着漆黑的剑尖却是莫名止住在了半空中，风韧的身形也是同时一凝，面露痛苦之色。在他身上，一丝丝诡异的紫黑色烟雾腾起。

　　见状，文昭得意一笑：“没想到吧，我刚才那一击的真正目的并不是要直接击败你，而是将其中蕴含的诅咒之力侵入到你体内。而你竟然正中我下怀，倒是自寻死路！”

　　大口喘息着，风韧咬牙切齿回道：“确实没想到，你竟然还有这样的招数……”

　　“认命吧。”

　　文昭一叹，手中狼牙参差剑一挺，不过也是想起了之前姜虺的嘱咐，剑尖一偏从风韧左胸挪开，对准他的右胸便是狠狠一刺。

　　嗤！

　　剑尖陷入衣袍之中，而反震回来的力量也是让文昭心中一凛，夜魇袍的强横防御令狼牙参差剑也是无法将之贯穿。

　　不过，那股凌厉的剑意却也没有因此彻底化去，余势一撞依旧是冲击在风韧右胸上，肆虐的劲气没入到他血肉经脉中一阵乱搅，顿时仰头便是一大口血喷出。

　　“哼，你的这身袍子倒还真硬，那么这样呢？”

　　剑收，文昭拐出一脚重重踏在风韧胸膛上，踩着他一同坠下撞向大地，二人身侧呼啸风声大作，卷起丝丝寒意。

　　然而，就在二人即将砸在地面上的瞬间，风韧双眼一瞪，背后魔翼就势一颤，竟然稳住身形悬浮在半空中，同时右手一扭，暗逐冥锋冰冷的剑尖猛然挑向文昭的咽喉。

　　乒！

　　参差短剑一架，暗逐冥锋止步，而文昭手中分开的长剑在手中倒转一握，剑尖朝下狠狠一钉。

　　这一次，他选择的攻击位置是夜魇袍领口处的衣缝，恰好避开了那股防御。

　　见状风韧背后魔翼再颤，却是力量翻卷向上一冲，带着文昭一同坠落砸在大地之上，瞬间反震回来的巨力冲击令踩在他胸膛上之人不由往上一退。

　　纵使如此，参差长剑的剑尖依旧在风韧锁骨处一划，血肉分开时白骨外露，锋利的剑气彻底没入到其体内。

　　下意识又是一声痛哼，但是风韧的剑也没有因此缓下，顺势避开了参差短剑的防御，剑尖一削也是在文昭胸膛处划出一道血痕。

　　吃痛的同时，文昭本欲再度出剑，可是突然脸色一变，清晰地望见了从自己胸膛剑痕处喷出的鲜血在空中直接变为了漆黑色，顿时心中一惊，抽身便退，手中短剑一转往胸襟上一挑，碎布纷飞中他的胸膛肌肤直接露在空气中。

　　只见在其表面上，从剑痕处开始向四周经脉中弥漫着一道道诡异的诅咒符文。

　　心中更为震惊，文昭猛然抽身后退，也是随即回想起了当初剑齿蝎狮被风韧击杀的那一幕，那只凶悍魔兽可就是丧命于这诅咒符文之下。

　　双剑同时倒持，他一皱眉头，而后咬着牙两只剑尖同时一划。

　　霎时间，一大捧染黑的腥臭鲜血飞溅洒在半空，同时一大块皮肉也是被文昭强行从自己胸口剜下来，无比剧痛。

　　不过，痛总比死亡要好。但这样一来，他也是实力大损，无力再战。

　　重新立起身来的风韧也是好不到哪里去，抬手按在自己锁骨伤口处痛得龇牙咧嘴，右手颤抖着再一次抬起了暗逐冥锋，喝道：“贪狼，你今日命该陨落如此，认命吧！”

　　然而，另一个声音也是随即响起在他身后：“你还是先顾及自己再说吧。”


第0871章 绝境剑啸

　　听到那个声音，风韧倒是并没有多少吃惊，左手一挥指向后方，一声剑啸由远而近，银虹飞掠。很快，星尘泪回到了他手中，冰冷的剑尖指向一旁突现的一道身影。

　　“姜杰，你终于肯出来了？想不到，你的伤好得也挺快。”

　　双剑分指双人，风韧倒是毫不紧张，只有因为之前连番激战而产生的疲倦导致胸膛剧烈起伏着，不断喘息。而锁骨处的剑痕也不再去理睬，鲜血竟然已经凝固在肌肤表面，伤口一阵收缩，暂时也没有之前那般疼痛。

　　“你的伤都能好，那么我为什么又不行？真没有想到，你竟然还能够从那魔兽嘴下逃生。”姜杰一哼，手持的长枪明显已经换了一杆，在半空中挪着脚步，逐渐来到了文昭身侧。

　　“这就是你上次手下留情的后果，现在自作自受了吧？”

　　文昭瞪了姜杰一眼，没好气地回道：“还是那句话，我墓牢贪狼想做什么事情，轮不到你来管。再者，我和他的这一战还没有结束，别来插手。不然的话，我可不会再顾及所谓的同盟关系。这对狼牙参差剑的下一个目标，不是他，而是你！”

　　姜杰冷笑道：“死要面子活受罪，就你现在的状态，根本不是我的对手，还是暂且退下休息吧。不然的话，堂堂墓牢贪狼恐怕就要威名扫地，而且今日殒命于此。”

　　“够了，你们也别争了，一起上吧。”风韧一喝，背后的那对阴影魔翼继续膨胀，幻化为更加枝节分岔的无数骨刺。

　　暗逐冥锋在轻轻颤抖，他心中清楚，自己剩余的时间不多了。一旦失去了极致之暗属性的加持，凭借着现在的重伤情况，他想要挥剑都难，更不要提能趁机击杀贪狼。

　　风韧又瞥了眼一旁还在与姜虺酣斗的洛熏，虽然仗着那诡异的幽魂梦煞决死里回生，然而她终究还是由于之前中的那一剑伤势不轻，面对茗芳剑的连绵迅猛攻势，恐怕短时间里根本分不出胜负。

　　也就在这时，一声轻微的破空声传入到风韧耳中，他瞬间反应过来，有人出手了。

　　乒！

　　暗逐冥锋斜起一架，漆黑的剑刃将一支乌黑色枪尖抵住。然而，风韧却依旧是不由倒退半步，持剑的手臂微微颤抖。

　　见状，偷袭的姜杰兴奋一喝：“看来你现在也只是外强中干，早已强弩之末了！”

　　话音落时，他双手一转手中长枪，尖锐的冰冷劲气螺旋钻动，透过那支乌黑的枪尖冲击在暗逐冥锋的剑刃上，逐渐将那漆黑的剑刃逐渐压迫得弯曲。

　　望着剑刃在慢慢弯曲，风韧双眼一眯，轻哼道：“就算我是强弩之末，也同样能够赢得了你。上次，我对你手下留情，但这一次你若得寸进尺，那么我也只好痛下杀手了！”

　　暗逐冥锋轻轻一侧，一圈奇异涟漪泛起在漆黑剑刃上，于虚空中瞬间爆发出一股凛冽劲风，猛然将抵住的枪尖往后一震。

　　紧接着，风韧背后双翼一颤，速度快到极致，左手中的星尘泪赫然抬起向前一刺。

　　逆道劫剑，亡魂杀魄！

　　“想杀我，别开玩笑了！”

　　姜杰一喝，左手退到长枪末端就势一划，同时躯体飞速一扭，乌黑色的枪尖上啸出一圈深邃流光，隐隐望去竟然如同一条黑龙萦绕着他周身盘旋。

　　嗤！

　　银虹穿过黑光，风韧掠身至姜杰身后，二人身形互换。

　　乒！

　　星尘泪坠地，风韧左手鲜血淋漓，而且整条左臂上的袖袍受到劲风压制紧紧裹住，将透过防御的丝丝劲力冲击肆虐在经脉之中。

　　“结束了，死吧。”

　　姜杰得意一笑，翻身一枪斜扫劈出。

　　风韧自然不可能束手就毙，抬起手中暗逐冥锋便是一挡。

　　然而，凭借着他现在的实力，根本抵抗不了姜杰的凶悍攻势。

　　嘭！

　　身形飞退，风韧仰头又是一大口鲜血喷出，背后的幻化双翼瞬间破碎，同时身躯一阵颤抖，双眼充斥的深邃漆黑缓缓褪去。

　　又是一声呵斥，姜杰乘胜追击跃入空中，一枪斜指向下，最后的致命杀招终于降临。

　　尖锐的寒芒迅速靠近，倒在地面上的风韧一声苦笑，累累伤痕的左手五指按在大地上，钻心的剧痛蔓延浑身。

　　电光石火间，他突然又是猛一抬头，盯着逼近自己胸膛的那冰冷枪尖，右臂顺势一甩，暗逐冥锋瞬间脱手飞射，漆黑利芒贯穿长空。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿。

　　乒乒乒！

　　剑刃擦着枪尖划过，火光四射中暗逐冥锋去势一偏，虽然姜杰的攻势也是因此一晃，长枪扎在了风韧的右胸上，同样未能贯穿那层夜魇袍的防御，强横的轰击劲力咆哮在他躯体上，轰鸣于大地之上。

　　轰！

　　大地凹陷，尘土碎石纷飞，风韧的躯体在此击之下被强行轰入地下，而姜杰持枪的身形则是立于上方，一脸肆虐的笑容。

　　下方，风韧又是一口血喷出，不过在他脸上却是莫名多出了一抹冷笑，同时右手五指又是轻轻一钩。

　　嗤！

　　一道血痕突然裂开在姜杰肋下，他也是随即脸色大变，往后纵身一跃。就在刚才他以为击飞了暗逐冥锋之时，其实那充斥着致命诅咒的霜锋依旧还是在血肉之躯上刻下了一道剑痕。

　　那只代表着一个词——死亡！

　　之前目睹了文昭不得不以壮士断腕般的自残手法保住性命，姜杰自然也知道厉害，后退中猛然一把撕裂自己的衣袍，望着肋下剑痕处开始蔓延向躯体别处的漆黑符文，手中长枪一转，五指松开随后又握紧，抓在了枪尖末端，如同使用匕首般往自己血肉之躯上狠狠一剜。

　　剧痛自肋下传来，姜杰忍痛抬头一哼。但也在此时，他脸色中的痛苦之色更盛，不敢置信地低头一望，赫然看见一截亮银色的剑刃从自己胸膛贯穿刺出。

　　在他身后，风韧大口喘息着握住星尘泪的剑柄，有些口齿不清地说道：“没想到吧，这便是你又一次轻敌的下场。只可惜，没有机会弥补了。”

　　嗤！

　　剑刃抽出，一捧鲜血飞溅而出，姜杰双眼中神色尽失，俯身一倒。直到殒命之刻他都想不明白了，为什么两次都明明是捡便宜般对上非巅峰状态的风韧，而吃亏的却依旧是实力层次更强的自己。

　　当然，他永远也没机会想明白那一点了。

　　剑杀姜杰，体内劲力近乎耗尽的风韧身躯一晃，竟然直接坐倒在地上。那么短时间内再次唤回星尘泪，并且发动星尘幻影移到对方身后展开最后的致命一剑，已是彻底榨干了他经脉中凝聚的全部力量。

　　双眼中深邃漆黑彻底消散，极致之暗的力量褪去，而远处坠落在地上的暗逐冥锋也是逐渐淡去漆黑，赤色重新涌起凝聚。

　　远处，文昭仰头一叹：“姜杰这是你自找的，别怨我冷眼旁观。”

　　不过他也没有趁机展开追击，反而是抽身到推出了数十米远。在风韧身后，已经击溃了各自对手的巫颜夕与暗渊天狼都已经赶到，他没有机会了。

　　“你呀，又把自己伤得这么重。”暗渊天狼无奈一叹，但是没人发现，他的眼中莫名掠过了一丝纠结神色，似乎心中正在迟疑着什么事情。

　　一边，巫颜夕也是叹了口气，俯身下探出小手想要抵在风韧额头上。

　　不过风韧的动作更快，抬手一格挡下了巫颜夕的手，摇头道：“不必了，你的消耗也不小，别再因为我而动用自己体内所剩不多的真气了，留着去帮别人吧。”

　　他抬头一望，目光锁定在还在恶斗中的巫临武与洛熏两人身上，他们两个本是自己这边实力最强的存在，却不曾想到竟然也陷入如此苦战之中，胜负难分。

　　更为令风韧心中不安的是鎏黎来到他身边说的话。

　　“罂粟被天魁星大人的招数误伤，生死未卜。刺入她体内的劲力很古怪，恐怕只有施展者本人可以化解。”

　　“是吗？那样可就更难办了。”风韧一哼，望着在姜虺重重剑影下似乎占不到上风的洛熏，沉声说道：“天狼兄，夕儿，麻烦你们两个先去帮洛熏解围。”

　　目光从同样在激斗中的巫临武身上挪开，巫颜夕略有迟疑，不过还是点了点，回道：“好的。想必我哥那边稍微晚去一些也没关系，我相信他。”

　　说罢，她的身形再次跃入半空，右手五指一开，数道奇异的半透明劲气从指间跃腾起，逐渐凝聚为一支纤细刺刃。

　　不过在攻势击出之前，她的手臂却是一颤，连同着浑身一起轻轻颤栗，眉宇间皱出了一抹痛苦之色，手中半透明的凝形刺刃开始变得虚无起来。

　　“可恶，我真的快到极限了吗？不过若是只再出一招，还是没问题的！”

　　巫颜夕一哼，眼中浮现出一抹冷意，皓齿咬紧牙关，右臂就势一挥。

　　圣品武学，离魂刺！

　　乒！

　　刹那之间，她的身形随同着刺出的涟漪一同贯穿了姜虺挥出的重重剑影。

　　那一刻，纵横的诡异剑气骤然消散于虚空中，姜虺也是诧异一瞪双眼，扭头瞥了眼巫颜夕，心中腾起阵阵怒气。

　　不过，终于有机可乘的洛熏可不会轻易放过这样的契机，抬手一撩身后的虚幻大氅，八柄阴影匕首拖拽着诡异黑雾尽数射出。

　　“哼，没用的！”

　　姜虺沉声一喝，纵身而上，手中茗芳剑再次划动出数道寒芒。

　　乒乒乒乒乒！

　　转瞬之间，阴影匕首尽数碎裂于天穹之下。但是，他眼中的惊诧不减反增。

　　阴影匕首虽然凋零，但是它们尾部拖拽的道道黑雾却是依旧残留在空中，刚才姜虺不曾留意，可是现在却不得不重新慎重地去将目光落在那一道道如同枷锁般将他周身封锁缠绕的漆黑波动之上。

　　“没想到，这才是我的真正目的。”

　　洛熏一哼，身影已然逼近，虚幻形态下的瀑星剑凌厉不减。

　　姜虺一声怒吼，还欲挥剑反击。奈何，那一道道漆黑阴影猛然收缩一缚，竟然附着在他的周身之上。

　　那一瞬间，他的动作慢上大半，茗芳剑堪堪挥出不到一半，瀑星剑冰冷的剑刃已是抵在了自己侧颈上。

　　不过，致命的一击并未一同落下，突然传来的一声喝止却是令洛熏剑势停住。

　　“住手，不然的话，他性命难保！”


第0872章 踟蹰倒戈

　　剑刃架在姜虺侧颈上将其制住，洛熏回首一望声音源头，不由眼中露出一抹诧异之色。

　　不仅是她，闻声望去的巫颜夕、宇文坤、鬼徒、鎏黎几人也全部都是面露惊讶，他们从未想到事情的发展竟然会有这样的一幕。

　　大地之上，暗渊天狼斜起的长棍抵在风韧肩膀上，侧面支出的一抹利刃正好钩在了对方咽喉处。只需轻轻一动，风韧就将身首异处。

　　然而，比起所有人的惊诧而言，身处险境的风韧却是没有太大的震惊，只是轻叹一声道：“我早该想到的，就算是血脉的禁锢被打破觉醒，你的实力也没道理增长得那么快。而且，竟然还有多出来的时间跑到西大陆建立了自己的府邸。除非，暗中有他人相帮。而我初次与你见面的那个时候，正好是墓牢之人渗透到南大陆之时。”

　　轻轻点了点头，暗渊天狼叹道：“不错，在那次你们走后，我遇到墓牢的人，他们趁机我突破时无法动弹，在我身上种下了暗符，以此要挟。后来，我跟着他们去了墓牢的核心重地，倒也是因祸得福，受一位高层之人赏识，反而实力得到了进一步提升，才有了现在的样子。”

　　“既然如此，你之前又何必救我？直接把我交给他们，岂不是更好？”风韧说得风轻云淡，似乎并没有意识到自己的性命彻底把握在对方手中。

　　“毕竟，你之前帮过我，所以我救了你。另外，当初我救你之时，与你对敌的并非墓牢之人，我也不知晓你最近之事。直到后来，你和我说明了一切。不过与此同时，那位墓牢高层的指令也是传到了我手上。”

　　说到这里，暗渊天狼仰头一叹，过了好一会儿才又开口：“我并不想伤害你，也并不想伤害你的朋友，就此罢手好吗？”

　　风韧幽幽回道：“罢手？你不想伤害我，但是墓牢会那么做吗？一旦放下手中兵刃，下一刻我们便会死于非命。墓牢的手段你就算没见过，也不应该没听过吧？”

　　“不，我和那位大人有约定的。至少，我能保你安然无恙。”暗渊天狼继续辩解着，神色有些紧张。

　　“动手吧，我们就此罢手是不可能有活路的，想必你也清楚，无需再蒙骗自己了。我不会让同伴们因我而丧命的。”风韧一叹，目光望向了停手的几位同伴。

　　然而，暗渊天狼并未下杀手，只是沉声一喝：“我知道你在这里，现身吧。”

　　真的有一道身影应声浮现，周身覆盖着鬼魅的漆黑铠甲，立于虚空中桀桀笑道：“暗渊天狼，你这么做似乎不符合当初你和我主人之间的协议吧？”

　　暗渊天狼哼道：“有吗？当初我和他约定的只是帮忙擒住冢龙山脉中的湮世阁之人，并不是当场击杀。现在，我想再加一个条件，之前说好的奖励一个不要，但是你们必须放走他，如何？”

　　那人闻言仰头一笑：“天真啊！你真的以为自己有资格在这里谈条件？实话告诉你，你乖乖听话还好，不然的话，你的命同样将留在这冢龙山脉。动手，先从这小子开始。杀了他，你才能活命。”

　　眼中掠过一丝狠色，暗渊天狼喝道：“你这是在威胁我？”

　　“是又如何？别忘了你现在的性命可是掌控在我们手中！”那人眼色一沉，愠色明显。

　　“但是，你也不要忘了，你们那边可也有一个重要级人物的命在我手上！”冷眼旁观的洛熏突然开口一喝，架在姜虺侧颈上的瀑星剑加了一丝力度。

　　然而，回复她的却是姜虺的一声叹息：“可惜啊，你如果刚才那一剑没有犹豫而是直接斩下，现在的我已经是身首异处，性命陨落。不过你若是给了我机会，那就别想制住我！”

　　洛熏双眼微眯，哼道：“难不成，你竟然觉得能够从我剑下逃脱？”

　　姜虺一笑：“那边试试看吧。”

　　话音落时，他双眼微微一眯，瞬间身形模糊许多。

　　几乎同一时间，洛熏轻哼一声，手中瀑星剑就势一削，眨眼间便是切割开了身前那道身影的咽喉。

　　然而，被截为两段的却仅仅只是虚影而已，一道漆黑色流光从凋零破碎的那道虚影中剥离脱出，掠到远处后一阵涌动，阵阵雾气翻滚而出，姜虺的身形重现其中，手中茗芳剑一指，冷笑道：“怎么样，我说到做到。”

　　心中一惊，洛熏还有些不敢置信地望着自己手中的瀑星剑，而后目光瞥向远处落在姜虺身上，沉声道：“从我成为湮世阁天魁星十余年来，你是第一个从我剑下能够全身而退的。不过，可敢再战？”

　　姜虺望了眼一旁垂手而立与洛熏左右呼应的巫颜夕，哼道：“以一敌二？这样的亏本买卖我可不喜欢，况且现在还有另一场好戏摆在眼前可看，暂且不与你斗。”

　　说罢，他再往后一退，与墓牢的其余强者汇合一处。

　　见状，那身披鬼魅黑甲的神秘来者也是冷笑一哼：“现在你们的人质可没了，那就是我这边独自占优了。”

　　暗渊天狼反驳道：“别把话说太满，风韧在我手里，要杀要放也全凭我一念之间。”

　　那人笑道：“不，这可由不得你！”

　　下一瞬间，他右手一翻，掌心中拖着一枚漆黑色阴影印记。

　　那一刻，暗渊天狼双眼一眯，隐有一丝惊恐，失声道：“为什么这枚暗符印记毁在你手里？”

　　对方冷哼道：“吞魄大人在我此行前特意将它交给了我，就是怕你有什么变故。之前，我倒真是没有想过，你竟然会与他有交情。果然，魔兽一族信不过。现在，我只给你最后一个选择，要么把人交给我，要么你与他一起死在这里！”

　　神色迟疑，暗渊天狼踟蹰不定。

　　见状，那人一哼，右手五指微微一握，掌心中所托的悬浮隐隐印记一阵晃动。

　　那一瞬间，暗渊天狼脸上惊起一丝痛楚之色，身躯微颤，不过很快就消失不见。他心里也明白，那倒不是对方的手下留情，而是一旦自己丧失了反抗能力，好不容易被制住的风韧很可能就会被湮世阁那边的人趁机劫走。

　　动作停下，黑甲神秘人又是一哼：“识相点的，就给我把人带过来。那样的话，至少你可以活命，别耍花招。”

　　暗渊天狼依旧有着几丝犹豫，俯首贴在风韧耳边轻语道：“你还能动吗？”

　　风韧笑道：“勉强可以，走吧，一起去会会他。”

　　暗渊天狼轻轻点头，一手拽着风韧将其拎起，正欲迈出步伐之刻，却是望见巫颜夕一众人等挡在他前方，显然不许通过。

　　“过去肯定没命，在这里拼死一搏也许还有生机。”巫颜夕一哼，手中半透明利刃再次凝聚，只不过从她连同着躯体一起颤抖的手臂来看，施展这招已经很是勉强。

　　在她身后，宇文坤、鬼徒也是各自扬起手中的长枪，一左一右将去路拦住。

　　谁知，风韧却是强挤出一丝微笑：“放我们过去。放心吧，我可没那么容易死。”

　　“不行。别忘了我身上背负的使命。就算是你自己想轻贱性命，我也绝对不同意！”巫颜夕一喝，左手翻动持出了轮回铜盘，示意一挥。

　　“哼，我可比你更看重自己的性命，还有一堆事情等着要做，又怎么可能赔在这种地方？相信我，此处的在场之人还没有一个有能力杀我。”风韧依旧是淡淡一笑，眼神中闪烁着的是一如既往的自信。

　　而且，也不容他人质疑。

　　鬼使神差地点了点头，巫颜夕竟然真的把路让开，同时双臂一振，将宇文坤和鬼徒的长枪也是格开。

　　不过在远处，保持着幽魂形态的洛熏可是丝毫不敢松懈，同时将注意力停留在风韧、姜虺以及那黑甲神秘人三个人身上。任何一边若是出现风吹草动，她都会第一时间出手。

　　缓缓走进了那突如其来的访客，风韧倒无惧色，突然步伐止住，问道：“话说，你好像还没有自报家门吧？就算想杀我，也好歹让我死个明白，如何？”

　　“废话真多！”黑甲神秘人一哼，不过接着说道：“墓牢吞魄魂王座下四将之一，幻将靳格。”

　　闻言，洛熏一喝：“原来你就是迅幻力灵四将之一排名第二的幻将，早有耳闻。哼，鬼刹魂王座下四将尽数殒命我剑下。而你们四个，恐怕也是一样的下场。”

　　靳格当做没听见洛熏的话，朝着停下脚步的风韧与暗渊天狼一挥手，哼道：“还站在那里做什么，过来！”

　　脚步再一次迈开，暗渊天狼眼神恍惚，似乎每向前一步都是无比艰难，反观风韧除去脸色中的苍白虚弱外，倒是很随意。

　　十步，九步，八步……

　　越来越近，洛熏握住剑柄的手都不由加了把力度，而在场的其余人也是不由心中一揪，目光紧紧锁住在那逐渐靠近的三道身影上。

　　七步，六步……

　　暗渊天狼不由再次停住脚步，眉宇间流露出的神色很是纠结。然而，突然间他眼中却是精光一泛，似乎找到了自己思索已久的答案，豁然开朗。

　　“走！”

　　手臂一挽拽着风韧往后抽身一退，同时暗渊天狼另一只手中长棍顺势劈出，凶悍的攻势呼啸出层层霸道劲气奔腾在虚空中，凝为一阵阵澎湃浪潮轰击向不远处的幻将靳格。

　　“看来，你是选择一同陨落了。”

　　靳格冷冷一喝，左手一抬，手背处幻化出一支纤细剑刃迎空一划，冰冷的剑气将阵阵劲力浪潮轻易切开，朝着自己两侧身后分流轰去，他却毫发无伤。

　　与此同时，他右手五指又是一握将阴影印记紧紧抓住，随即身形一跃。

　　“退下！”

　　洛熏一喝，一剑凌空击落。

　　乒！

　　却有一声凌厉剑啸将她攻势挡在半空，再次出手的姜虺冷冷回道：“在这里，你的对手只有我一个人。”

　　巫颜夕也想上前施救，奈何体内劲力剩余太少，竟然飞跃到一半踉跄坠地，半跪着地上摇晃几下，起身不得，而手中凝聚的半透明利刃也是随之破碎。

　　“一起死吧！”

　　靳格狞笑一声，手中剑刃朝着一脸痛苦无力反抗的暗渊天狼与风韧狠狠一划！

　　然而，也就在那一瞬间，大地猛然距离颤栗，山岩崩裂，不远处的连绵山脉连同着冢龙洞穴一同碎裂，而阵阵氤氲光彩从岩石下跃腾升起，将天穹映衬得五彩斑斓。

　　呜呜呜呜——

　　高亢的龙吟声响彻天地，所有人心中都不由一凛，雄浑的霸道压迫感弥漫天地之间。


第0873章 双龙圣威

　　霎时间，靳格身形一凝，感觉到有一股巨大的压迫骤然涌现自己。然而，他并不愿意就此退去而放弃即将到手的目标，左手中劲力流转暴涨，凝聚而成的纤细剑刃在一阻之后继续逼近。

　　与此同时，伴随着一道巨大身影从裂开的山脉中缓缓耸立而起，一道流光从中窜出，速度快得几乎看不清具体踪迹。

　　眨眼间，那道流光已然挡在了风韧与暗渊天狼身前，泛起的一圈淡金色光泽涟漪正面挡下了靳格的那一剑。

　　乒！

　　涟漪微颤，几点扩散的淡金色光芒一闪即逝，在其后方的是无道哥一脸的玩味戏虐。

　　“我说风韧啊，好不容易又见面了，你怎么和之前一样，总是这样一身带伤的。”

　　风韧哼道：“若是你早点出来，我又哪里会弄成这样？搞出了这么大的动静，想必这一次无道哥你的奇遇不小吧，那就不要废话，帮我把这家伙揍一顿，刚才开始就看他很不爽了！”

　　反手一掌拍在那圈淡金色涟漪上，无道哥轻而易举将靳格的那一剑攻势震退，而后双手一抬冷笑着望向对方。

　　“不用你说我也会那么做的，这段时间来总被人追在后面到处逃窜，老子心里更不爽。这一次，新仇旧账一起算！”

　　话音落时，他的身形赫然窜出，右手五指一并，挫指如刀，就势一削。

　　靳格下意识手中凝形细剑一架，虚幻的剑刃表面泛起一圈圈凛冽劲风，短暂之内已是凝聚而成一股不俗之力。

　　奈何，那也只不过是相对而言。与无道哥击出的那一招相比，他的这一剑也不过平淡无奇。

　　乒！

　　剑刃从中截断，破碎的残影瞬间凋零于虚空中，靳格神色一变，不过精湛的战斗经验也是他本能往侧面一晃，避开无道哥那一击余势的同时，反击的一脚也是在悄无声息中踢出。

　　“太慢了！”

　　无道哥一哼，猛然于半空中一记翻身，指间凝聚的锋利劲气由上至下迅疾劈斩。转瞬之间，身前的那道地方身影已是被一刀两断。

　　然而，无道哥并没有因此而感到丝毫的兴奋，只是望着被斩裂的身影分开化为两道虚影窜向两侧，依旧耸立着。

　　“想不到，在这里竟然还有这种层次的强者，真是让我感到意外。不过也好，这样一来的话也有些意思了，我可很久没有动过自己的真正实力。”

　　那两道身影同时开口，声音一模一样，就连各自散发的气息也没有丝毫差距。

　　“幻将靳格……原来，这就是幻将的名字由来吗？比起之前我所见过的一切类似手段，他的这一招算得上最强的。”风韧轻声嘀咕着，却是由于身上伤痛的又一次发作痛得一咧嘴，差点就站不稳倒下。

　　不过好在有暗渊天狼在一旁扶住了他，顺口问道：“你没事吧？”

　　瞥了眼身旁几次转换阵营的暗渊天狼，风韧笑道：“谢谢你，竟然在最后关头依旧愿意帮我。”

　　“为什么我觉得一切其实都在你的计划之内？就好像，我其实被你们两边玩弄在股掌间。”暗渊天狼自嘲一笑，不过手依旧捂在胸口，似乎体内暗符的发作还在继续。

　　“我哪里能够安排得了那么多事情，只是之前隐隐有些预料过你坑可能与墓牢有联系罢了。只不过刚才，我差距到了无道哥暗中弥漫出的一丝气息，只有我与他之间血脉间的呼应才能够察觉到，很是隐秘。所以，我才能有恃无恐的和你一同走向靳格。”风韧淡淡回道，目光又是落在了不远处傲然而立的无道哥身上。

　　同时，他心里却是响起了另一番话：“暗渊天狼，你刚才所做的并不是救我，而是救了你自己。不然的话，无道哥在出手之刻，第一个杀的不是靳格，而是你。”

　　扫了一眼靳格两道几乎一致的身影，无道哥毫无诧异之色，双手十指一晃，掌间尽是淡金色烈焰翻滚，一阵阵扭曲空间的炙热气息悄然弥漫。

　　“不过就一手糊弄人的镜像之法罢了，我见过更强的都有，那可是一人化作千军万马，又岂是你这种初窥皮毛的小伎俩能够相提并论的？出手吧，我倒想看看你所谓的全力真真格，究竟又有几分斤两！”

　　两道身影同时轻轻点头，双手一划扬起，各自的手背上都是虚幻剑刃冒出。而后，他们一同飞跃掠出，两道表面淡淡弥漫着鬼魅雾影的身形在半空中不断交换，动作迅疾，令人看得眼花缭乱。在那虚幻难辨中，致命的森冷也是悄然降临。

　　“雕虫小技。”

　　无道哥一哼，暗中暗道：“就让你见识一下吧，我从黑辉王龙体内继承而来的新力量！”

　　只见他双掌一合，两团淡金色光焰瞬间融合，翻滚在半空中汹涌奔腾，咆哮为一阵澎湃火海，赫然将前方飞窜交换的两道身影一同吞噬。

　　锵！

　　锵锵锵锵！

　　一连串的剑啸声鸣动于翻滚火海之中，不过顷刻之间，炙热的淡金色炎浪从内部被彻底斩裂，余焰尚未在风中溃去，一道身影已是从中跃出，双剑一剪狠狠斩向无道哥的咽喉。

　　叮！叮！

　　剑势止住，一双手各自竖起两根手指挡在自己身前，而无道哥便是凭借着这样的动作将迅疾啸来的凝形双剑夹住，身形纹丝不动。

　　“我说过，你这种小伎俩不值一看。”

　　指间烈焰凭空跃腾升起，迅速卷动一啸，将被止住身形的那道虚影吞噬包裹。

　　与此同时，无道哥弓身一前，反手一拳轰击在那道身影的胸膛上，爆裂的凶悍劲力与燃烧的烈焰融合一处，在其体内汇合出一股强横的爆裂之力。

　　轰！

　　身形彻底破碎于虚空中，然而消逝的却只有一圈圈虚影涟漪。

　　对此无道哥早有预料，谁都不可能第一个进攻的不是虚影而是自己本身。他转身一晃，右掌一翻将一道从侧面正欲偷袭的身影也是制住，而后目光顺着从那道身影中再次剥离脱出幻化而成的另一道虚影，抢先一步一脚侧踢击出，在其剑势施展前的一瞬间，正中他腰间。

　　与此同时，他右手掌心里也是一团剧烈跃腾的淡金色光焰爆发。

　　霎时间，又是两道虚影陨落。然而出现在无道哥眼前的靳格不少反多，竟然已经又有五道虚影耸立半空，彼此间气息同样毫无差距。

　　“无用的手段，再来多少次也是一样的。索性，一起泯灭好了。”

　　无道哥冷笑一哼，左手一翻，淡金色光焰跃腾，右手五指一握，漆黑的诡异魔炎悄然凝聚。

　　无形的毁灭气息也是悄然波动，意识不妙的靳格自然不可能看着无道哥将这一招的蓄势完成，五道悬浮在半空的身影瞬间全部跃出，飞掠的身形彼此间不断交错，剑啸鸣动之下，道道凌厉剑气纵横虚空。

　　只可惜，无道哥却也在此一笑：“想抢先一步吗？还是那句话，你太慢了！”

　　刹那之间，他双掌一合，金暗双色光焰在双手中融合汇聚，直接轰鸣爆发在虚空中。翻滚的融合烈焰形状一变，竟然幻化为一条咆哮巨龙盘踞在空中。

　　明冥灭世炎，黑辉王龙之吼！

　　龙吟声震天动地，炙热的卷动颤栗寰宇。世间万物在它的面前都好像黯淡失色，那股威严下几乎没有人还能够保持着原先的形态，浑身不由颤抖中心中本能的恐惧之色浮上脸庞。

　　若是这一击不是向上击出轰鸣在空中，而是直接落在山脉间，恐怕无人会质疑，那样的烈焰能够将一切山川河流都融化为虚苦，一切生命不复存在。

　　比起之前风韧现身所施展的那一记明冥灭世炎相比，无道哥的这一招强上近乎三倍。

　　须臾间，飞跃的五道虚影直接被吞噬于翻滚的双色烈焰之中，连同着他们舞出的凌厉剑气一同寂灭在这炙热咆哮的龙吟下。

　　“墓牢吞魄魂王座下的幻将吗？也不过如此。”无道哥傲然一笑，拍了拍双手将指间的残焰散去。

　　也就在这一瞬间，一道身冒黑烟的虚影从翻滚的火海中窜出，周身黑甲的表面泛起的丝丝奇异光泽，也是为靳格保住了一条性命，双手上的凝形剑刃也是顺势合二为一，凌空一劈迅疾落下。

　　“还要做无谓反抗？”

　　无道哥一哼，左手五指摊开一抓，瞬间将那凝形剑刃直接碾碎在指间，顺势而上的手指直接锁在靳格的咽喉上，将他整具躯体拎在半空，而后五指一合。

　　咔嚓！

　　一颗硕大的头颅直接坠落，与躯体告别，坠落在半空中更是直接被卷动的光焰焚为灰烬。

　　然而，这一瞬间无道哥却是眼神一变，他望着身前一副内空的漆黑铠甲乒乒乓乓坠地，而刚才碾碎对方咽喉的触感之力也是很不对劲。

　　上当了？

　　他心中一动，猛然翻身，却是看见一道一袭劲装的迅疾身影飞速掠向远处的风韧二人，从身形来看正是刚才金蝉脱壳的靳格。

　　“不好！”

　　无道哥失声一喝，急忙纵身而上。

　　不过，他的动作丝毫慢了几分，靳格致命的双剑已然到达了风韧与暗渊天狼的面前。

　　“湮世阁的剑魔，叛徒的魔兽，你们两个一起去死吧！”

　　剑啸鸣动，寒意盎然。

　　然而，也就在此刻，一声女子的娇喝响起：“决不允许，绝对不会让你伤害到风韧哥哥的！”

　　霎时间，大地再次颤栗，裂开的山脉中又是一道巨大身影缓缓耸立竖立在天穹下，威严同样不凡，弥漫的气息雄浑强横。

　　那一刹那，淡金色的法阵突然铭刻在大地之上，就在风韧的脚下幻化而成，迅速放大扩散，转动的直径超过百米。

　　而在法阵笼罩之下，森严的光属性波动汹涌升腾，呼啸为一股磅礴劲力。而在那淡金色光芒之中，却又能够隐隐望见几抹犹如大海波澜般的淡蓝色。

　　嘭！

　　身形一滞之后，靳格不敢置信地暴退在半空中，胸膛如遇重击，而手中的凝形双剑更是直接崩裂。

　　与此同时，风轻柔的身影落在了风韧身前，回首一笑：“风韧哥哥，我来得还不算晚吧？”


第0874章 协力退敌

　　“当然不晚。没想到除了无道哥外，轻柔你也是有了奇遇。也对，我总是忽略了你也是龙魂一脉的传人。”风韧一笑，下意识伸手摸了摸风轻柔的脑袋。

　　风轻柔笑嘻嘻一点头，而后重新转头望向远处溃去的靳格，沉声一喝：“竟敢对我风韧哥哥下手，今日便是你的死期。”

　　并没有身形跃出，她只是抬起左脚往大地上一跺，铭刻在地上转动的淡金色法阵受到感应，纹路上泛起的丝丝光属性劲气浮动在半空中，进而扩散为一圈圈激烈波动的涟漪呼啸在这连绵山脉里。

　　法阵正中，风轻柔的身上，一道苏醒的虚幻龙影缓缓起身，令整座法阵中爆发的力量更为磅礴。

　　这一次，她所瞄准的目标根本不是单单一个靳格，连同着上空后方其余的墓牢强者，以及在激斗中的洛熏和姜虺，以及巫临武与鬼刹魂王，全部都涵盖其中。

　　呜呜呜呜——

　　龙吟声响起，淡金色光晕剧烈沸腾在法阵中，唤醒的神圣之力在阵阵光芒波动下却是悄然分裂为两股截然不同的力量，分别落在敌我双方的身上。

　　圣品武学，圣愈天衍阵！

　　单纯论威力，这一招不过只在九品武学层次。然而，它却拥有着一个最为奇异的地方。在法阵中，治愈与创伤同在。

　　敌人溃败，同伴愈合，这才是这招最为强大之处。

　　当然，对于掌控者的负担也是极为严苛，风轻柔的气息已是在发动时滑下了巅峰状态，双眼中除去淡金色光芒外，大海纹章的图案也是印在双眸中。

　　嘭！

　　身形再退，在之前就被明冥灭世炎创伤的靳格其实早已实力大损，现在的他根本抗衡不了这样的磅礴攻势。

　　当然，他也不至于在这种的波动攻击下丧命。

　　勉强稳住身形后，靳格轻声一叹，心中知道这一次恐怕自己已无机会。不过眼中依旧还带着一丝狡黠，在愠色逐渐浮现双眸之时，他右手五指一握，掌心中阴影暗符再现。

　　不过，眼前的景象却是令他一惊，立在金光笼罩下的暗渊天龙身形岿然不动。体内被种下的暗符，在这圣愈天衍阵中也是一同化去不再。

　　“可恶，失算啊！”

　　靳格一哼，他没想到最后的手段也是无效，只能在不甘中无功而返。

　　但是就连这最后的一点希望也不曾存在，在他正欲归阵于众位墓牢强者队列中的时刻，身形再次凝固，低头望向从自己胸膛中贯穿击出的一只手掌，上面漆黑的烈焰逐渐跃腾咆哮。

　　“这一次，我倒想看看你还能如何逃脱。”

　　无道哥冷声一喝，瞬间将自己的手掌抽出。

　　那一瞬间，靳格的躯体也是被从胸口中冒出的漆黑烈焰所吞噬，真正凋零在这暗黑属性的炙热之中。那狂暴的力量，连同着他的灵魂也一同泯灭。

　　终于彻底抹杀了这位墓牢幻将，无道哥也是心中松了一口气，虽然他将黑辉王龙残魂中的力量吸收同化了不少，但终究并不能彻底化为自己的力量，目前实力只在道级王阶初段，对上王阶高段的靳格也不过是凭借着暂时从那具巨龙骨骸中抽出了一股外力。

　　而现在，那股力量已然耗尽。

　　不过所幸的是，风轻柔也结束了吸收，体内已经充斥着传承自天穹青龙的力量。

　　淡金色法阵还在转动，无道哥回到风轻柔身旁，拨指探出几丝光属性之力落在她身上，摇头道：“你也别太那么拼，刚刚得来的力量尚未彻底掌控，就这么滥用的话很容易透支以后的获取。停下吧，你做的已经够了。”

　　风轻柔却是没有听从，继续着劲力催动，直到一只温热的手掌按在她肩头。

　　“够了，轻柔。”

　　下一刻，风轻柔止住，有些虚弱的苍白脸庞上却是露出一抹微笑，点头道：“好的，风韧哥哥。”

　　与此同时，无道哥仰头怪啸一声：“苍天啊，这差距也太大了吧？”

　　风韧白了他一眼，说道：“要是想发牢骚，等回去后安全了，随便你怎么乱叫都行，现在还是看看眼前吧。今日我们眼前的局势，依旧不是那么乐观。”

　　半空中，最后的两处激斗也是相互退开，洛熏、巫临武二人退回，而鬼刹魂王与姜虺也是立在了众位墓牢强者的最前方。

　　一道道魑魅魍魉状的漆黑躯体萦绕四周，鬼刹魂王诡异依旧，周身都是波动着亡灵气息似的黑雾。然而，在他胸襟侧面，一道裂开的纤细剑痕很是显眼，往上在肩头处还能又隐隐望见一点微小剑疮。

　　反观巫临武，除去气息有些不再平稳外，身上毫发无伤，纵使刚才一直被鬼刹魂王围困住脱身不得，实则他一直占优。

　　“哥，你没事吧？”巫颜夕跃到巫临武身边，一脸的担忧。

　　“对手稍微有点棘手罢了，不过想伤我的话，他差得还太远。”巫临武轻轻一哼，扭手掷出一只装有丹药的玉瓶落到巫颜夕手中。

　　同时，风韧来到洛熏身边轻语几句，后者点了点头，纵身跃下长空，来到银月心身边帮她解除了体内被一剑刺中植入的诅咒。当她们一起返回之时，还将朱雀一同捎上，当做人质摆在墓牢众位强者面前。

　　“这一次，你们已经输了。要么就此退去，要么墓牢将失去四大护法中的第三位。”风韧一喝，脸色冰冷。

　　然而，对面的破军莫鎏宸却是一哼：“今日在这里，我墓牢已经失去了白虎和幻将，就算再失去朱雀也没有什么的。而你们，必须把命留下！”

　　谁知，他话刚说完，便是被鬼刹魂王反手一掌震退，喝道：“这里哪有你说话的份？”

　　下一刻，鬼刹魂王将目光落在朱雀身上，沉声说道：“你是他的女儿，应该早就做好了为墓牢牺牲的觉悟了吧？放心吧，我回去后会告诉你父亲的，你死得其所。墓牢所属听令，全部上前，将湮世阁的这群余孽全部抹杀！”

　　瞬间，文昭、莫鎏宸等人率着剩下的部众重新摆好阵势，而姜虺也是长剑一扬，天谴遗族这一次跟随他而来的十余道身影也是蓄势待发。

　　另一边，朱雀叹了口气道：“果然，我也只能成为一个弃子。真没想到，自己会有这样的一天，这样的终点。动手吧，对你们而言我已经没有利用价值了，干脆给个痛快吧。”

　　风韧摇了摇头，将目光望向还很是虚弱的银月心，叹道：“罂粟，你想要她死还是活？”

　　银月心微微一惊，诧异道：“主人的意思是，决定权给我？”

　　“不错。若说我们这边谁有权利决定朱雀的生死，那人只能是你。况且，这一次她可是被你擒下。”风韧又是一叹，包括青龙，他也准备着到时交给银月心处理。

　　毕竟，青龙与朱雀都与她纠缠太深，外人不好插手他们间的恩怨情仇。

　　缓缓抽出鞘中的怨霜利剑，可是银月心动作却止住在一半，露出的半截剑刃上闪烁的寒光同时映在她与朱雀的脸庞上。

　　手在颤抖，心在犹豫，平时可以为了主人命令抹杀一切生灵的她此刻却在迟疑，以往凌厉的剑势中充斥着踟蹰。

　　突然单漆跪下在虚空中，银月心一拜，颤抖说道：“还望主人……能够再放过朱雀一次……最后一次……”

　　“小嫣，你……”朱雀轻声嘀咕，身躯微颤。

　　点了点头，风韧笑道：“当然可以，我说了，她的处置完全决定于你。”

　　说罢，他朝朱雀一挥手，沉声说道：“回去吧，我也记不清这究竟是第几次对你手下留情了，不过也是最后一次了。下回，再也没有这样的仁慈。”

　　锵！

　　剑影一横挡住去路，洛熏喝道：“你们在做什么？大敌当前，你们竟然还要放虎归山？既然下不了手，那么我来！”

　　瞥了她一眼，风韧轻声叹道：“你的对手应该是那边的人，而不是这样一个已经心无战意的女人。杀了这样无法反抗的对手，恐怕会玷污你的剑吧？”

　　“哼，仅此一次。”洛熏一喝，目光转向了另一边严阵以待的墓牢众位强者，而她身上波动的紫红色雾影似乎淡去了不少，好像快要到达极限。

　　“洛熏，你我二人目标依旧，缠住那边的最强者。剩下的，我想他们能够解决。”巫临武手中长剑一扬，冰冷的剑尖遥指向鬼刹魂王。

　　鬼刹魂王与姜虺都是道级皇阶层次，除了他们两个外此处无人能敌。

　　“正合我意。”洛熏戏虐一笑，瞬间阴影状半透明的身形已是孤身窜出，扬起的一剑呼啸斩向远处的众位墓牢强者，怒声一喝：“姜虺，今日势必杀你！”

　　“办得到的话，那便试试看！”

　　姜虺一哼，抬手一撩斗篷，茗芳剑嗡嗡作响，诡异的剑势招数再度划动于虚空中，致命的森冷赫然于长空中又一次迎上了洛熏的攻势。

　　然而，谁都没有想到的是，在姜虺剑势降临之前，一道身影突然从虚空扭曲中现身，手中挥动的一道粗壮黑影颤栗苍穹，雄浑劲力咆哮，赫然一砸正中洛熏的攻势。

　　铛！

　　一圈圈空间碎裂的波动荡漾长空，两道身影同时后退，而姜虺则是纵身穿过了突现的那人，手中剑势不减攻向劲力暂溃的洛熏。

　　“趁人之危吗？这对我是没用的！”

　　洛熏于空中身形猛然一翻，阴影大氅之下，八柄诡异匕首飞射击出。

　　与此同时，鬼刹魂王与巫临武也同时出手，呼啸的剑罡与漆黑怪龙咆哮的炙热黑炎轰鸣碰撞在空中，强烈的波动疯狂爆裂。

　　震荡平息之刻，巫临武、洛熏二人并肩而立，而在对面，鬼刹魂王与姜虺身前却是多出了一道身影，正是之前突然现身以刚猛攻势挡下洛熏之人，在他手中一支暗金色的狼牙槊斜在身侧，煞是凶悍。

　　“鬼刹大人，吞魄大人传话，墓牢全部退回天赐城，再做打算。”


第0875章 金戈暂止

　　“力将铎武？没想到连你也来了。”鬼刹魂王淡淡说道，然而很快口气便是一沉：“不过，叫我们回去又是什么意思？冢龙山脉中抛下一堆我墓牢所属的残缺尸身，然后任凭湮世阁的那群人肆意离去？若这样做，我墓牢今后哪还有脸面在中域立足！”

　　铎武转身拱手道：“鬼刹大人，我只不过是传话，若有不满之处还望您到时候亲自去与吞魄大人理论。而且……”

　　后面一句话，他可刻意低了声音，只有鬼刹魂王一人能够听到。

　　虽然再无人可知他们两个究竟说了什么，但是从鬼刹魂王眼中掠过的一丝惊诧来看，那事绝对不简单。

　　“既然如此，那么就暂且放过这帮人好了。反正，迟早有一天会杀光他们！我们撤。”

　　鬼刹魂王一招手示意身后众位强者撤退，而他却无动于衷，与姜虺以及铎武立于队列最前方，显然是要拦住追军负责断后。

　　“想跑？没那么简单！”

　　洛熏一哼，正欲纵身而上继续发动攻击，然而巫临武却是抢先一步拦在他身前，横臂一挡。

　　“我们这边的状态也不好，还是算了，穷寇莫追。”

　　“你不敢去，那就别拦我！”

　　洛熏丝毫不买账，身形一晃竟然直接从巫临武的阻拦下掠过，左手一撩阴影匕首破空飞射，右手一晃瀑星剑啸动天穹。

　　见状，力将铎武率先迎战，手中暗金色狼牙槊晃动一挥，摧枯拉朽般倾倒巨劲咆哮于长空中，几乎要将这天空都震塌一角。

　　乒！乒！乒！乒！

　　阴影匕首瞬间全部被这霸道一击震碎，然而残余的漆黑雾影却是依旧在空中弥漫，一触碰到铎武的身躯便是令他动作迟缓大半，那样的速度放在洛熏眼中，几乎就与禁止无异。

　　“死吧。”

　　瀑星剑出，致命的冰冷尖锐吻向铎武的咽喉，他眼神一变，奈何根本来不及躲闪。

　　叮！

　　突然间，茗芳剑横插挡在铎武咽喉前，侧起的剑刃将瀑星剑挡下，姜虺的身形也是一同出现在力将的身侧，哼道：“你的对手，只有我。”

　　“那就先解决你！”

　　洛熏一哼，扭身一脚踏出正中铎武胸膛，也不去理睬那具坠落的躯体究竟伤势如何，紧接着手腕扭动一剑抽回，重新凝聚一股剑意便要突刺。

　　然而也在这时，她的阴影身形猛然一颤，紫红色雾影消散，躯体直接恢复成了原来的样貌，与人类无疑，身上那一袭紫红色大氅也是褴褛不堪。

　　同时，洛熏气息大溃，远不如前。

　　她顿时心知已非姜虺对手，急忙抽身退开，而恰好巫临武赶到，横剑一拦挡在了姜虺追击的剑势前方。

　　见状，姜虺也是随即放弃了追击的一剑，剑势一挑轰在虚空中散去，后退数十米后扬声一喝：“今日之事就这样吧。下次再见之时，必是你等死期！”

　　“上次你便也是这般话，只可惜我还活得很好！”洛熏躯体摇晃不稳，但是口气丝毫不弱，针锋相对。

　　“哼，下一次你就知道了。”姜虺转身离开，心中暗笑：“天魁星洛熏，你的招数我已经全部看透了。再有下一次，你必死无疑。”

　　没有追击，巫临武等还有再战之力人只是各自警戒着四周，直到墓牢的所属强者全部消失在他们视线里。

　　然而，谁也不敢松上一口气，毕竟这里还是处于边境地带的冢龙山脉，位处墓牢核心重地附近，想要离开恐怕也不是那么容易。

　　望了眼半空，其余几股势力的强者并没有离去，风韧冷笑道：“怎么了，墓牢都离开了，你们却依旧盘踞于此，难不成想捡一个渔翁之利？若是有胆量，大可上前一试。”

　　顿时，巫临武、风轻柔、无道哥三人成三角之势将其余伤者围在中间，目前此处的强者就是他们三位状态最好、实力最强。

　　强横的气息激荡扩散，压迫伴随的威势弥漫苍穹。

　　那一刻，周围环饲的数股势力也是知难而退，纷纷扭头离开。

　　然而，风韧的神色依旧紧张，叹道：“神兵阁就罢了，本身就与墓牢之间有所勾连。而皇宇宗、血海盟摆明了是想趁机捞一把。特别是血海盟，似乎也与墓牢有勾结。另外，应该是我们盟友的至尊楼也出现了，而且看样子并不打算出手相助……难办啊……”

　　“别那么悲观行吗？至少，现在我们暂时是没有危险了，墓牢剩下还能够派得出的强者并不多，而且各有核心重地要驻防，想必短时间内是不会再有强势的追兵了，我看还是先撤回万铸城，重做商议。”无道哥沉声说道，同时目光一瞥，正好看到似乎洛熏撑不住了，身形一晃倾倒于半空。

　　霎时间，他身形一纵跃到洛熏身边，伸臂一抱便是接住了她。

　　“别碰我，放开。”洛熏挣扎了几下，不过似乎是消耗太大，竟然挣脱不了。不过双眼中尽是一副杀人般的目光，恶狠狠地盯着无道哥下意识搂在她腰间的手臂。

　　“别勉强，你现在状态太差，恐怕连回去的力量都不够。”无道哥一口反驳。然而与此同时，他突然感觉到好像周围的氛围有些不对劲，回首一望，只见不少道似笑非笑的目光落在自己与洛熏二人身上。

　　“还不放手！”洛熏一哼，伸手便想将无道哥推开，奈何正好力气耗尽，又加上牵扯到旧伤，痛哼一声躯体一倾直接撞到了无道哥怀中，那姿势就好像是主动迎上去的。

　　“无道哥，真有你的，这种女人都能搞定，我甘拜下风。”风韧都忍不住笑出声来，不过很快又是一声沉闷的痛哼，扭头一望。

　　只见掐着他腰间的风轻柔哼了一声，将脸撇开。

　　“咳咳，现在不是说这些的时候。话说风韧，现在你还能动得了吗？”无道哥急忙转换话题，同时双手一推将洛熏交给了一旁的鎏黎。

　　由于同样是女人，这一次洛熏不再挣扎，任凭鎏黎搀扶着自己。

　　风韧点了点头道：“有了轻柔之前的治愈帮忙，现在只要不与道级层次的强者动手，别的毫无问题。”

　　“那么就跟我来吧，有一个机遇正在等着你。”

　　说罢，无道哥不容分说一把抓住风韧的肩膀，拽着他跃入到了之前裂开的山脉之中，而落下的位置正是那两道巨大龙骨耸立的洞穴之中。

　　一入洞中，残余漂浮在空气的淡淡龙威弥漫，风韧骤然浑身一颤，哼声笑道：“原来如此，怪不得这一次无道哥和轻柔的实力不减反增。且不说你竟然达到了道级王阶，而轻柔都直接突破了道级的壁垒，告别了域级层次。”

　　“哼，我与她也不过是将两条巨龙残留在这里的魂魄之力吸收不少，效果有效。不过那时时间仓促，也容不得我们慢慢闭关，也因此暴殄天物只得到了其中的三成力量，白白浪费大半。然而，我却也因此在这里发现了另一物。”

　　一边说着，无道哥一边跃下天穹青龙与黑辉王龙骨骸耸立的深坑凹陷中，抬手一指。

　　风韧紧随其后，顺着无道哥的指引望去，顿时眼中闪过一丝惊讶。

　　只见再两具纠缠的骸骨之下，一枝泛起氤氲光彩的嫩苗破土而出，生长在那不见天日的凹陷之中，从它的姿态上来看，竟然隐隐如同巨龙。

　　而在其顶端，一颗如同樱桃般大小的果实通体成淡青色，鲜艳欲滴。水灵灵的表面上时而泛起丝丝淡色金光，而后竟然还有几抹漆黑交换闪烁。

　　“这是什么？”风韧下意识一问，心里也是隐隐猜到，这株看似渺小的植株绝对不是凡品，恐怕他之前所见过的任何灵药都无法与之相提并论。

　　“阴阳龙血梅，据称只有在光属性与暗属性龙族交战共同陨落之处才有可能出现，里面蕴含着极为浓郁的龙族血精之力，十分罕见。就算是我当年也只不过见过五枚，而且还是储存在龙魂古族中的，远远没有这颗新鲜。论品阶，就算是你当初与顾雅音使用的九瓣灿绮兰也不如它。论功效的话，别的强者也许从中得益不大，当你我这种拥有着龙魂一脉血脉传承的人来说，那可是最好不过的大补。”

　　说罢，无道哥突然伸手一探，以迅疾之势五指并列戳向了那株阴阳龙血梅。

　　在风韧诧异的目光里，无道哥的五指竟然直接穿过了阴阳龙血梅，整颗植株通体半透明泛起丝丝虚影，就好像耸立在那里的不过只是一个并不存在的幻影。

　　将手抽回，无道哥叹道：“看到了没，这阴阳龙血梅自身拥有灵性，可不是谁都能够摘取的。另外，若是体内的龙族血脉越浓郁，成功率越大。像我现在这种半死不活的形态，压根躯体不是龙魂一脉的，所以连碰都碰不到。你也来试试吧。”

　　点了点头，风韧伸出手指一握，指间轻微传来的触感顿时让他心中一阵窃喜。奈何，用劲往上一扯正欲连根拔起之刻，却是发现枝叶果实再度虚化，五指直接落空。

　　“怎么会这样？”他有些惋惜地一叹，扭头对无道哥说道：“看来我也不行，要不让轻柔进来试一试吧？”

　　谁知无道哥摇了摇头回道：“不可，以她的体质恐怕承受不了这阴阳龙血梅的霸道效果。况且，那小妮子身负大海纹章，刚刚又获得了天穹青龙的灵魂之力传承，要是再多上这样一股外力，难免消受不起。更何况，现在最需要它的其实是你，难道不是吗？”

　　风韧点了点头，默认了无道哥的说法。刚才的一战虽然以自己这边惨胜告终，但是依旧还有许多同伴下落未知，失陷在这冢龙山脉中。更有一部分已然被墓牢强者擒住关押在天赐城中，还等着去营救。

　　现在的他，比任何时候都更需要力量。


第0876章 重整待发

　　抬头望了一眼上方高耸的两具巨龙骸骨，而后风韧合上双眼，完全凭借着身边的波动去感觉着周围气息流转，两股混合在一起还在相互咆哮纠缠的淡淡威势清晰可辨，两只巨龙生前的怨念依旧还在这个不过宽敞的空间里继续嚎叫。

　　“既然你们已经死了，又何必如此执着，继续在这里纠缠不休？二位生前的威严我虽不曾见过，但是也能够隐隐感觉一二。不过，身为亡灵又何必继续纠结于生前的仇恨不渡入轮回之中，还在这天地之间滞留。索性，让我送你们一程吧。”

　　双臂一扬，风韧的身侧星尘泪与焚寂涅炎悬浮在半空，剑光闪烁不止。

　　同一时间，立在他身后的无道哥抬手指了指自己，有些张牙舞爪的意味，似乎刚才风韧的话也是在说自己一样。

　　剑啸声起，一寒一热两股凌厉劲气汇聚成一只气旋转动在风韧身前，在他的掌控下不断膨胀放大，凭空弥漫的威势缓缓升腾，竟然形成与那两股混杂的龙威形成分庭抗礼之势。

　　而后，只见他双掌一变，瞪起的双眼中淡金色龙影再现，冥冥中又起一身威严龙吟。

　　然而此刻风韧显然内劲不足，有些维持不了这样的状态，很快耸立的身躯便是开始颤抖，在抗衡中有些站不稳，同时悬浮的双剑也在不断颤抖。

　　“你究竟想做什么？这两只巨龙残余的灵魂之力已经所剩无几，而且很多都还是融合在骸骨之中，这样强行吸收根本得不到多少。”无道哥一叹，却是依旧探出手抵在了风韧的后背上，还算雄厚的光属性之力缓缓注入到对方经脉之中。

　　二人协力，那混杂的龙威也变得不足为虑，激荡的劲风下残魂之力不断破碎，最后被吸扯如那只气旋之中，耸立的两股骸骨表面开始崩裂出一捧捧粉末状的残渣，数百年甚至上千年不曾腐朽的骨骼竟然在这时迅速灰化。

　　“都给我过来！”

　　风韧沉声一喝，双掌一开，从他体内汹涌奔腾出的劲力骤然大增。

　　霎时间，整座洞穴都是晃动不止，而耸立的两具巨大骸骨更是截截崩裂，大量的残渣粉末从空中坠落，却在激荡的剑风中与那巨龙崩裂的骨骼一同彻底化为虚无。

　　紧接着，风韧张口一吸，汇聚于他身前的气旋将所有的残魂之力尽数注入到其嘴中，直接咽下落入腹内。在他双眼中的龙形虚影也是一同变幻少许，同时嘴角边挽起了一丝喜悦。

　　然而，他又随即身躯再颤，一大口鲜血喷出，其中点点猩红正好洒在了那株阴阳龙血梅上，却是迅速融入到其枝叶之中，消失不见。

　　“好霸道的力量，就算是残魂也不安分，非要这样折腾我吗？”

　　胸口中一阵翻腾的同时，风韧后脑勺却也是挨了一记重击，同时无道哥不满的声音在他背后响起。

　　“你小子说话能不能留点心，从刚才开始我就觉得你这是变着法子在骂我。”

　　“对不住啊，无道哥，我绝对无心的。”

　　风韧也是随即反应过来，面露歉意。不过也在此时，他的胸中的沉闷痛苦也是好转不少，被吸收的力量暂时不再作怪。

　　无道哥收回抵在风韧背上的手，双臂环胸回道：“要是你敢有心的，看我怎么收拾你！好了，不说那个，接下来还打算怎么办？你竟然连这两具骨骸都不放过，真是对死者的不尊重。”

　　“在我之前就把别人残魂之力吸收了七七八八的人还有资格说这话？”风韧一哼，而后再次俯首望向下方的那株阴阳龙血梅，沉声道：“我只是在想，既然这阴阳龙血梅是由于那天穹青龙与黑辉王龙的陨落而滋生的，那么如果我同时拥有着它们的残魂之力，是不是就能够更进一步，将它摘下。”

　　说罢，他伸手一探。不过很快，五指的动作却是凝固在半空中。

　　那一刻，风韧突然合上双眼，心中默道：“我本无心干扰亡魂沉睡，亦无意贪图这稀世珍宝、天地灵粹。奈何，朋友有难，风韧不得不借助你们的力量去救下曾经生死与共的同伴。拜托了，我断然不会辜负你们的托付与曾经威名。”

　　五指一合，轻微的触感比上一次更加真实，然而风韧也没有因此露出欣喜，却心中再次暗暗说道：“为了朋友，为了今后的一切，拜托了！”

　　右掌合拢就势一抬，阴阳龙血梅轻轻泛起虚影的枝叶却又是迅速凝聚，不再虚幻，在风韧的手中一拽下破土而出，一整株翠绿的天地灵翠终于落入到他掌中。

　　“成功了？”无道哥一惊，很快眼中浮现出一抹喜色。

　　“嗯，成功了第一步。接下来，便是将它炼化了。不过，首先该做的是先换一个地方。”风韧转身回道，双手小心翼翼地捧着阴阳龙血梅，生怕将其弄坏。

　　无道哥点头道：“不错，回万铸城吧，那里才是最安全的。”

　　谁知，风韧却是仰头一叹：“不行。万铸城距离过远，现在空间传送被单方面关闭，匆忙赶回去再做休整，等到卷土重来之刻恐怕已是半月之后，太慢，根本来不及去营救被囚禁在天赐城中的那些同伴。”

　　“你的意思是？”无道哥也是赞同地又点了点头。

　　“折道西大陆吧，去暗渊天狼那里。不过毕竟那是魔兽的地盘，人多不方便，只能少数人去。我就在那里服下这阴阳龙血梅，并且尽力将其吸收同化。”

　　话音落时，二人也是一同离开了这再无丝毫留恋的洞穴，回到了众位同伴身前。

　　互相商议之后，他们达成了共识，风韧与无道哥、风轻柔三人随着暗渊天狼去西大陆，而巫临武先送其余人等返回万铸城，等达到了湮世阁管辖区后他再折回，在冢龙山脉中搜寻其余人的下落。

　　毕竟，谁也不知道天赐城究竟关押了多少位同伴，到底还有没有依旧在这冢龙山脉中继续徘徊的。

　　商议已定，分成的两队人马各自行动，朝着目标方向飞掠而去。

　　半个时辰后，风韧四人已是跨过了中域边境，再一次到达了那被魔兽统治中的西大陆。

　　望着边境的荒芜大地，风轻柔不由叹道：“竟然……这里如此荒凉？”

　　无道哥笑道：“边境嘛，这副景象再正常不过了。若是到了西大陆腹地，绝对不会是此般荒凉。想一想，我也是不知道多久没有来过这西大陆了。而且跨过中域从这个方向过来，也差不多靠近曾经的必经之路。”

　　闻言，暗渊天狼突然想到什么，问道：“难不成，你是来自那边？”

　　无道哥微笑着回道：“知道就好，无需说出来。准确的说，我们三人都是同宗同族，只是彼此间有些差异罢了。”

　　点了点头，暗渊天狼不再多问，走在最前面带路朝着自己的府邸飞掠而去，同时嘱咐道：“各位还是行事低调小心些，若是撞上某些对人类心怀敌意的魔兽种族，我可也不好调解。”

　　所幸的是，他所担心的事情并未发生，一行人很是顺利地来到了他的府邸上。

　　对于此处的简陋，风轻柔倒是多少有些怨念，不过很快就将其抛之脑后，她简单清理了一下厨房后，就一件件从储物戒指中将工具与食材拣出，开始了忘我的工作。

　　“风韧哥哥麻烦多等一会儿吧，很快午餐就能做好的。”

　　另一边，无道哥碰了碰风韧的肩膀，附在他耳边调侃道：“这小妮子虽然性格多少有些偏执，上不了厅堂，但绝对是一个下得了厨房的贤妻良母，你小子福气可不差。”

　　干咳了两声，风韧回道：“那无道哥你呢，似乎洛熏现在和你关系不一般啊？在此之前，我可没见过她对谁有过那种眼神的。”

　　“错觉，绝对是错觉。她那种女人的心就是一块又冷又硬的石头，没人可以捂暖。再者说，就我现在这样，又哪里动的了那种心思？情感，不是我这种活死人能够拥有的权利。”说到最后，无道哥黯然一叹，眼中有些落寞。

　　拍了拍无道哥的肩膀，风韧郑重说道：“等眼下的事情处理完后，我便去与无道哥你一同寻找复活之法。挂在嘴边那么久了，却是一直没有去落实，而无道哥你还在一直帮着我，真是惭愧。”

　　无道哥苦笑道：“复活之法吗？我不早说过了，那种逆天而行的方法成功率太低，而且条件严苛，穷尽一生很可能都无法达成。我现在这样虽然有着不少遗憾，但总比那些只能沉睡的亡魂好太多。我不并希望你因为我的事而四处奔波，白白浪费精力。”

　　“怎么能说是白白浪费吗？等着吧，无道哥，总有一天我要与你真正相见。”

　　说罢，风韧大步走入到之前他所居住过的房间里，捧着那株阴阳龙血梅，神色凝重。

　　这一次的闭关除去提升实力外，更重要的是时间。天赐城里被囚禁的那些同伴，可等不了多久了！

　　……

　　中域北侧边境，群山连绵，上空都是一片氤氲光幕。

　　这里，对于中域之人而言是绝对的禁地，因为在另一面便是最为神秘的北大陆，九大古族与其余各种古老传承种族栖息之地。

　　而今日，在这上空却是泛起一连串的波动，数十道身影穿过无形屏障，降临于中域的长空之中。不过从他们各自所处的位置来看，似乎彼此间并不算得上一路，竟然一小簇一小簇分散开，结成了几个小团体。

　　“终于还是来了吗？本来还以为拖了那么久，计划会取消的……”

　　其中的一名青袍女子心中一叹，放眼望向远方，眼中多出了一抹踟蹰。

　　在她身后，一小簇人群中，被群星拱月般围住的一名英俊青年将目光落在其身上停留了少许后才挪开，嘴角边挽起一抹微笑：“中域吗？我终于来了。这里便将是我耀武扬威之所！”


第0877章 吞噬阴阳

　　百无聊赖的蹲在墙角，风轻柔手里晃着一根草叶在身前俯首的一头巨狼魔兽鼻尖附近晃来晃去，而对方似乎也并不因此感到恼怒，竟然服服帖帖如同一只家犬般随她嬉戏着。

　　在稍微远一点的地方，还有三匹巨狼趴在地上，似乎在睡觉，可是是时不时眯起又睁开的双眼却是望着风轻柔这边，好像有些羡慕那只能够与她一起嬉戏的同伴。

　　一旁，无道哥连连摇头道：“真想不到，这血爪幽狼可是赫赫有名的凶兽，竟然被你一个小丫头训得和家里的看门狗无异。也难怪，暗渊天狼那家伙都不愿意过来看了。据他说，当初他收伏这些家伙可是费了不小力气。”

　　几天前，也就是风轻柔第一次来到这里的时候，根本不知道这座洞穴府邸中还有另外魔兽存在的她本在聚精会神地烹饪，直到感觉身后似乎有什么温热的东西在拱她的被，回首一看时，所望见的是一只微微张开的血盆大口，以及上方闪烁的两点莹绿色眼睛。

　　霎时间，她惊吓地一声大叫，下意识往侧面一退，正好碰翻了差不多就要完成的一锅料理，全部打翻在了地上。

　　那一瞬间，突然出现的巨狼目光转移，俯首嗅了嗅地上被打翻的菜肴，而后竟然犹如老饕见肉般贪婪地舔舐起来。而且不止这一只，从暗处竟然又窜出了几道类似的身影，相互争抢去夺取地上的食物。

　　终于反应过来的风轻柔脸上惊诧之色迅速褪去，而后眼中跃起的一阵怒火。

　　“都给我住口，那可是给风韧哥哥准备的！”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　道级对域级，这种实力上的压制压根不是那几只巨狼能够抗衡的，被风轻柔一脚一个踹翻倒地，全部趴在地上有些可怜地低鸣着。

　　瞥了眼地上一片狼藉的剩菜，风轻柔也是明白必须要重新再烹饪一份了，叹了口气便转身回到灶台前。紧接着，她突然又一回首，目光正好落在了试图再次上前的那几只巨狼身上。

　　看着对方有些害怕的目光，风轻柔也是转念一想反正翻倒在地上的菜肴是没法吃了，索性挥挥手示意对方随意吧。

　　不过，后来她就有些后悔了，那些巨狼完全就是一副贪婪无厌的样子，很快又将魔爪伸向了一旁摆放整齐的碟子。

　　于是乎，那半个时辰风轻柔都在与四只巨狼的尔虞我诈中度过，直到后来忍不住发飙了，将它们全部揍翻在地，再接着约法三章，它们想吃什么只能由她来决定。

　　以至于，接下来几天里那四只巨狼整天跟着风轻柔，一副谄媚的样子看得暗渊天狼都一阵不爽的唏嘘。

　　“没意思。”

　　风轻柔一哼，将手中的那支草叶抛出扔向一旁，扭头望向无道哥问道：“都五天了，怎么风韧哥哥还没有动静？我和你之前不也是有过类似的闭关，没用这么久啊！”

　　无道哥摇头道：“我们所经历的和他现在所遭遇的相比，完全不是一个层次上的。你最应该做的不是发牢骚，而是静静等着他出来。”

　　感觉到垂下的手掌被轻轻触碰，风轻柔一转头，赫然看到一匹巨狼魔兽将她刚才扔掉的那片草叶给叼了回来。她心中一阵无语，一把夺过草叶直接扯烂，而后目光回到无道哥身上，其中有些冰冷的意味。

　　“该不会是……你又跟上次一样，和风韧哥哥合谋来骗我吧？”

　　“哪一次？”无道哥一愣，很快便是意识到了对方所指，一脸诧异地回道：“你是如何才能够把这两件事情联系到一起的……女人的思维跨越性，真可怕……”

　　“有本事，你把后面那句话声音大点再说一遍。”风轻柔顿时口气阴沉冰冷，双眼中闪烁着阵阵幽光。

　　见状，无道哥打个哈哈道：“没什么，都当我刚才什么都没说过。”

　　“哼，这还差不多。”

　　风轻柔低头搅着自己的十指，有些幽怨地低语道：“还不容易才和风韧哥哥关系变得更好了的，没想到接下来都又一直在生死乱斗中度过，连静下来独处的机会都没有……本想趁着这几天好好犒劳一下他的，却又没机会了。真不知道，究竟这样的急促与不安将会持续到什么时候，我早就厌倦了这样的日子……”

　　“谁又何曾不是？刀光剑影的日子看上去充满着刺激，但更多的莫过于血雨腥风中的残酷，倒在自己手下终结性命的敌人再多，那份喜悦与兴奋也终究挽回不了目睹失去同伴时的悲痛。若能够选择，我相信风韧那小子断然不愿意奔波于生死徘徊中，但他却不能不那么做。现在经历的一切困难，其实都是今后幸福的基石。”无道哥淡然说道，对于他而言，风雨曾经早是习以为常。

　　“今后的幸福吗？嗯，真希望那一刻能快点到来。从小到大，我都喜欢和风韧哥哥在一起，而且期待着能够直到永远……”风轻柔嘤咛一笑，将脸庞埋在双臂环起之间。

　　“是啊，我但愿安宁的日子可以早些到来。只可惜在那之前，必定将有更大的磨难。护皇一脉出山，宿命七皇基本也全部苏醒……轮回之战，恐怕剩下的不足十年，留给你们的时间可不多了。风韧，风轻柔，你们自己好好把握吧。”无道哥一叹，回首望向紧闭的房门。

　　房间内，阴阳龙血梅已经枯萎的枝干被随意扔在地上，盘腿坐在床上的风韧只穿着一件单衣双手重叠平摊在身前，双目紧闭。

　　而在他浑身上下都是升腾起阵阵炙热气息，甚至在半空中都时不时闪烁出几抹绚丽火光，不过也只是一闪即逝的芳华。

　　金光弥漫，点点涟漪中带着温热，好似艳阳当空。

　　漆黑波动，丝丝鬼魅中阴冷自生，犹如夜晚的深邃。

　　当这两股力量同时萦绕在一人周身之时，究竟融合的结局是新生或者毁灭，世上无人知晓。不过，却有一点可以断定，那必是九死一生的历练。

　　败，形神俱灭。

　　成，威震八方。

　　阴阳龙血梅不仅继承了陨落的黑辉王龙以及天穹青龙身前之力，也是将它们亡魂中充斥的不屈哀嚎以及暴戾怨恨一同吸收。

　　光与暗，阴与阳，向来皆是相生相克之存在。再加上曾经巅峰强者双龙之力在体内经脉中肆虐咆哮，风韧此刻的状态很是不好。周身肌肤表面经脉突兀，隐隐能忘望见猩红血色。

　　一金一暗双色光芒不断闪烁在他脸庞上，冥冥中更是惊起两声呼啸龙吟，依稀能够察觉到它们曾经的霸道威严。

　　与此同时，一点涟漪却是突然在风韧丹田中泛起，淡淡的波澜落于缓缓转动的阵图中间，从未沉寂但也许久不曾发动过的二十八宿晦明星阵图再一次被唤醒，象征着阴阳四象二十八宿的水滴状晶体依次闪烁起氤氲光芒。

　　晶体一颗颗被点亮中，就好像烽火在边境被逐渐传播，蕴含阵图中的强大力量受到激发，于沉睡中逐渐苏醒之刻，奇异的力量激荡扩散向风韧体内各处。

　　阵图中心，两道龙影也是双眼一睁，仰头低鸣。

　　那一刹那，先前由于天穹青龙以及黑辉王龙亡魂怨念而响起的龙吟声骤然消散，无形中更是有两股怨灵之力被吸扯入阵图之中，那两条虚幻龙影张嘴一吸，竟然将双龙残留的亡魂彻底吞噬。

　　霎时间，波动在风韧周身的暴戾之力淡去大半，剩下的尽是最为精纯的灵气劲力，有条不紊地被他缓缓吸收，在体内经脉中流转数个周天之后，被彻底同化，逐渐凝聚成为全新的力量。

　　……

　　第十三天，正如这个数字一向被认为不吉祥，风轻柔也是倍感焦急。

　　一是风韧迟迟闭关不出，二是他们剩下的时间也迫在眉睫了。

　　墓牢发出的通告可是在天赐城处决所有囚禁的湮世阁强者，当初的最后通牒不过十五天。

　　“别在房间前踱来踱去的，看得我心烦。”无道哥紧闭着双眼靠在墙上，这些天里他从未离开过此处。

　　“你不是闭着双眼吗？哪里看得到！”风轻柔一哼，目光锁定在那道房门上，心中有一股想要强行突破入内的冲动。

　　然而，她也知道轻重。贸然闯入的话若是惊到风韧，那可就是无法挽回的损失。

　　又过了半个时辰，轻微的脚步声从府邸入口处传来，无道哥与风轻柔都没有去瞥上一样，因为他们很清楚那只能是一个人，暗渊天狼。

　　眼见自己就被如此无视，暗渊天狼自然心中多少有些不爽，却也能忍下去，他同样清楚那二人此刻的心试全部都用于去担心正在闭关的风韧了。虽然很不想打扰，当他有别无选择，干咳了几声后开口说道：“先打扰一下，恐怕有一个不好的消息要告诉你们。”

　　“既然是坏消息，那就不要说了，现在的我可不愿意听到丝毫不好的事情。”无道哥连连摇手。

　　不过，风轻柔正好相反，嫣然一笑道：“说吧。世间的一切事情都是循环交替，现在说了坏消息，等会儿风韧哥哥身上的就必定是好消息了！”

　　闻言，无道哥心中暗笑道：“天真啊，这种小女孩心思也太匪夷所思了吧？”

　　点了点头，暗渊天狼一脸沉重，正欲开口之时，突然又目光一变。

　　不仅是他一人，府邸中居住的那四匹巨狼更是反应剧烈，好像受到什么压迫似的趴在地上瑟瑟发抖，目光中凶煞不再，只有一抹惊恐之色。

　　那一刻，无道哥也是瞬间睁开了双眼，笑道：“似乎，好消息先来了。”

　　虚空中，强横气息翻滚，一声高亢龙吟赫然爆发！


第0878章 目标天赐

　　嘭！

　　合上了十三天的房门也是轰然打开，一股炙热气浪汹涌扑出，蒸腾为阵阵氤氲雾影，而紧随其后的是一股强横无匹的气息。在那模糊之中，隐约可以看见一道耸立的人影。

　　“哼，道级王阶初段吗？本身还觉得好不容易又超过了你，结果没几天竟然还是让你再次赶超了。”无道哥摇头一笑，比起无奈更多的却是欣喜。

　　缓缓从模糊雾影中走出，风韧的身影终于再现在众人眼前，他淡淡一笑道：“各位，久等了。”

　　“风韧哥哥，恭喜你！”

　　风轻柔欢呼着扑来过去，如同乳燕投林。

　　然而，她的动作突然间又凝固在了半空，紧接着双手捂着羞红的脸转过身去，哼道：“那个……风韧哥哥你能不能先穿件衣服再说？”

　　风韧一愣，俯首一看，顿时面上一红，尴尬回道：“不好意思，之前修炼中身上的热量太高，衣物都被焚毁了……”

　　说罢，他一个箭步窜回房中，不久后再次踏出之时，已是穿戴整齐。

　　没有留意到这一次出来时风韧脸上的神色似乎多出了一抹疑惑，暗渊天狼直接说道：“你这个时候出关，也算是不幸中的万幸了。”

　　“什么意思？”风韧顿时脸色一变，双眼中多出了一丝阴霾。

　　“据我所了解的是，这一次湮世阁好像遇到了大麻烦，万铸城被重重强者围困了。总之，你们原先计划中的援军是不会有了。如果想闯天赐城，有的人手只是我们几个。”暗渊天狼一叹，紧皱的眉宇已然可以看出他心中的沉重。

　　风韧轻轻点头，回道：“那么，你之前所说的不幸中的万幸又指什么？”

　　“万铸城被围困，墓牢也知道了，恐怕会想去趁火打劫，所以天赐城的防备力量应该会相对少许多。只不过，似乎他们先前准备当众处决所关押湮世阁之人的计划并没有取消，但也有可能因此延后。”暗渊天狼迅速解释道。

　　“不管如何变化，总之天赐城我是必须去闯上一趟！但愿，他们现在的守备力量我能够突破。”风韧一握拳头举到胸前，那口气丝毫不容他人回拒。

　　点了点头，无道哥应道：“我知道凭你的性子，这种情况下是不可能劝回来。所以，我也只好舍命陪君子了。虽然不敢说能够攻破天赐城，但是至少会尽可能一同活着退去。无论如何，自己要保证活着才行，那样才有再一次去救人的机会。”

　　“嗯，不错。风韧哥哥你也别想抛下我，大家一起去，一起回。”风轻柔也是迎了上来，伸手便挽住了风韧的胳膊。

　　风韧沉声嘀咕道：“凭借着现在我们的实力，墓牢杀破狼三君齐上也有一定胜算。就算那位力将还在，依旧能够一战。只是，我们几人中却没人可以挡下鬼刹魂王或是姜虺，更不要提如果他们二人联手了。当然，若是我拼死一斗的话，拦下一个应该不成问题……”

　　“我相信你有能力挡下一位道级皇阶强者，但是那又如何？难不成到时候救人不成，结果让你一人断后换我们逃走，结果自己倒失陷进去？如此不划算的买卖，我想你不可能去做的。”无道哥连连摇手。

　　“不，也许我们还有援军，暂且先去冢龙山脉碰碰运气吧。”

　　一个时辰后，风韧、无道哥、风轻柔、暗渊天狼四道身影再次穿过了西大陆与中域的接壤边境，又一次踏足到冢龙山脉中。

　　比起十多天前，仅从外观氛围来看，似乎这里不曾发生什么变化。

　　本身，那四匹巨狼也想跟着风轻柔一起来的，只可惜被暗渊天狼一口喝退。就算是道级强者都不能保证全身而退的战斗，域级实力的魔兽恐怕更是九死一生。

　　仰望长空，风韧深深吸了一口气，翻身掏出了一块玉简，运劲一捏。

　　顷刻间，玉简破裂，粉屑从他指间滑落之时，淡淡的空间波动也是泛起在虚空中，一道无形的讯息跨越空间的阻隔传递向远方。

　　“空间玉简？该不会，你能把姜渊给召唤过来吧？”无道哥调侃道。

　　“如果真能把他唤来，恐怕就没我们什么事了。不过，有他亲自坐镇的万铸城竟然都被围困，这一次的敌人究竟是有多么恐怖？”风韧淡淡一笑，随即又是眉头紧锁，目光依旧注视在空中。

　　而风轻柔与暗渊天狼也是如此，目不转睛地望着长空，生怕漏掉什么。

　　过了许久，空中轻轻飘扬的微风中再无他物，只有那无形的轻抚不断从山川树木上点过，万里无云的苍穹里仅有几点飞鸟身影，也都是远去，不成接近过这边。

　　“看来，他也遇到了麻烦，没法来。”风韧一叹，多少有些失望。

　　不过与此同时，一个声音突然从侧面响起：“确实遇到了些麻烦，但是还不至于不来。”

　　霎时间，风韧躯体一颤，眉宇间的欣喜之色根本无法掩饰。

　　“巫兄，你来了。”

　　“不错，我来了。当初给你空间玉简时我就说过，必定赶到。况且，本身我就在冢龙山脉帮你找那些失踪的同伴。”巫临武一笑，打量着眼前的四道人影，而后口气也沉重不少：“这种时候叫我来。肯定没有好事。让我猜猜，不会是准备进攻天赐成了吧？”

　　风韧没有直接回答，而是反问道：“不知道这些天里，巫兄又找到了谁？另外，万铸城被围困，又是什么情况？”

　　“不回答我的问题，反而又抛出两个问题要我来答，你这可不太礼貌。不过，回答你也行。还算万幸，找到几人，若要进攻天赐城，战力应该勉强够。”巫临武一挥手，身后走出了几道身影。

　　秦毅成，沈月寒，幽影，姜纤尘和那四名剑侍，以及还有湮世阁的两位天罡，天异星与天慧星。

　　然而，风韧的眼神反而阴沉了不少，叹道：“这么看来的话，其余的人恐怕都是已经被关押在天赐城中了……方杰锋，司空巧儿，李廷申，还有虫虫，等等。”

　　“所以，我们这一次必须把他们全部救出来！”秦毅成一喝，眼中愠色盎然。

　　……

　　天赐城，墓牢管辖下的重镇之一，城主便是杀破狼三君之一的贪狼。而此刻，城中坐镇的道级强者远远不止他一位，青龙、朱雀以及七杀、破军齐聚。

　　不过现在坐在主座上的却不是贪狼，而是并非墓牢所属之人，天谴遗族，姜虺。

　　当初返回天赐城后，鬼刹魂王便是跟随着力将铎武一同离开，留下的命令也是让所有墓牢强者心中不满，竟然让天谴遗族暂时接管此城。

　　坐于主座之上，姜虺似乎也有些不太情愿，抬指敲打着座椅扶手，也是不顾下方众位墓牢强者不满的眼神，哼道：“真是无聊，竟然把我留在这种无趣的地方还不让离开。也不知道湮世阁的那个女人去哪里了，又究竟会不会再见到她。若是到了那个时候，哼哼……”

　　突然间，一声细碎风响传入大殿之中，随着所有人的目光一瞥，一道鬼魅的身影飞掠而至，俯身一拜，拱手说道：“敌袭。”

　　几乎是同一时间，沉闷的鼓钟声回荡在天赐城中，也是让在场之人不由神经一绷。

　　紧接着，便是不少人眼中的兴奋与戏虐之色。

　　“哼，还真有人敢来。正好，我刚才还觉得太无聊呢！”

　　姜虺一跃跳下主座，抬手撩动斗篷，还在鞘中的茗芳剑露出半截。

　　“破军，贪狼，青龙，朱雀，还有那边几位，全部跟我一起去吧！想必，这一次来的客人恐怕不少！”

　　出阵之时，破军莫鎏宸对着身边的贪狼文昭轻声一哼：“客人？好像他真把这天赐城当做了自己的地盘。而且，竟然带出去迎敌的没有一个他们的人，把我们墓牢当做自己的部下！”

　　文昭冷笑道：“别抱怨，毕竟上头有命。不过，要是稍微做点手脚的话，想必魂王大人也不会为了他来责备我们这些墓牢元老。”

　　天赐城上空，巫临武一马当先，手起剑落，凌厉的剑势瞬间在城池外围笼罩的那层屏障上刻下一道痕迹。

　　紧接着，秦毅成与风轻柔一左一右窜出，合击的强横劲力轰鸣在那道剑痕之上，与残余的剑气融合一处，合奏出更为恐怖的波动。

　　轰！

　　天地都微微颤栗中，那层屏障赫然裂开一道缺口，数道身影随即窜入其中，却又突然止住。

　　姜虺持剑而立，在他身后，破军等人成环形耸立。

　　“没想到我期待的对手倒是没来，不过你似乎也不错。来试试吧，到底我们两个谁的剑更厉害些！”

　　剑啸鸣动，漆黑的流光凝聚于茗芳剑上。

　　长剑出鞘，巫临武叹道：“我会告诉你的，剑不是你那么用的！”

　　双剑交锋于空中，凛冽的剑气纵使在碰撞后仅有一点残余，波及到周围建筑物上也是瞬间削下一大块屋檐，如流星般跃动的身影不断穿梭于空中，与剑光一同绚烂地舞动不休。

　　另一边，无道哥对上破军，风轻柔、沈月寒合斗贪狼，秦毅成自然是选择了老对手青龙，剩下的双方数人也是分别对阵激斗不止。

　　一时间，战火在天赐城中熊熊燃起。

　　而在天赐城的另一端，虚空中突现一点涟漪，而后风韧的模糊身影从中闪现。

　　“算时间，差不多无道哥他们应该已经和城中的守备强者们交上手了，但愿他们能够拖住。”

　　话音落时，他掌中一道赤光跃腾，焚寂涅炎的剑刃从光焰中滑出。

　　紧接着，剑尖对准身前的屏障，赫然一刺。

　　无视防御，焚寂灭绝！

　　下一刻，风韧的身影也是来到了屏障内部，而并没有现身多久的模糊躯体再一次消失在虚空中。在他身后，守护着城池的屏障丝毫不曾经历过什么，没有一丝破损伤痕。


第0879章 偶然再遇

　　保持着万化无踪状态迅速穿梭在楼宇之间，风韧一直都是飞掠在半空，丝毫不敢乱触碰到周围的任何建筑，就算偶尔落下时稍作停息着脚的位置都是之前所见过有巡逻守卫走过的地方。

　　虽然他也不清楚天赐城中究竟有没有防御机关，不过万事小心为上。至少从潜入开始，还没有遇到任何变故。巡逻的强者中并不存在的道级层次，自然也是无法识破他的隐匿之法。

　　当然，那只不过是表面能看见的，暗中难以察觉到的危险完全无法知晓。

　　“可恶，这样如无头苍蝇般乱窜究竟什么时候才能找到同伴被关押之所。若是劫持一人询问的话，那么暴露的可能性太大，无道哥他们帮我拖延住墓牢主力就彻底白费，真是见鬼！”

　　风韧心中暗暗一哼，很是焦急，可惜有别无他法。

　　直到突然间感觉到前方拐角处好像有几道很是不弱的气息正在逼近，他急忙停下步伐转身一跃，悬浮在一侧屋檐下。万化无踪仅仅是靠着将照在自己身上的光芒折射出去营造出类似透明的形态，比起真正的隐身之法存在差异，若是盯着仔细看必能发现端倪。不过，若是再借助阴暗的角落进行掩护，那么就算有人从面前经过也可能无碍。

　　那是三道身影，从衣着与气质上来看并不是墓牢之人，由于没有交手一试，风韧也不清楚他们究竟是不是天谴遗族之人。

　　“真是闷得慌，把我们叫来却只能天天待在城里，虽然天天好酒好肉伺候着，但是终究乏味。”其中一人抱怨说道，同时也是停下了脚步，就在距离风韧不足五米的位置上。

　　另一人回道：“得了吧，想女人就直说，何必如此遮遮掩掩？”

　　先前那人顿时邪异一笑：“还是你了解我。积蓄了这么久，怎么都该发泄一下吧？这天赐城中长得不错的侍女真不少，却一个个只能看不能碰，真不知道墓牢的人到底是怎么想的。侍女，不就是用来侍奉主人和招待客人的吗？刚刚不是响起了敌袭的钟声，想必现在墓牢管事的全部都去应对了，就算没有也肯定顾不着我们，要不趁机抓几个侍女带回房间去。等事后被他们发现了，难不成还能把我们怎么着？”

　　“我劝你最好打消那个念头，忘记了上次你想下手时是怎么被贪狼训斥的了？若是你真做了，那便是有把柄落在墓牢手中，就算他们真的把你怎么样了，我们也是理亏！”最后一人沉声说道，而后一哼：“别忘了，宗门把我们派来是完成任务的，可不是来度假的。等事情结束了，拿了赏赐，你想怎么醉生梦死我都不管！”

　　紧接着，三人突然再次迈开了脚步，从风韧面前经过，似乎并没有发现他的存在。

　　突然，最先开口那人再次停下，一转身目光一扫。

　　顿时，风韧心中微微一惊，但也是强忍着不发出丝毫声响，同时尽可能让内心平静下来。若是对方感官能力足够强，那么心跳声的加剧足以暴露隐匿的身形。

　　所幸的是，那人目标根本不是藏匿中的风韧，而是目光落在了一旁的道路拐角上。在那里，一名淡粉色衣裙飘飘的女子快步走过，也许是察觉到了有人在看自己，瞥过去一眼，目光很是冰冷。

　　“哇，不错嘛，竟然还有这种货色。”那人眼中一冒精光，却也没有再进一步的动作。

　　那女子的装束根本不是侍女，而且身上气息波动不俗，恐怕来历不简单。

　　直到目送对方的身影从拐角处消失后，那人才收回目光，吹了声口哨，哼道：“扫兴啊，都是只能看，不能碰。”

　　谁知，他的一位同伴却是突然神秘一笑道：“也许，这里有几个是你可以碰的，比如说……”

　　而此刻，风韧已是身形一晃朝着那三人相背的方向掠出，晃过拐角，正欲继续加速通过，却是又身形骤然止住，立在半空中。

　　在他前方，之前的那名女人不知为何停下了脚步，而且转过身来正对着他这边。

　　双方相互僵持了好一会儿，那女人幽幽一叹：“看来，是我感觉错了。”

　　说罢，她转身离开，快步拐过几条城中过道后，终于来到了一座看似是待客厢房的建筑前，在两名看门侍卫的微微躬身行礼下踏入其中，穿过走廊又上了楼梯后来到二楼，走到最角落里的一间房间推门而入。

　　而后女子轻轻喘了口气，坐到了自己的床上，伸手探向一旁盛有清水的茶杯。但也在这时，一丝冰冷的刺痛附在她侧颈上，瞬间动作止住。

　　“如果我是你的话，就绝不会乱动，更不会大声呼喊。”

　　听着从身后传来的声音，女子淡淡一笑道：“你这是在警告我吗？看样子，之前我的感觉没有错，只是你的手段比我想象的更加高明。潜入到我房间里，你又究竟想做什么？要是稍微动作大一点的话，恐怕必然会引来城中的守卫。想必，那是你最不愿意看到的一幕吧？”

　　“不错，你很聪明，那么自然也该知道保持安静自己最安全。我只想来问一件事情，得到了答案便走。当然，前提是你知道而且肯说出来。”

　　“似乎你知道我并不是墓牢的人，要不然也不会说出这样的话了。”女子突然眼神微变，垂下的右手食指轻轻向上一挑，动作很是隐秘。

　　很快，她嘴角微微一挽，一柱纤细森冷的劲气从指尖跃腾而出，正好挡在了架在其侧颈上的剑刃上，同时坐下的躯体灵活一晃，靠着那丝劲气的阻拦及时从剑刃下脱离。

　　而后，那女子身形一倾向前跃出，迅疾转身的同时手中已是多出了一柄短剑，顺势往前一刺。

　　只可惜，她动作虽快，但是对方动作更快。短剑才刺到一半，迎面突刺的长剑已是抵在了女子咽喉之上。

　　“再敢耍花招的话，下一次就要你的命。”

　　女子心中一惊，但是此刻终于看清来者的容貌，顿时一抹惊诧浮现脸上，紧接着进而变为几丝戏虐的微笑：“没想到，竟然会是你，怪不得刚才总觉得隐约间有些熟悉的气息。老朋友相见，你用得着拿剑抵着我吗，风韧？”

　　风韧并没有将手中的星尘泪放下，冷声回道：“鸾欣小姐，无论是你还是你们血海盟确实与我没有任何过节，若是平时遇上倒也可以坐下来喝茶闲聊。不过，现在你却作为客人出现在墓牢的地盘上，那我也不得不谨慎起来。”

　　鸾欣回道：“没办法，上面有令，我只不过是血海盟的一名弟子，不得不遵从，所以也就糊里糊涂地来到了这天赐城中。相信我，我也并不想和墓牢的人搅在一块，上次我离开后他们在冰焰谷中做的事情也听说过了，绝对不是一群善辈！话说回来，我们不也是那次才相识的，而且到现在为止也过去也快一年了吧？”

　　剑尖依旧抵在女子的咽喉上，风韧沉声问道：“我真能相信你吗？”

　　乒！

　　手中短剑坠地，鸾欣耸耸肩道：“虽然在那次之后我实力也增长不少，但是也有自知之明，断然不是现在的你的对手。况且，你能够悄无声息嵌入到这里，那就足以说明一切。”

　　风韧轻轻点头，将星尘泪冰冷的剑刃挪开，同时一皱眉警告道：“别让我发现你有什么异动。不然的话，辣手摧花的事情我可不是做不出来。”

　　“知道了。”

　　鸾欣抱怨了一声，当着风韧的面缓缓从他身边穿过，重新坐回到了床上，端起杯子抿了一小口清水，而后才再次开口：“说吧，你这次前来到底想做什么？没猜错的话，之前城中遭受敌袭，想必是你同伴做的用于引开防守之人吧？”

　　“嗯，不得不承认你很聪明。但是，越聪明的女人往往越危险。”风韧一叹，转身微微低头俯视着坐在床上的鸾欣，问道：“那你也应该知道我和湮世阁的关系，这次潜入的目的，应该不难猜吧？”

　　点了点头，鸾欣正欲开口可又突然止住，抬手拍了拍身旁床上的空余位置，调侃道：“站着不累吗？还是坐下慢慢说吧。”

　　“不了，我赶时间。”风韧面无表情回道。突然间，他想起了当初在冰焰谷中自己击败鸾欣后，对方所做的举动，不由微微一愣。

　　似乎鸾欣也回想了起来当初旖旎的一幕，却只是浅浅一笑，说道：“我血海盟只不过受到墓牢邀请请来完成一样事情的，到此处的时候并不久。如果你想从我口中得知湮世阁之人在城中被关押的位置，恐怕还真是找错人了。毕竟，墓牢那边没必要把这种事情告诉我。”

　　叹了口气，风韧心中多少有些失望，不过之前也是隐隐猜到了，转身便走向门口。

　　“等一下，你要就走了吗？”鸾欣立刻站起身来，似乎有些不舍得对方离开。

　　没有转身，风韧背对着鸾欣说道：“当然。无论是等我去救的同伴，又或者在外面帮我拖着敌人的同伴，我都不能让他们等太久。既然你不知道的话，那我也只好去找别人问问了。不过，手段自然也不会这么柔和。希望你不要把我来到的事情告诉别人。”

　　“我自然不会告诉别人。只是，我好想没说过自己不知道吧？”鸾欣玩味一笑，双臂环胸。

　　“你什么意思？”风韧猛然回首，却是猝不及防感觉到一抹淡淡幽香在轻风中迎面扑来，一对温热的樱唇在自己脸颊上轻轻一点。

　　“似乎，你的味道还是和上次一样。”抽身退回去的鸾欣妩媚一笑。

　　几乎同一时间，一道寒光再起，星尘泪的剑尖又一次抵在了女子咽喉上。

　　风韧眼中隐有愠色，哼道：“给我一个合适的解释。不然的话，后果很严重。”


第0880章 终晓下落

　　舔了舔嘴唇，鸾欣嫣然一笑：“没什么，提前收些回报算了。不然的话，我等一下不是白白将情报告诉你，自己一点好处都没捞到吗？”

　　“最后你等会儿真能告诉我我想知道的。”风韧一哼，将剑刃扯开。

　　鸾欣点了点头，踱起步伐在房间里转了半圈，轻声说道：“虽然墓牢那边的人并没有直接告诉过我关押湮世阁强者的事情，但是既然在这里那么就难免露出破绽。比如说，几天前我恰好听到了青龙从一处建筑中走出来时在吩咐手下看守紧些，一旦出了什么问题立刻直接上报给他。虽然听得大概，但是现在细细一想，说不准就是你想找的。”

　　“位置？”风韧顿时眼中精光一闪。

　　“还是我带你去吧，天赐城中错综复杂，暗哨与机关都不少，越是核心地带越恐怖。之前你没有被发现兴许是运气好，不曾踏入那块区域。你就如从之前那样暗中跟随，我会把你引路过去的。”鸾欣抢先一步走到了门前，抬手按在把手上，显然不容许风韧拒绝她。

　　“行。”风韧点点头，然而眼中掠过一丝冰冷：“只不过，千万别让我发现你打算动什么手脚。纵使深陷重围之中，凭借你的目前的修为想从我剑下逃命的可能性完全不存在。”

　　闻言，鸾欣幽幽叹道：“看来，你还是不能完全相信我。”

　　“在敌人的地盘上，无论如何都不能放松警惕，这是最基础的生存之道。”风韧轻声回道，而后身形表面泛起阵阵模糊，很快就再一次进入了万化无踪的形态中。

　　鸾欣有些好奇地看着眼前的模糊轮廓，饶有兴趣地笑道：“原来你还有如此手段……只是，好像留下的痕迹可不少，这样真不会被察觉？”

　　风韧回道：“你不就是不曾发现过我？好了，时间紧迫，带我去吧。”

　　“嗯。”

　　推门而出后，知道利害关系的鸾欣装作一副什么都没有发生过的样子，很是平常地下楼离开了这幢建筑。她目光不曾往后回望过，只是凭着自己记忆去劲力回想当初不经意间的一瞥，前往目标方向的路线缓缓浮现在脑海中。

　　虽然看不到，但是她心里也清楚，风韧一定就暗中跟随在自己身后，走过一个又一个的拐角，逐渐深入到天赐城的核心地带。

　　路上虽有不少守卫看到了鸾欣，但是他们也清楚这是来自血海盟的客人，并没有上前盘问。直到明里暗中的两人一前一后来到的一块相对隔离开的区域时，才终于有人将鸾欣拦下。

　　“等一下，这里不便通行，还望这位远道而来的小姐见谅。”发话的是一名看上去首领打扮的青年，脸颊上斜起一道伤疤，也因此多出了几丝冷峻。

　　鸾欣瞥了他一眼，哼道：“我不过随处走走罢了，几天前都还来到这里，怎么今天又不行了呢？通融一下吧，我也只是去看看。”

　　那青年摇摇头回道：“不行，青龙大人有令，即使是我墓牢中人没有他的手令也是不得靠近这块区域的。”

　　“这么严厉？”鸾欣心中一惊，左右张望一番后朝着那青年靠近了些，胸前挺翘的双峰差不多都要贴到对方身上了，一股淡淡幽香直入他鼻尖。

　　“那么，能不能告诉我，里面究竟有什么？”

　　鸾欣的容貌与身材也算得上一流，而且很会着装打扮，倍添几分绮丽，再加上贴得那么近，那青年顿时有些神魂颠倒，嘀咕道：“据青龙大人所说，当初被擒获的地脉王虫就关押在这里面的地下监牢中……”

　　“哦，地脉王虫？那么，还有别的吗？”鸾欣妩媚笑着，又更贴近了些，这一次更是轻轻擦碰着那青年的手臂。

　　“里面还关押的其余很多不同种类的魔兽，却是没有人类。在天赐城里，从别处势力擒获的强者都是直接关押于主城下方的地牢之中……”那青年毫无隐瞒地全部说了出来，但也突然间神情一变，好像清醒回来，急忙一喝：“快离开！刚才，我可什么都没说。”

　　“嗯，我知道的，刚才你什么都没说。”

　　鸾欣挥了挥手，转身便走，嘴角边却是挂着一抹得意的微笑。等她拐过到一处看不见丝毫其余人影的角落时，步伐终于再次停下，双臂环胸道：“怎么样，都明白了吧？”

　　风韧并未现出身形，只是轻声说道：“多谢了。真不好意思，还要你出卖色相。”

　　对此，鸾欣只是轻轻一叹：“习惯了。作为女人，很多时间必须只能用这样的手段，直接而且成功率高。”

　　说罢，她还炫耀似的摸了摸自己正佩戴着的紫水晶耳坠，指间氤氲光芒闪烁，一股异样幽香悄然弥漫。

　　“对我就没必要使用这种小把戏了吧？”风韧哼声一笑，他可记得很清楚，刚才在鸾欣贴身靠近那位青年时，似乎也不经意间有过一样的小动作。

　　“看样子，你还能免疫这样的魅惑秘法。”鸾欣有些失望地叹了一声，而后神色凝重道：“接下来准备怎么做？主城可是戒备森严，墓牢护法以上的强者全部都在那里。虽然，现在可能相对战力少上很多，但是同样不容小视。”

　　保持着隐匿状态的风韧仰头一望，目光所指处是一座高耸入云的雄伟建筑，无论在天赐城走到哪里都能够望见。根本无需询问，他很清楚所谓的主城只会是那里。

　　“好了，很感谢你的帮助。若是今日我有命活着离开这里，以后若有用得着我的地方，只需一句话，我一定赶来。”风韧现出身形，拱手作揖。

　　摇了摇手，鸾欣笑道：“别这么郑重，我知道就行了。不过既然都帮到一半了，所幸剩下的一半我一起帮了。还是跟着我走，别以为能够看见那主城就可以达到，过去的路无论空中还是地上，暗中不知道有多少看不见的感应法阵。若是不小心碰上，就你这点粗劣的隐匿之法，根本不够看。”

　　微微迟疑了一会儿，风韧点头道：“好吧，反正都已经欠你了人情，再多一点也无所谓。”

　　“但是你可要牢记在心里，千万别忘了才行。”鸾欣幽幽一叹，再次迈开了脚步，而风韧也是重新将身形隐匿，暗暗跟随。

　　鸾欣的步伐很快，也许是明白风韧心中的焦急。毕竟，距离天赐城遭受敌袭已经过去一刻钟多了，谁也不知道墓牢的强者会不会突然反应过来那其实是佯攻。

　　来到主城下，那巍峨耸立的建筑处处散发出一股威严气息，空中地面更是巡逻着比其余地方多出数倍的守卫。在正门口，一道人影将长枪扛在肩膀上席地而坐，在他身后更是耸立着的十人皆是气息不凡。

　　那人风韧认识，七杀蓑笠翁的弟子，柳胜。这种级别的人物虽然他已经完全不放在眼里，不过在这里只能派来看大门，也已经能够隐隐猜出里面的卧虎藏龙。

　　“哦，这不是血海盟的鸾欣小姐吗？今天好像没有人叫你来吧？”柳胜瞥了鸾欣一眼，不过看他样子，似乎并不想阻止对方进入主城。

　　鸾欣回道：“闲来没事，想进去转转，不知道可以吗？”

　　谁知，柳胜却是突然把长枪一横，挡住了去路，摇头道：“这可不行。要知道主城可是我墓牢重地，之外的人未经允许绝对不容踏入。”

　　“是吗？那同样是远道而来的客人，为什么他们能进去？”鸾欣抬手一指，只见半开着的门内有一道身影正好经过走廊，却是之前风韧在半路上所见过的那三人。

　　柳胜瞥了眼，回道：“没办法，他们来历特殊。而且谁能进去也不是我说得算，都只能听上面的，还望鸾欣小姐见谅。”

　　“那么，我又能不能进去！”

　　突然一个声音响起，一道鬼魅的身影突然出现在鸾欣身侧，却是一位衣裙高贵典雅的女子，抬手举足间不可抑制地弥漫着一股淡淡威严。

　　见到来人，鸾欣顿时心中一惊，拱手说道：“参见宗主。”

　　与此同时，坐在地上的柳胜急忙翻身站起，也是拱手作揖道：“参见楚宗主。若是您的话，当然可以进去。”

　　那女子一点头，抬手按在鸾欣肩膀上，继续问道：“那么，我要把自家弟子带进去，也没问题吧？”

　　“当然可以。”柳胜急忙退到一旁，根本不敢阻止。

　　鸾欣得意地瞪了他一眼，跟在楚宗主身后大步迈入到了主城中，还一边问道：“宗主，你今天怎么会到这里来，难不成是墓牢那边有需要你出手相助。”

　　楚宗主没有回话，静静走着带路，直到步入一个相对偏僻许多的角落后，突然停下抬手一挥，无形的劲力悄然中笼罩四周，隔绝出了一小块独立的空间。

　　“鸾欣，这次你师父让我把你一同带来是希望让你长长见识的，而不是前来捣乱的。”

　　鸾欣急忙拱手回道：“宗主教训得是，只是一直没事做，太无聊了，所以才四处走走……”

　　“哼，在我面前还不说真话吗？”楚宗主眉头微皱，哼道：“刚才一直隐匿在你身后的人是谁，想必不是你没察觉，而是一直在给他带路吧？确实，那人的隐匿出还算精湛，可惜瞒不了我的眼睛。”

　　“什么，宗主你都知道了？”鸾欣一惊，撇头望向原先的自己身后方向。

　　楚宗主冷笑道：“别找了，进来后第一个分叉口他离开了。要不是我之前暗中出手相助，恐怕他根本瞒不过大门口的感测机关，也不要提能够进来了。不过，接下来的事情就与我们无关，他是死是活听天由命。记住，你根本不知道他的存在，明白吗？”

　　“弟子知错。”鸾欣也不敢多问，只能心中暗暗祈祷，风韧千万不要出事。

　　楚宗主一叹，回道：“继续走吧，也是时候让你见识一下，谁让你师父这次把你暂时托付给我了呢？”

　　说罢，她抬手一挥，周围的隔绝劲力骤然消散。


第0881章 破关营救

　　隐匿身形飞驰在走廊上，直到现在风韧心中还有些隐隐后怕，刚才那位楚宗主显然是察觉到了自己的存在，却不仅没有点破，反而暗中帮了一把。

　　“被鸾欣成为宗主，莫非她便是血海盟之主？可是，又为什么要帮我呢？按理来说，她与墓牢目前是合作关系，应该同仇敌忾才对。算了，管那么多做什么，当务之急是继续搜寻那些被囚禁同伴的下落。没记错的话，之前所见的是关押在地下牢房中。”

　　心中暗想的同时，风韧身形正好又经过一个拐角，堪堪掠过后却又突然退了回去，扭头向侧面一望。

　　只见在那条路的尽头上，几名守卫横七竖八地倒在地上，似乎是被人打晕了。在他们后面，一道楼梯通往地下漆黑之中，站在上面几乎看不清下方究竟有什么。

　　只是，一股阴冷气息迎面扑来，煞是恐怖。

　　“怎么可能？难道除了我外竟然这里还有别人？”风韧心里暗暗一惊。

　　也就在此刻，下方突然传出了一声呼唤，而后有些凌乱的脚步声逐渐靠近，他听见动静急忙一晃身形躲入到拐角中。

　　“话说，我们这样做是不是有些过了……竟然打晕守卫强抢囚犯？”走出来的其中一人有些担忧地说道。

　　“哼，那又如何？我可不认为墓牢会为了这点事情得罪我族。别忘了，现在在天赐城掌权的可是姜虺长老，他可一向很护短的。况且，一个必死又逃脱不了的女囚犯拿来玩玩，墓牢那边也没损失。”另一个声音嘻嘻呵呵地说道，似乎很是兴奋欣喜。

　　紧接着，最后一个声音传来：“这是我仅此的一次帮你们胡来。再有下回，别找我。”

　　那几个声音风韧隐隐觉得耳熟，而当第一道身影从拐角后穿出时，他猛然反应过来，正是自己之前遇见鸾欣前所见的三人。

　　而且刚才听了他们的对话，他也是能够肯定一点，这些人同样是来自天谴遗族！

　　很快，那三道人影便从风韧身侧过道穿过，他们丝毫没有察觉到就在自己旁边竟然还有着外来者的闯入，完全没有防范地朝着远处一排排房间走去。

　　在天赐城的主城内部，除去固定地点外，根本没有守备力量。因为，关键地带都有防御机关，而且城外的防御无比森严。除去风韧外，此前还不曾被人入侵过。

　　而那三人并未知道，死亡的预兆已是悄然开始。

　　面对天谴遗族，风韧顾及自己的渊源，能手下留情便绝不下杀手，之前几次击杀都是迫于无奈。而这一次，他彻底被激怒了，再也不愿去顾及所谓的同族之谊。

　　在那三人一人肩膀上，赫然扛着一名昏迷中的女子。透过她被凌乱长发半遮半掩的容颜，风韧完全可以认出这是谁。

　　天捷星，司空巧儿。

　　况且，就算不是他所认识之人，遇到有人仗着自己的实力做这等龌龊之事，也同样不会放过。

　　完全不知道的那三人终于进入到了一处大房间里，而扛着司空巧儿的那人顿时脸上多出了阵阵淫邪笑容：“本以为只能随便找个女人凑合下，谁曾想到竟然还有如此货色，倒也是意外的收获。”

　　又一人说道：“快去解决。想必以你现在的状态遇上这等姿色的女子，根本用不了多久吧？”

　　先前那人回道：“那也比你强！不过，你难道丝毫就不动心？要不，我完事后你也来尝尝？”

　　“去去去，老子对你吃剩的没兴趣。”

　　最后也是最冷漠的一人突然开口说道：“我只给你最多一刻钟，速战速决。不然的话，无论怎样都会把她送回去的。”

　　“行。”最初那人点了点头，似乎他们三人中的为首者正是对方。

　　而后，他扛着司空巧儿走向里间，就在推开房门的一刹那，最后那人的喝声突然响起：“快躲开！”

　　“嗯，什么？”那人不知所以，下意识回头一望。

　　霎时间，耀眼的璀璨寒光充斥着他的双眸，紧接着是一丝冰冷吻上喉咙，贯穿中带来的刺痛很快便又消失。

　　因为，死人是不会感觉到痛的。

　　“什么人？”

　　另一人也是一声惊喝，猛然转身，正好望见了一道从虚幻涟漪中现身之人，他下意识一抖，袖中滑落的紫黑色流光凝为一支纤细长刀。

　　与此同时，一剑呼啸凌空落下，他也是全力抬起手中就势一挡。

　　乒！

　　一抹赤光倾泻舞落，视如无物般穿过了那柄长刀的防御，而后从那人头顶径直斩下，直至脚跟。

　　漆黑色长袍在劲风回卷中轻轻鼓动，终于出手的风韧只是轻轻一哼，随即抽身一退，望着被一刀两断的对手在从剑痕处翻滚出的赤焰中化为灰烬。

　　紧接着，他的目光终于落在了最后一人身上，对方已然利剑出鞘，之前也完全来得及援救同伴，但却并没有那么做。

　　“见死不救？虽然我很讨厌这种行径，不过若是源自对手的话，心里却也挺欣喜。”风韧冷冷一笑，焚寂涅炎剑锋抬起。

　　那人哼道：“这种人，根本不配称为是我的同伴。与他们一样，我闷在天赐城中很无聊，不过看到你的那时起我就明白，终于可以有点来兴致的事情了。”

　　闻言，风韧冷笑依旧：“不愧是天谴遗族的分支，沦落到只能和墓牢合作的地步。看来，你们自身的问题多得无话可说。”

　　“无话可说那就别废话了，出剑吧。你的实力不过道级王阶初段，而我是中段。不过放心，为了更有意思些，我只用六成功力与你打。”那人哼声一笑，又轻声嘀咕道：“姜杰死后，似乎也一直没与同辈交手过了，希望你别太让我失望。”

　　风韧回道：“我不会让你失望，只会让你后悔，让你绝望！”

　　剑啸，炙热卷动，凝为一线剑风径直刺出。

　　对方一哼，手中长剑也是不躲不避，同样以突刺之势正面迎上。

　　叮！

　　乒乒乒乒乒——

　　剑尖微微一转，焚寂涅炎插在对方剑刃上向前划过，致命的炙热直接朝着那人要害而去。但是同时，风韧自己的要害也是毫无遮拦地暴露在对方剑下。

　　然而，双方谁都不曾回避，只是望着自己的剑尖逐渐逼近对方的要害。在气势上，没有一个人愿意于交锋中逊色于对手。更何况，他们都坚信着，自己能赢。

　　双剑相互擦着闪烁出点点绚丽火花，致命的剑尖迅速突刺向彼此的目标。而当双剑剑尖终于彻底从彼此剑刃上掠过之后，两人握剑的手腕同时动了。

　　乒！乒！

　　剑光闪烁，炙热荡开冰冷，赤焰击溃银虹。

　　嗤！

　　彼此身影交错而过，焚寂涅炎斜指地面，风韧一脸淡然。

　　而在他身后，那位天谴遗族之人面色惊诧，望着自己肩头的一处剑痕满眼的不敢置信，连从伤口里冒出带着炙烤的刺痛都已经忽视。

　　在此之前，类似的交锋自己经历过上百次，从未败绩。

　　“之前我就说过，你会后悔的。只用六成功力对付我？看来，姜杰恐怕没告诉你吧，他在我不足五成状态下都只能和我拼成两败俱伤。而且，后来他便是死在我剑下的。”风韧转身，冷冷一哼。

　　“对，我后悔了，但是不会绝望。因为，该绝望的人是你才对！”

　　那人放声一吼，不再收敛体内劲力，尽数全力释放，凝聚的劲力充斥于剑刃之上，充满着怒意的一剑猛然一转，朝着原先在自己身后的风韧迅猛刺出。

　　“方寸已失，你必败无疑。”

　　风韧轻轻一叹，竟然合上了双眼，手中焚寂涅炎抬起便是一刺。

　　叮！

　　双剑剑尖抵住，一时间竟成僵持之态。

　　不过，那样的状态不过仅仅维持了一小会儿，伴随着一丝轻吟的崩裂声，焚寂涅炎上赤焰一闪，挺进的剑尖竟然直接从中刨开对方的剑刃，径直一刺。

　　乒！

　　剑刃一分为二，那天谴遗族之人已是彻底震惊，而当他回过神来之时，已然晚了。

　　那点短暂的停顿，足以致命。

　　一抹猩红划在他胸膛上，裂开的血肉中尽是亮红色流光，从中翻滚出的炎浪火海更是将整具躯体瞬间焚为灰烬。

　　剑收，风韧摇头一叹：“剑不如我，实力不如我，还敢托大轻敌，你死的不冤，就是太窝囊。”

　　下一刻他已是纵身跃到内室门前，顺手一抽将钉在死人咽喉中的星尘泪拔出，同时指间落下一点暗红色火星，迅速将最后一具尸首也是焚烧为灰烬。

　　在这里，自然不能留下任何痕迹。

　　抱起昏迷中的司空巧儿，风韧抵在她后背的掌心里光属性劲力缓缓发动，柔和温热的治愈之力逐渐融入到对方体内经脉中，同时轻轻一摇怀中娇躯，呼唤道：“巧儿，醒醒……巧儿……”

　　过了好一会儿，司空巧儿才勉强睁开双眼，双眸中浮现出一丝惊诧的同时，却是随即露出了一抹无奈的微笑：“我又出现幻觉了吗？竟然会看到他……莫非真的和大叔说的一样，想得越多，梦里看到的也会越多。不过这样也好，临终前不能帮姐姐报仇，却还可以看到最喜欢的哥哥。”

　　心中惋惜一叹，风韧又摇了摇司空巧儿的身躯，笑道：“不是幻觉，巧儿你这一次可没在做梦。我真的来了，来救你离开。”

　　谁知，司空巧儿的眼神更加朦胧，继续无奈笑着：“果然还是梦，和前几次所看的，所听到的，一模一样。”

　　顿时，风韧有些无语，突然想起一事，腾出右手轻轻一抚储物戒指，而后五指灵活一拨，一颗拨开薄纸包装的糖果被他夹在指间，迅速塞入到了司空巧儿有些干裂的双唇之中。

　　那一瞬间，感受到略带苦涩之味的舌尖上荡漾起熟悉的清甜味，司空巧儿的眼神彻底变了，充满着不敢置信的惊喜。

　　“这样，总该相信不是梦境了吧？”


第0882章 强攻监牢

　　“哥哥……你真的来了，来救巧儿了……”被风韧抱在怀中的司空巧儿一阵挣扎，似乎有些迫不及待地想要站起身来。

　　“巧儿先别乱动，你身上有伤，而且这些时间太过糟糕，身体太过虚弱了。”风韧急忙制住怀中的女孩，却是没有阻止对方环起双臂将自己抱住。

　　“嗯，一切都听哥哥的。你能来，巧儿太开心了。”

　　风韧点了点头，突然间猝不及防，正欲开口回话的双唇却是被一对略微干裂的樱唇所吻上，缓缓蔓延在他口齿间的一股淡淡清甜味却是别有风味。

　　轻轻一笑，司空巧儿重新躺下，回道：“巧儿能够表达的笑意，似乎也只有这样了。”

　　而风韧压根没听清司空巧儿的那句话，脑中尽是阵阵混乱，有些无法思考了。

　　“为什么……第几次了……我到底是第几次被强吻了？还有，难不成连巧儿都对我……”

　　很快，他便重新回过神来，猛摇了几下脑袋，将那些杂念全部清除，沉声说道：“巧儿，现在我们处境很危险，为了将你平安带出去，只能先委屈一下了。”

　　说罢，风韧右手一翻，不知何时手中竟然握着一颗碧红相间的玉石。

　　伴随着一阵氤氲光芒泛起，被他抱在怀中的司空巧儿不见踪影。而在玉石之中，悄然间多出了一道浅浅气息波动。

　　天清殿石，天阶低级灵宝，巫临武当年从护皇一脉族中带走的最为宝贵之物，可以暂时将一切活物收入其中的虚幻空间里，而且里面得天独厚的环境不仅仅能够让人生存，同样对于身上伤势的愈合还有着增益效果。

　　之前，巫临武能够带着秦毅成等人悄然出现在风韧面前，凭借的就是这块玉石。也正是因为这块玉石的特殊之处，风韧冒险的作战方案才被认同。

　　毕竟，潜入简单。想要把人带出去，难。

　　不过有了这天清殿石后就不一样了，只需一个人来去自如，那么所有人都可以安全撤离。

　　推开房门之刻，风韧的身形再次隐入模糊之中，朝着之前地牢所在入口快步走去，心里除了即将可以将同伴救出的欣喜外，更多的还是回想刚才司空巧儿莫名的主动献吻。直到现在，他嘴中还残留着一丝淡淡清甜。

　　“不想了，越想心越乱。等到一切安定下来，再处理。”

　　他心里一叹，也是同时纵身穿过了拐角。

　　然而，紧接着风韧也是停下了步伐。刚才心中在想事，去留意四处气息波动的感官也相对弱上很多，竟然没有发现近在咫尺的危险。

　　现在在地牢入口处，竟然已经耸立着三道人影，正在俯身检查倒下昏迷的守卫。而其中一人似乎察觉到了一边拐角处有所一样，扭头一望，顿时双眼一瞪。

　　在这种距离下又没有阴影，万化无踪的隐匿之法在精神集中强者的直视下，根本无处遁形。

　　不过，风韧的反应速度却是要快于发现他之人。既然不能再这样躲躲藏藏潜行过去，那就光明正大地硬闯。

　　先下手为强！

　　双剑同时从虚空中现形，星尘泪冰冷的剑尖率先击出，璀璨星光骤然闪烁在这并不宽敞的走廊之中。

　　乒！

　　那人反应稍慢一拍，但因为本身就是出于警戒状态，手中早已握紧了一柄长剑，在星尘泪剑势降临之刻仓促一挡，但也是将其抵住。

　　只可惜，风韧出的是双剑，而且心怀一击必杀之势。

　　身形猛然一俯，顺势低下的焚寂涅炎轻易从下方穿过僵持的双剑，而后全力一记上挑。

　　这次的速度，那人再也跟不上了。

　　嗤！

　　持剑之手整条小臂被炙热的剑刃削断，而后星尘泪向前一刺穿过了已然空缺的防御，致命的冰冷瞬间吻上了那人咽喉。

　　已经无需去查看那人情况，风韧敢肯定这样的一剑下无人可以幸免，纵身一翻身形腾起，在几乎要撞到天花板时才猛然坠落，重踏的一脚踩在另一人刺出的长枪上将其压下半米左右的距离，同时扭身一剑与第三人劈出的一掌正面对上。

　　乒！

　　顷刻间，掌风被斩为两截，不过焚寂涅炎的剑势也损耗殆尽，最后的一圈赤色涟漪震击在对手身上，仅仅只是将他衣袍焚毁几块，并不大碍。

　　那人顿时兴奋起来，低吼一声双拳齐出，攻势凶悍。

　　风韧并没有去硬接这一击，踩住枪柄的单脚微微一发力蹬出，身形翻转向上一跃。那一瞬间，同为墓牢所属的两名强者便是面对着面，彼此间的攻势都轰向对方。

　　若是距离远些，他们两个也来得及及时将攻势引开，重新击向风韧。可是奈何这一次风韧时机拿捏的恰到好处，两人根本没有时间那样做。

　　轰！

　　攻势对轰，二人一同溃败后退，不过却也是在最后关头各自强行散去了部分劲力，彼此间并未重伤。

　　当然，那只不过是因为风韧还未出手。

　　刹那之间，两抹剑光凌空落下，一左一右，一赤一银，炙热与冰冷截然不同，但是降下的宣告却是一致——死亡。

　　嗤！嗤！

　　剑刃透体，身躯倒下，气息再无。

　　双剑抽回，风韧寸刻不停，一纵身便是跃下来通过地下牢房的楼梯。随着他长袍下摆的轻轻一扬，几丝啸动的剑气向身后划出，丝毫不差削在倒地昏迷的那几名守卫咽喉之上。

　　这一次，他们是再也醒不来了。

　　地牢的阴冷与想象中一致，而被囚禁此处的人数之多也是超出了风韧原先的想象。不过再细细一想，也是随即明白。天赐城乃墓牢的重要据点城池，关押了大量来自各股势力的强者也是情理之中。

　　随着他飞奔在地牢中间狭窄的走廊上，被惊动的两侧牢房之中的囚犯却大部分都是稍微瞥了一眼，而后四肢不动将头重新低下，空洞的双眼中没有半点神彩。

　　对于他们而言，外面的世界近乎永别，这里的折磨早就将原先属于强者的意志抹灭。不少人的身上其实已并无束缚，凭借他们目前的力量也能够击碎牢笼。更何况，其实很多牢笼的房门压根没锁，只是虚掩着，只要轻轻一推就能出去。

　　但是，没有人那么做。之前他们也曾经尝试过，可惜最后走不出主城便被重新逮回来，又是一顿更加非人的折磨。现在的他们已然明白，自己是不可能逃出生天的。

　　门上无锁，然而却又一把更为沉重的锁已然挂在他们心头。

　　“这便是墓牢的手段吗？从肉体摧毁敌人简单，但是却没有摧毁他们的意志来得更彻底。现在这些曾经的强者，不过只是行尸走肉。”风韧心中暗暗一叹，同时心里也是有些庆幸。至少司空巧儿神智有些不清，静养一段时间后必定能恢复。

　　然而，也因此风韧心中莫名再生一股不详的预感，一时间又说不出究竟是什么原因。

　　直到他突然步伐停下，遥望着远处靠在墙壁上的一道高瘦身影。下意识中，他又一回头，身后也是一人耸立，不知何时出现的。

　　前方七杀蓑笠翁，后方却是一个从未见过之人，但是气息浮动竟然也有道劫王阶初段。

　　“看来，似乎我不详的预感就是这个。墓牢采取攻心为上的策略对付囚禁之人，又怎么可能真的当众处决？除了立威之外，更多的恐怕是想将前来营救的湮世阁强者一网打尽吧？也就是说，你们早有提防！”风韧一哼，星尘泪与焚寂涅炎一前一后遥指对手。

　　蓑笠翁冷笑道：“确实如此。不过，最初我并没有打算镇守此处，只是之前几个不长眼的小家伙来地牢中胡搞了一番，我才猛然醒悟过来外面的很可能是佯攻，于是布下此局。想不到，真捞到了一条大鱼。我们之间的恩怨，是时候算算了。”

　　风韧点头喝道：“不错，该算算了。上次让你侥幸逃脱，只折损一臂。这一次，我要将你整个身体都斩成两截！”

　　“大言不惭。”蓑笠翁一哼，右手一颤，亡魂深渊钓的长杆展现而出。而他现在的这只手臂呈现为暗棕色，表面还泛着点点金属光泽，显然是后来接上的义肢。

　　纵使是墓牢，想要培植出一只身体能容纳的血肉手臂时间太长，而且之后还有适应期，所以蓑笠翁目前只能如此，当然实力也自然不如当初。

　　但是，同样不容小觑，毕竟他可是墓牢杀破狼三君之一，曾经的道级王阶高段强者！

　　深渊钓一晃，若隐若现的丝线并没有径直击出，反倒是射向了一旁的牢笼空隙之中。

　　与此同时，走廊另一侧的那人也动了，双袖中各自滑出一柄亮银色离别钩落入掌心，狰狞的钩刃不过隔空轻轻一划，数十枚幻化而成的狼牙状寒芒立即飞掠击出，穿梭在过道里不断变幻进攻轨迹，很是诡异。

　　“雕虫小技，给我破！”风韧一声呵斥，焚寂涅炎斜划于半空，炙热的剑气卷动呼啸为真正赤焰炎浪，瞬间便将那些狼牙寒芒尽数吞噬。

　　铮！铮！

　　两声凌厉破空声骤响于火海之后，紧接着交叉状的十字银虹一闪，赤焰裂开，那人的身影已是跃至半空，双钩攻势降临之前却是左脚拐出一踢，竟然从脚后跟处又生出一只亮银色钩刃，狠狠吻向风韧的右侧太阳穴。

　　叮！

　　星尘泪竖其，纤细的剑刃卡入钩刃之中，瞬间挡下那致命攻势。

　　然而，那人反而因此一声冷笑，身形在半空中就势一扭，卡住星尘泪的钩刃上顿生一股怪力，猛然一扯。

　　霎时间，风韧拿捏不住，长剑脱手而出被对手锁去。

　　几乎同一时间，那人的双钩也是终于攻下，犹如两颗獠牙合拢一剪，直接割向风韧咽喉。

　　“退！”

　　一声雷鸣般的呵斥骤然从风韧口中爆出，同时他的双眼之中也是泛起一圈淡金色，凝为龙影刻在双眸正中。

　　无形的劲力凭空浮现，涌动在他身侧，而后轰然一撞。

　　嘭！

　　双钩攻势溃败，那人仰头喷出一口鲜血，倒飞退后。

　　而风韧还不打算就此将他放过，倾身而上，伸出的右手五指一张，赫然便要将被锁住脱手的星尘泪重新夺回。

　　但是，一小撮鲜血突然飘飞在半空，而他右掌侧面也是裂开了一道血痕。

　　动作止住，风韧有些诧异地扫了一眼四周，心中一阵惊诧。

　　昏暗的牢房中，一点点散落在四周的寒光隐隐蔓延为长线交织在那阴冷的空中，不知何时竟然犹如蜘蛛网样遍布各处，同时也是结成了一张天罗地网，将风韧困在正中。


第0883章 剑啸龙吟

　　“桀桀桀，我的新招数不错吧。这可是专门为你准备的，重铸的亡魂深渊钓与天罗地网在此合二为一。现在，我倒想看看以迅疾身法取胜的你还能够如何蹦跶。”蓑笠翁有些得意地狞笑着，一手斜持钓竿，另一只手五指上带着护套，缠满了纤细丝线，其中的数支直接与一侧的钓竿连在一起。

　　打量了一下四周的丝线陷阱，风韧轻轻将受伤的手掌抽回。若是换做别人没有他那么快的反应力，恐怕就不是被割伤那么简单，而是整只手掌被切下。

　　“现在看来，你不比当初好对付。”

　　蓑笠翁一笑：“这句话，我就当做是你的赞赏收下了。另外，还有别的遗言吗？”

　　风韧冷冷一哼，又瞄了一样远处重整旗鼓准备随时再下杀手的双离别钩之人，叹道：“为什么墓牢之中那么多强者最大的本事就只有吹嘘，好像都能杀我，可是最后却一个个丧命于我的剑下。”

　　话音落时，只见他手中焚寂涅炎突然就势一划，剑尖点在了一旁斜起的一根丝线之上。

　　转瞬之间，一点赤焰火星落于那丝线之上，伴随着一声凌厉剑啸，火星爆裂为阵阵炙热赤焰，顺着丝线迅速蔓延向四周，一点点猩红不断从那蔓延的烈焰中飘舞飞扬，落在其余的丝线上也是燃起熊熊赤焰。

　　不过，那些蔓延的赤焰并不是漫无目的地在丝线上肆虐燃烧，并没有将太多的炙热带入到周围牢房中伤及尚被囚禁之人，仅仅是一条条在空中纵横的烈焰将风韧身形挡在了虚无扭曲之中，以至于外界根本看不清里面的详情。

　　本身蓑笠翁还想讥笑一番自己的丝线不惧水火，可现在根本笑不出来了。曾经的教训告诉他，风韧绝对不会在战斗中做无意义之事。

　　更何况，丝线上燃烧的赤焰泛起阵阵涟漪，将丝线之间的空隙空间都微微扭曲。那是蓑笠翁布下的另一重力量，看上去好像空洞无物，但是一旦有物体从中穿过便会被无形的利气直接斩断。

　　“不好！”

　　蓑笠翁身形一纵，同时左手一扯将丝线收回许多及时避开赤焰的蔓延，而后手中深渊钓如同长枪般向前一刺。

　　然而，在贯穿汹涌烈焰之中，顶端却落于虚空之中，破碎的残影边缘星光泛泛。

　　“可恶，又是这招！”

　　心中一哼，蓑笠翁抬手一抽将布下的重重丝线全部扯回，伴随着手臂的几次颤抖，劲气奔腾在每一根丝线上，将附着的赤焰硬生生扑灭。

　　也在同一时刻，他突然反应过来，对着远处的另一名强者大喝道：“小心，留意你的身后！”

　　“现在才反应过来吗？晚了！”

　　呵斥声响起之刻，迅速汇聚的星光在那名强者身后汇聚，照耀在这昏暗的地牢中格外璀璨耀眼。紧接着，风韧身形重现，星尘泪上点点绚烂，啸为凌厉一刺。

　　星尘幻影！

　　“晚了？我看未必吧。”

　　谁知那人一哼，身也不转，仅仅是双臂拱起往后一撞。只见在他双臂肘部竟然也是凭空各自伸出一截寒光闪烁的钩刃，就势一搅，如枷锁般瞬间锁住了星尘泪突刺的剑尖。

　　伴随着两只钩刃上流光一转，从剑尖处迸射的一线剑气也是骤然破碎。

　　“刚才的那一击，现在你给我还回来！”

　　那人抬腿一跺，地面颤抖不止，更有丝丝寒气从下方升腾而起，竟然凝为数十柄刀刃穿透地面往上一钩。

　　奈何，当这些利刃攻势合拢之刻，击中的却只是风韧残余在原地的虚影，而一抹剑光赫然从星尘泪上剥离脱出，绕到了那人的正前方，三尺寒锋又一次凌空击落。

　　乒！

　　两柄离别钩一搅，有所防备的双钩强者露面诧异之色，却也是将这一击挡下。然而，此刻恰逢他旧劲耗尽，挨着一剑冲击之下，不由贴着地板倒退滑出半米，双方抵触的兵刃随即分开。

　　“你没有机会了。”

　　风韧一喝，星尘泪就势抽回，腾在半空中却又是瞬间窜出逼近，左手的焚寂涅炎在半空一划，炽热卷动中咆哮为一阵磅礴攻势。

　　乒！

　　那人又是双钩架起一挡，只可惜目前他力量暂时不够，而且焚寂涅炎的凶煞远胜星尘泪，赤焰跃腾于半空，凝聚的炙热在剑刃之上将架起的双钩融化出一个缺口，而后剑刃一劈，双钩瞬间断裂。

　　剑势继续逼近，致命的炙热已是锁定了对方的胸膛。

　　不过就在同时，风韧却是进攻剑势一晃，右手一摆将星尘泪倒持斜于身后，侧起的剑刃恰好将蓑笠翁突刺的深渊钓挡住。

　　叮！

　　伴随着一声脆响长鸣，风韧竟然借助蓑笠翁击出的劲力加速向前一纵，刚刚稍微停下的剑势瞬间变得更加迅疾，炙热的剑尖直接从身前之人肘部交叉一错的钩刃防势中间抢先一步穿过，尖锐的劲气赫然将他胸膛洞穿。

　　身躯一颤，那人不敢置信地俯首望了眼胸膛上焦灼的创口，苦笑中紧接着又是一声冷哼：“不要以为，你赢了！”

　　心中瞬间生出一股不安的预感，风韧一抽左臂欲将焚寂涅炎抽出，然而却是察觉到在对方体内竟然有一股诡异之力将剑刃锁住。

　　与此同时，那人的身躯表面突起数块，很快便血肉之躯轰然爆裂，在漫天的碎肉污血之中，无数点寒光攒射向四面八方。在最后方，竟然是一副骸骨状的连锁利刃立在地上，将焚寂涅炎的剑尖锁住。

　　“什么？”

　　风韧心中涌出一丝淡淡的骇然，玉石俱焚的招数他不是没有遇到过，只是如同眼前之人这般竟然在自己体内藏有如此多利刃的却是首次遇见。难不成，他也是墓牢改造出来的特殊产物？

　　来不及多想，他左手一抖，焚寂涅炎上剑气爆发，将封锁住剑刃的骸骨状利刃瞬间融为铁水，同时星尘泪一削回至身前，右手五指摊开将剑柄托在掌心，而后剑刃一晃转为一圈银虹挡于身前。

　　乒乒乒乒乒！

　　火光飞溅，寒芒四射，无数利刃止步于星尘泪的防势前，而后弹回。

　　然而，风韧也猛然反应过来，这样的招数对碰将殃及池鱼。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　阵阵尖锐物贯穿肉体的声音弥漫在阴冷的牢房中，一条条苟延残喘的生命再次凋零，也终于告别了折磨步入死亡。

　　也许对他们而言，这样的解脱倒也不错。

　　在风韧微微失神中，蓑笠翁再次逼近，深渊钓击出之前左手一晃，数支几乎看不见的纤细丝线破空而出，在半空中轻轻一绕后，尽数缠在了风韧双臂上就势一扯，同时不断勒紧。

　　所幸有夜魇袍的防御，他的双臂不至于被直接斩断。

　　但那一瞬间，风韧顿时也是脸色一变，双臂受制，身前用于防御的剑势也是骤然一缓，最后几支飞驰的利刃终于从剑光转动下穿过，朝着他躯体而来。

　　“去死吧！”

　　蓑笠翁一喝，右手中深渊钓一转，尖端朝着根本动惮不得的风韧后颈击去。

　　“别做梦了！”

　　风韧也是放声一喝，他的双眸中虚幻的龙影同时一抖，颜色浓郁了许多。体内，劲气的涌动骤然加剧，与猎猎抖动的夜魇袍中暗流的力量相互呼应，转眼间凭空爆发为一阵磅礴劲力，于虚空中惊起圈圈波澜。

　　呜呜呜——

　　威严的龙吟声响彻，在他体内经脉中从阴阳龙血梅里吸收的力量进一步激发了血脉中的传承之力，再加上夜魇袍中天穹青龙的残魂呼应，涌动的力量已然不亚于九品武学！

　　在这么近的距离里，纵使是蓑笠翁这种级别的强者也来不及躲开。更何况，在此之前他根本没有想到过还要提防风韧的反击。

　　轰！

　　两侧牢房的铁栅栏根根断裂，同时不断蔓延向前方。

　　同时，蓑笠翁的身形轰然溃退，坠落砸在地面上之刻已是倒退出数十米。起身之时，他脸上苍白大片，一口污血忍不住直接喷在半空。

　　“蓑笠翁，你输了。”

　　喘息中，风韧冷冷一哼。其实连他自己都没有想到，在吸收了阴阳龙血梅之后自己竟然能够爆发出这等磅礴之力。

　　望着前方逐渐靠近的身影以及两柄斜持的长剑，蓑笠翁苦笑道：“对，今日我不是你的对手。不过仅仅击败了我而已，天赐城中等待着你的强者还多得是！”

　　话音落时，他手中深渊钓抬起，却是往上方猛然一戳。

　　霎时间，尘土飞溅，碎石落下，牢房的天花板竟然被硬生生击穿出一个缺口。

　　“别想走！”

　　风韧一哼，纵身一剑突刺，又哪里可能任凭蓑笠翁逃脱。

　　嗤！

　　纵横的丝线再次于半空构建成型，却是凝为一只屏障。而当风韧将其一剑贯穿后再斩裂之刻，眼前已是再无蓑笠翁身影。抬头一看，见到的却是同样被那些丝线所挡住的缺口。

　　“哼，又让你逃了。这一次，必取你性命！”

　　没有追击，风韧仅是一哼。他心里清楚，刚才的震动势必将会惊动到主城中的其余强者，自己也必须在他们赶到前将被囚禁的同伴救出。

　　“留给我的时间，不多了……”

　　心中一叹，他的身影也是一纵跃出，穿过了数十间已经被震裂铁栅栏的牢房后，步伐又瞬间止住。

　　在他身侧，是一间空的牢房，而且地上还残留着一缕碎布。那颜色，与司空巧儿身上的衣裙完全一样。

　　也就是说，这里便是之前司空巧儿所在的牢房。

　　风韧顿时心里一喜，他相信其余人应该也就在附近了。

　　而事实似乎也是如此，很快在一间附近的牢房中，他看见了一道熟悉的身影。


第0884章 折回撤离

　　锵！锵！

　　赤光与银虹交错闪烁，在焚寂涅炎与星尘泪的合击面前，牢房的铁栅栏如同纸糊，断裂的瞬间风韧便是一跃而入，手中双剑又是一开。

　　拴住被囚禁之人双臂的锁链应声断裂，而脱离禁锢的他根本站不稳脚，后背贴着冰冷墙壁滑落中又一倾倒，被急忙将双剑插在地上的风韧伸臂接住。

　　“方杰锋，你没事吧？”

　　那人有些迷茫的双眼缓缓睁开，干裂的双唇一开一合，好像想说什么，但是声音很是低沉模糊，根本听不清楚。

　　双手托在方杰锋腋下，风韧靠近了些，将耳朵附在了对方嘴边，试图挺清楚他想说的话语。

　　就在这瞬间，那人双眼突然睁开，眼中掠过一丝杀气寒光。与此同时，他绕在风韧后背上的右手轻轻一颤，袖中滑出一柄匕首落入掌心，刀刃上隐约泛起的蓝紫色幽光似乎在宣告着上面涂抹剧毒的致命。

　　刀尖朝着风韧后颈，那人用劲一刺，同时终于开口清晰一喝：“去死吧！”

　　霎时间，两人的身躯同时微微一颤，似乎凝固在原地。

　　一声划破声轻轻响起，在安静的牢房里很是清晰闻见。

　　很快，其中一人身躯一软，从对方身前缓缓滑落坠地，浑身软绵绵好像被抽掉了所有的骨骼。他躺在地上，双唇颤抖：“为什么……你竟然……”

　　“竟然什么？竟然会向你下手是吗？你太不精明了，所以才会有这种下场。或者说，破绽太多了。”

　　依旧站立着的风韧右手一晃，指尖上幻化而成的皇龙剑罡骤然散去，淡淡的金光迅速消散。随后转身便离去，他可不愿意在这种已经被破解的陷阱上再浪费时间。

　　之前所有的牢房中，包括司空巧儿的牢房，都不曾有过这样将人手腕锁住的枷锁，没道理为了对付方杰锋一人而使用。风韧相信，要制住一位实力不足道级层次的强者，用不着这样的手段。

　　更何况，那副枷锁上并无特殊波动，不可能将方杰锋锁住，这样的举动多此一举。这一切，也当风韧将双剑放下之时才突然发觉，紧接着他伸手接住了对方的身躯，瞬间反应过来，这是有意图的让他的双手受到限制。

　　而当对方口齿不清之时，这一切的推测也就全部得到了印证。特别是那人以为自己的杀气隐藏得很好，奈何根本逃脱不了风韧的感官。

　　如此近的距离，刺杀确实是无法躲避。只可惜，被杀也是一样。

　　从那只牢房窜出之后，风韧也是心中更加焦急，这牢房竟然还有这样的陷阱布下，这注定会让他救人的速度变慢。

　　又穿过了若干间牢房，他的步伐再一次停下。

　　乒！乒！乒！乒！

　　剑光闪烁，风韧立在走廊上，望着四周牢房铁栅栏崩裂。这一次，他并没有再突入到牢房里面，而是沉声问道：“李廷申，你我第一次相遇是什么时候？”

　　一间牢房内，坐在地上的那道人影哼声笑道：“怎么了，怕我是假的不成？在北庭，我杀了枪魔将盛徒苍，救了你。还要问别的吗？”

　　风韧点了点头，又望向另一边，沉声说道：“方杰锋，司空巧儿今年几岁？”

　　这次的方杰锋回道：“十九岁。”

　　“不错，你才是真的。”风韧终于松了口气，目光落在另外两间牢房时，心里却是犯难了。

　　那是两位湮世阁的天罡，只打过照面认识脸，但是他对这两人毫不清楚。

　　见状，方杰锋笑道：“还是我来吧。”

　　很快，他得到了证实，朝风韧点了点头。

　　下一刻，风韧纵身一晃，将李廷申与另外两位天罡收入到天清殿石中，最后才来到方杰锋身前，问道：“这里被关押的还有哪些我们的人？”

　　想都没想，方杰锋回道：“巧儿。”

　　“嗯，我知道，巧儿我已经救下了。”风韧点了点头，再问：“还有谁吗？”

　　方杰锋沉思了一小会儿，摇了摇头：“我们都是那次逃窜时被分开擒获的，也不知道其余人究竟是逃，是死，或是被抓。反正，和我同一批的人就这四间房。而当我被抓进来的时候，巧儿已经在了。”

　　扭头一望自己前来的走廊，风韧面色一沉：“来得好快，看来我也没有时间继续搜索了……若是还有没救出的人，只能怪他们自己命太长。明年的今天，我愿意为他们上柱香。”

　　说罢，他也是将方杰锋收入天清殿石内，而后手中焚寂涅炎斜起一指监牢天花板，浑身气息一盛，炙热的狂暴力量迅速凝聚于泛着赤红光芒的剑刃之上。

　　“给我破！”

　　剑出，赤焰咆哮。

　　轰！

　　天赐城主城外侧，一道剑形赤焰倾斜着从墙壁上贯穿击出，而当周围的守卫围上去想要查看之时，一道身影已是从中迅疾窜出。

　　锵！锵！锵！锵！

　　双色剑光闪烁纵横，一寒一热截然不同，相同的只是那些围上去的守卫个个都在眨眼间被一剑封喉。

　　重新回到外界空中的风韧也是知道自己不可能再隐藏下去，但是也绝对不能等到察觉到这边变故的墓牢强者重新赶回，一旦被围堵截在城中，自己还能够逃脱的可能性太小太小。

　　背后十翼一展，淡蓝色光晕泛起的瞬间，他的身形已是迅速在空中掠过，朝着自己最初破开屏障进入城中的位置而去，那也是与无道哥等人进攻位置截然相反的方向，距离最远。

　　很快，柳胜也是率着众名守卫赶到，却也只能望着一个背影迅疾离去。同时，他也是认出了风韧，失声叫道：“竟然是他？”

　　一旁的守卫拱手问道：“大人，我们追不追？”

　　“追，当然要追！”柳胜一喝，手中长枪指向半空：“他出不去的，大家一起上把他堵住退路！”

　　空中，听着耳边的呼啸风声，风韧的心中虽有欣喜，但是同样也不敢就此松上一口气。只要还在天赐城中，他的危险就远远没有消除。

　　距离目标位置越来越近，风韧心中的不安感也是隐隐再起。突然间，他身形一停，望着前方一道升空挡在前方的身影，顿时双眼一眯。

　　“竟然能在这种地方将我堵住，墓牢果然厉害。”风韧摇头一哼，手中双剑再起。

　　对方面无表情，淡淡回道：“本身，我并不是堵你的，只是恰好遇到你自己送上门来。也正好，原来想调查的事情也无需去做，我之前还在想为什么之前天赐城外围防御结界的波动有第二次变化。”

　　“什么？”风韧心中一惊，他未曾想到自己的破绽竟然会出现在这里。这样一来，自己选择原路返回竟然是自投罗网。

　　多说无益，既然被挡下了，那也只能硬闯。

　　纵使，那人身上的气息波动竟然达到了道级王阶高段层次，与杀破狼三君不分上下！

　　眼见风韧出剑扑来，那人一哼，面露冷色：“吞魄魂王座下，灵将欧阳越，请赐教。”

　　说罢，他也是纵身一跃，双袖中两柄短剑滑出舞动于半空，剑柄末端都连接着一道锁链，被握在手中。

　　双剑在锁链拽动下一同扬起，好似一只被唤醒的奇异魔兽露出脸獠牙，致命寒光一闪，凌厉的劲气从高处倾泻落下。

　　对此，风韧仅仅只是挑起了右手中的星尘泪，焚寂涅炎按兵不动。

　　铛！

　　剑尖击中獠牙劲气，瞬间爆裂的璀璨星光啸为凌厉剑气将那股攻势从中间刨开。紧接着，风韧手腕一扭，星尘泪上迸射出的一线寒芒贯穿敌方招数，径直朝着其要害而去。

　　只见欧阳越一拽手中锁链，一柄飞舞的短剑落回到左手中，顺势一削，轻而易举便将星尘泪迸射出的那抹寒芒斩碎。

　　不过在破碎的寒光之后，却是另一股更为强悍的剑势，焚寂涅炎已到，炙热的波动已然将空间都微微扭曲。

　　然而，欧阳越并没有去直接迎击这一剑的凶悍攻势，双臂在身前一划，扭动的锁链中心突现圈圈淡色涟漪，凝为一副屏障挡在身前。

　　叮！

　　炙热的剑尖击中屏障，奔涌的炙热赤焰不断轰击在其表面。只是，仅凭这一股力量似乎根本破不开那层防御，仅仅只能在碰撞处唤起点点波澜。

　　“你的手段就只有这点吗？还以为能够孤身潜入天赐城中的人能有多厉害，真让我失望。”欧阳越摇了摇头，突然右手一翻，那柄短剑再次脱手飞射。

　　星尘泪一挑挡下短剑，风韧面色冰冷：“只有这点？那你可就大错特错！”

　　霎时间，焚寂涅炎剑刃上突然涌起了一丝不同寻常的暗红色，点在屏障上的剑尖猛然再进一步，径直击穿了那层防御。

　　焚寂灭绝！

　　然而，似乎欧阳越也早有准备，手中的锁链顺势一勒收缩，瞬间绕起缠在了剑刃上，将其锁住同时溃其劲力，炙热的剑尖距离自己胸膛仅剩最后三寸，但也就是无法继续刺下。

　　“难不成，你所指的就是这个？”

　　欧阳越依旧不动声色地轻轻说道，可手中的动作却不曾放慢，舞动的双剑不断变换招数于空中，与星尘泪不断碰撞，溅起点点火光。

　　很快，风韧也是猛然意识到了欧阳越的意图，他压根没有打算与自己好好打，只不过是想拖住自己于此缠斗。恐怕再这样下去，用不着多久，墓牢增援的强者便会赶到。

　　到了那时，真的是插翅难逃。

　　“不能再拖了……既然如此的话，只好那样做了。”

　　风韧心中暗叹一声，体内流转的劲力却是悄然发生了变化。随着双眸中一丝淡金色的消失，深邃的漆黑逐渐浮现，禁忌且又更为恐怖的磅礴力量被缓缓唤醒。

　　极致之暗，现！


第0885章 极暗波动

　　顷刻间，欧阳越也是察觉到了风韧身上发生的少许变化，不由眼神微微一变，双手一绕，束缚在焚寂涅炎上的力量迅速加剧。

　　不过，已经晚了。

　　“给我破！”

　　风韧突然一喝，双眸中已是如墨漆黑，又似无尽夜空，那仿佛能够吞噬一切的黑暗中蛰伏的隐秘之力迅速运转爆发。

　　剑吼，焚寂涅炎上赤焰疯狂卷动，强横的炙热力量轰然爆发在锁链束缚之间。

　　爆，末日惩戒！

　　瞬间，狂暴的力量弥漫天穹，猩红色的光焰将那一片空域都沾染变色，如血的鲜红下却是与冰冷截然不同的无穷炙热。

　　浓郁黑烟卷动，欧阳越的身影从澎湃火海中手中的短剑末端锁链尽毁，不过在他身上却是没有丝毫伤痕。

　　扭头望了眼上空的轰鸣赤焰，他摇摇头道：“这一招威力不错，这可惜你掌控得太差，力量分散出去浪费太多。”

　　“浪费？说不准吧？”

　　悬浮在上空的风韧冷冷一笑，星尘泪收起，解除封印苏醒的暗逐冥锋换于右手，空出的左手摊开往上方一举，随着他五指一握，盘踞于天穹中的赤焰仿佛受到了一股巨力吸扯，汇聚盘旋在他掌心之中。

　　下一刻，一抹漆黑悄然弥漫在那疯狂螺旋的赤焰之中，逐渐将其燃为暗红色，进而又迅速变为彻底的漆黑，同时在光焰的边缘处，鬼魅的虚影不断摇曳晃动。

　　黑暗之力，邪灵影火。

　　紧接着，那凝聚的漆黑火焰却又是裂开为数十道，盘旋于空中很快又再一次汇聚，赫然幻化为了一条巨龙，狰狞的外貌中带着阵阵邪异气息。

　　黑辉王龙，咆哮！

　　那一瞬间，欧阳越也终于不敢再那般随意，他也终于明白为什么风韧胆敢孤身一人闯入到重重危机的天赐城中。

　　光是眼前这一击，已然不是寻常道级王阶初段强者能够施展出来的，即使是王阶中段使出，也基本算得上是其最强一击，更是拥有着能够重伤王阶高段的能力。

　　当然，一切的前提是这一招能够击中。若是落空，那么威力再大也不过只是空谈。

　　“先是毁了我的星月链剑，而后还能施展出这等威势的招数，我承认你有资格真正成为我的对手。那也意味着，你也就到此结束了。”

　　欧阳越神色一凛，断去锁链的一对短剑收回到袖中，双掌一翻，指间淡色金光涌动。在他身前，一枚泛起神圣气息的咒印迅速凝聚而成，阴阳鱼图案转动的圆形轮廓之外，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八卦标志若隐若现。

　　九品中等武学，天罡伏魔阵！

　　随着八卦符文转动加速，欧阳越轻声一哼，身形也随之变得虚幻许多，而后双掌一错，喝道：“去！”

　　同时，风韧横臂一挥：“给我破！”

　　霎时间，黑焰魔龙咆哮苍天，天罡八卦禁锢寰宇。

　　天地之间忽明忽暗，神圣淡金与深邃漆黑不断交替闪烁，囚天困地的符文布下道道封锁，将肆虐的魔龙封印在转动的法阵之中，阴阳鱼的图案爆发出阵阵荡漾之力，不断泯灭黑焰。

　　然而，邪灵影火凝聚而成的黑辉王龙又岂就此陨落？

　　只见风韧将暗逐冥锋横于身前，左手五指并拢缓缓拂过剑刃侧面无锋处，指间逐渐泛起圈圈漆黑涟漪。

　　下一瞬间，长剑就势一挥，他抬手一指，一抹阴影漆黑贯穿苍穹，透射入淡金色的封锁之中注入到黑辉王龙体内。

　　刹那之间，凝形巨龙身躯外侧的烈焰跃腾更加狂暴，在它仰头一声怒吼之下，磅礴澎湃的毁灭之力震荡在四周，颤栗天穹。

　　吼！

　　轰！轰！轰！

　　金光破碎，阴阳鱼泯灭于黑焰肆虐之下，乾坤八卦陨落在魔龙咆哮之中。禁锢不再，封印裂去，躯体残缺的黑辉王龙张开巨颚径直扑向了远处面露惊诧之色的欧阳越，就势大嘴一合。

　　顷刻间，欧阳越的身影消失于天地之间，被黑焰彻底吞噬。而后，龙躯爆裂，跃动的漆黑魔炎令白昼瞬间变为深夜！

　　当一切波动终究散去之刻，残火也是消散于狂风之中，一道累累伤痕的身影再现于风韧身前，他大口喘息着回道：“好家伙，真有你的。只是，若是这样就想击击杀我的话，还差了几分火候！”

　　望着依旧耸立空中的欧阳越，风韧不由双眉一皱。刚才那一击可是耗去了他体内近五成劲力，本想要毕其功于一役，未曾想到欧阳越的实力终究还是比他预想的更为恐怖，竟然在那样的攻击下还能够保持这般形态。

　　“你很强，真的很强。但是，现在恐怕也是强弩之末了吧？让开，不然的话我介意将你彻底抹杀于此！”风韧一喝，暗逐冥锋抬起遥指对方。

　　欧阳越冷笑道：“你没有机会了。我本来的目的就只是拖延你，虽然出了些意外。不过，依旧幸不辱使命。”

　　回首一瞥，风韧冷哼道：“援军？就凭这些人，你也认为能够阻止我离去？”

　　只见他身形一转，背后十翼齐颤，暗逐冥锋扬起的漆黑剑光纵横于空中，随着迅疾之速瞬间穿梭在原先后方飞掠而来的数十道人影之中。

　　剑光止时，风韧步伐停下，耸立虚空上右手一颤，一丝漆黑从剑刃上缓缓滑落。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　在他身后，数十道身影一同鲜血飞溅，猩红色飘飞在空中时迅速变异为漆黑。紧接着，那些人纷纷坠落长空，生命凋零。

　　全部一击致命，伤口只在咽喉或是左胸。

　　“这等杂碎，来的再多结果也是一样。”

　　冷冷一哼，风韧目光瞥向了最后还在耸立的一道身影，笑道：“怎么了，你也来试试吗？刚才，连你师傅见了我也只能抱头鼠窜。”

　　柳胜本身心存胆怯真的有一股退却之意，但听了这话后却是又迈出一步，喝道：“你竟敢诋毁我师傅，不可饶恕！”

　　话音落时，他已是长枪一划，身形飞掠长空而至。

　　乒！

　　剑啸鸣动，被斩断的枪尖转动着向上方飞旋，柳胜不敢置信地望着自己手中已无枪尖的长柄。虽然他心里清楚自己目前的实力差风韧太多，可也从未想过，竟然连一招都走不过。

　　嘭！

　　顺势一脚踏在柳胜胸膛将其震退，风韧摇摇头叹道：“为了自己师傅的名声能够激发其心中的勇气，撇去你之前的傲慢不说，也是一位可敬的对手。只可惜，你跟错了师傅，也选错了敌人。”

　　随即，他抬手一劈，正好击中在从空中飞旋落下的那截枪尖之上。

　　霎时间，枪尖飞射向下，凌厉破空之声呼啸响动，冰冷的尖锐劲气赶上了柳胜坠落的身形，从他胸膛处直接贯穿。

　　嗤！

　　一柱鲜血喷射，一同脱离身体的还有他的生命。合上双眼之前，意识模糊的柳胜轻轻喃喃道：“难道，我真的选错了吗？”

　　轻而易举将追军抹杀，风韧一笑转身，目光重新落在欧阳越身上，哼道：“现在，你还有什么好说的？”

　　然而，他的目光也在那一刻突然一变，眼前的欧阳越不过只是一道逐渐散去的淡淡虚影。

　　逃了？不对！

　　猛然间，风韧俯首一望，只见欧阳越悬浮在距离地面不足十米之处，双臂横起，翻动的十指间诡异波动泛起。在他下方，正是之前被暗逐冥锋击杀的数十具尸首。而在这股力量的弥漫下，那些已无生机的尸体仿佛被唤醒，躯体再次动弹，却又在起身到一半时再次倒下。

　　而这一次倒下之时，尸身竟然碎裂为一层粉屑消散于风中，而在它们上方，被抽出的无形之力迅速汇聚到欧阳越手中，最后双掌一合将力量集中，再一口吞下。

　　很快，欧阳越身上低靡的气息飞速升腾，那股波动竟然比他最初巅峰状态下还要强上几分！

　　“你以为我真的会觉得这样的援军能够直接帮上忙不成？其实，我想要的只是他们刚刚死去的尸体罢了。别忘了，我是吞魄魂王座下的灵将。吞魄，灵，现在你明白了吧？”

　　欧阳越舔了舔自己的嘴唇，又冷笑道：“不得不说，这么多人的残魂一起吞噬，倒还真是美味。”

　　“本身我只是想突破你的阻止离开的，不过现在改主意了！在走之前，势必杀了你。”风韧一喝，声音中竟然已有几丝愠色。

　　亵渎亡者也就算了，欧阳越竟然对待自己人是如此态度，这一点让一向重情重义、心里将羁绊看得最重要的他无法容忍！

　　“你没有机会的。”

　　欧阳越冷冷一笑，抬手间汹涌劲气波动，纵横空中，与之前截然不同的力量迅速凝聚，最后竟然汇聚为一对短剑被他握在手中。

　　在那阴影波动汇聚而成的剑刃之上，竟然能够时不时看见十余张扭曲的脸庞，似乎是亡魂们还在哀嚎。

　　“敢激怒我，你很愚蠢。更愚蠢的是，你竟然妄想借助这样的力量击败我！”

　　风韧放声一喝，背后展开的十翼上淡蓝色迅速溃去，被漆黑沾染充斥的瞬间却又通体裂开，狰狞的阴影骨刺从他背后伸出取代了永恒自由翼，就势一展，漆黑的骨骸龙翼泛起阵阵雾影波动，将天空都遮掩住一小块。

　　“嗯？似乎你的力量与我现在的有些类似。不过，单凭你一人之力，又怎么可能对付得了我体内数十条亡魂的力量！”

　　欧阳越不屑的一哼，纵身而上，哀嚎中的诡异双剑全力刺出。

　　与此同时，风韧背后阴影骨翼一颤，俯身冲下，侧在身旁的暗逐冥锋剑刃嗡嗡鸣叫，不知那是兴奋又或者怒嚎。

　　乒！

　　两道身影于空中交错而过，双剑碰撞单锋，阴影泛起的剑气之中，鸣动的是亡魂们不屈的咆哮！


第0886章 再遇阻拦

　　剑啸止，停住身形的两道身影相互彼此背对着。

　　乒！乒！

　　双剑齐断，欧阳越不敢置信地望着自己胸前裂开的一道剑痕，漆黑的致命咒文在他肌肤表面迅速蔓延，吞噬着残缺的生命。

　　“怎……怎么可能……”

　　最后的声音随风消散之刻，他的身躯也是一仰从空中坠落，震惊之色凝固在他已无生气的脸庞之上。

　　墓牢灵将，陨落！

　　缓缓呼出一口气，风韧也是身形一颤，左手抓在自己持剑右手的腕部上，轻笑道：“与亡灵魔剑暗逐冥锋较量，动用这等亡魂之力，你真是自寻死路。”

　　似乎在响应着他的话，暗逐冥锋漆黑的剑刃上泛起一丝圈圈涟漪。

　　紧接着，他扭头一望四周，半空中正在赶往这边的身影越来越多，呼啸风声大作。

　　“看来，必须走了。”

　　说罢，他一抖手中的暗逐冥锋，从指间跃腾起的赤焰顺着剑柄盘旋而下，当从剑尖处卷动之刻，漆黑的剑刃恢复成了炙热的赤红。

　　焚寂涅炎，归来。

　　剑舞，炙热涌，焚寂灭绝，贯穿防御！

　　下一瞬间，风韧终于来到了屏障之外，望着上方万里无云蔚蓝一片的天空，他也是终于可以稍稍松上一口气。当然，依旧不能就此松懈。

　　隐隐骨翼碎裂，漆黑之色也是从他双眸中褪去，而后永恒自由翼淡蓝色的十翼再次展开，就势一颤，他的身形迅疾离去，飞掠于长空中。既然都出了天赐城，那么更不可能有人来得及追上他。

　　当估摸着离去差不多远后，风韧心里暗暗一笑，俯身冲入到山林之中，万化无踪的隐匿之法突然发动，模糊的身影彻底处于遮掩之中，根本无法从视觉上辨别。

　　很快，数道人影也是来到了这片山林上方，步伐止住，一名部下朝着为首者拱手一拜：“接下来，还追不追？”

　　“追？算了吧，这一次是我们失策了。好一个调虎离山，暗度陈仓。不过所幸的是，他此次前来只是救人，并没有发现我天赐城中的另外秘密。撤吧，现在姜渊都自身难保了，留着那几个不入流的湮世阁之人别无用处。”

　　为首的贪狼一招手，率部返回。

　　至于天赐城另一面，料到了风韧应该逃脱了的无道哥等人也是抽身退去。行动之前，他们就约定好了，事成之后在指定地点汇合。

　　飞掠了半个时辰之后，风韧已是脱离了天赐城以及周围关卡的管辖范围，现在所在的位置是中域里没有任何一股势力占据的荒芜山脉，只要再朝南边去上数百里，就能够达到指定地点。

　　想到这里，他伸手抚摸了一下冰凉的天清殿石，身上的遮掩也是随即解除。

　　然而与此同时，一股淡淡的不安感也是在其心中缓缓浮现，扫视了一下四周，却是未曾发现什么。只是，终究那股感觉在心里难以散去，处于谨慎，他迫降于荒山之中。

　　抬手一翻，几枚丹药已经落入嘴中咽下，风韧有一种预感，恐怕还有一场恶战即将发生。只是在这种地方，又究竟会是何人？

　　过了好一会儿，空中传了一阵破空风声，他也是睁开了合上的双眼，叹道：“看来，还是来了。既然躲不了的话，那么也只好一战。但愿，无道哥他们能够多等我一段时间。”

　　下一瞬间，风韧仰头一望，眼前所见尽是弥漫半空的七彩火焰，很是绚烂缤纷。在那些烈焰之中，似乎蕴含着某种特殊的力量。

　　“好奇怪的火属性波动……只是，为什么我觉得有一种似曾相识的感觉？”

　　风韧心中微微一惊，纵身而上，已然在虚空中出鞘的星尘泪就势一挑，璀璨的寒光凝为一道纤长剑罡划过长空。

　　嗤！

　　剑光一斩，七彩烈焰从中间分开，划过风韧身躯两侧。

　　然而在那被破开的光焰之后，竟又惊起了一声剑啸，一抹寒芒突刺而至，凌厉无匹。

　　甚至，就连星尘泪都产生了轻微共鸣，剑刃嗡嗡一颤。

　　这只代表着一件事情，对方的剑也绝非凡品。

　　乒！

　　双剑交锋，一点火光堪堪溅起，紧接着又被纵横的数十道深寒剑气所撕裂，两人的剑招都快到极致，眨眼望去好像无数颗陨落流星在空中碰撞，泛起的波动震荡向四周。

　　荒山之中，顿时山岩破碎，树木断裂，四面八方都是纵横不休的剑气。

　　好快的剑，竟然能够追得上我的逆道劫剑？那么，这一击又如何？

　　风韧心中一叹，突然间身形向后一抽，同手手腕扭动，顿时剑招变幻，刃上流转的星光更加璀璨。同样，泛起的凌厉寒意也是更盛。

　　星尘主速，瞬息万灭，乱舞星河剑，廿八星宿临凡尘！

　　剑出，幻化为四，分出的每道剑意再裂为七，合计二十八道，上应星宿，迅疾之速还在剧增，所有的剑势同一时间全部落下。

　　叮叮叮——

　　虽是二十八剑，碰撞的声响却是连绵成一片长鸣，清清幽幽，闻见足以令人胆寒。

　　只是，那名对手根本没有去躲避，竟然仗着一手快剑正面相迎，挥划之中竟然将那数点寒芒尽数挡下，而后剑刃一横就势削出，反击的劲力丝毫不弱。

　　变招，风韧也早就料到会是这个结果，星尘泪再一次划出，同样是乱舞星河剑，但是无论威势或者速度，已然再增。

　　青刃横空黯星宇！

　　霎时间，双剑再碰，剑罡呼啸斩击一处，共同破碎中激荡的狂风剧烈卷动在长空中，持剑二人的身影也是同时往后一退。

　　“厉害。虽然同是道级王阶初段，不过就算能够在我并非巅峰状态下与我平分秋色，此人剑法与实力绝对不容小觑。”

　　风韧心中略感惊讶，不曾想到竟然在逃离天赐城后还会遇到如此强者挡道。

　　与此同时，一道身影竟然已经绕到了他身后，轰出的一拳向下落在虚空中，却是咆哮出一圈狂暴赤焰，分裂开绕为数十道光焰，划着圈形又在空中重新汇聚，赫然与风韧身下凝为一副巨大的法阵。

　　下一刻，法阵暴动，无数道泛着淡金色光芒的赤焰火柱喷发升腾，却又好像隐隐凝为龙形。

　　“果然不只一人！”

　　风韧早有预料，左手一翻从虚空中倒持抽出焚寂涅炎，往下一斩。虽然这一击威势一般，但是仗着焚寂涅炎天生对火属性的霸道掌控性，喷发的赤焰火柱根本突破不了那层屏障，纷纷止步，最后破碎泯灭。

　　而后，焚寂涅炎就势一削，赤红的剑刃破入到火柱之中，激荡的凛冽剑风赫然将整个转动法阵摧毁于虚空中。

　　与此同时，两道人影成夹击之势同时跃出，一左一右，拳风与剑风共同呼啸。

　　而在风韧头顶上方，又是一阵翻滚的七彩光焰落下，比起之前，更为炙热狂暴。

　　“三打一？实力的差距，那可不是单凭人数就可以扭转的！”

　　只闻见他一身呵斥，背后十片羽翼突然间膨胀一倍有余，淡蓝色的光晕泛起下凝聚出一股奇异之力，分别融入到星尘泪与焚寂涅炎剑刃之中。紧接着，他身形一转，双剑剑势转动呼啸，与羽翼上划动释放的力量一同轰鸣爆发。

　　同时，夜魇袍猎猎鼓动，内中隐匿的力量也是被再次激发，迅速与风韧体内被唤醒的传承之力相互融合，引发为一声高亢龙吟响彻天地。

　　呜呜呜呜——

　　天地颤栗，荒山摇晃，四股力量终于对碰。

　　那一刻，世间的一切色彩都好像消失，只剩黑白二色，而且还是一阵模糊萦绕在各处，仿若将所有的事物全部定型凝固。

　　过了好一会儿，这样的奇异现象才消散，三道身影倒退溃去，然而风韧已是一颤身躯，突然间坠落长空，砸在大地之上时陷入深坑凹陷之中，双腿成单漆跪下姿势，同时一大口鲜血喷出。

　　“这三人……好强！”

　　双剑倒持插在地上，风韧痛哼一声，随即摇晃着起身，望向终于并列而立的那三道人影。

　　霎时间，他眼神一变，身形凝固在当场。甚至，当一柄长剑已经架在了他侧颈上时，都不曾动弹。

　　不过，感受着冰冷刺痛的风韧并未露出丝毫惧色，反倒淡淡一笑：“竟然是你们三个，没想到时隔一年，竟然再遇。只不过，这样的见面方法，是不是有些过了？”

　　龙魂一脉，风霆。

　　云剑一脉，段克锋。

　　丹灵一脉，慕容瑜。

　　其中，慕容瑜冷声一喝：“风韧，你不要装蒜！我们为什么会来这里，难道你会不知道？”

　　瞬时间，风韧反应过来，回道：“莫非，是为了端木英之事？”

　　“不错，看来你还记得。那么，也没有什么好抵赖的了吧？说，为什么要杀他！”慕容瑜又是一声呵斥，声音中充满着愤怒。

　　闻言，风韧一愣：“杀他？何出此言？确实，端木兄在我面前死去，只是那是因为他被天谴遗族围攻，身中剧毒，不治身亡。最后，更是将舒寒剑匣托付与我。”

　　“还要胡说吗？哼，你真以为是死无对证吗？恐怕你想不到吧，那时你对端木英下毒手的时候，可是还有另一人看到了！”慕容瑜喋喋不休，抬手一拍将风霆示意他停下的手击落，喝道：“别拦我！”

　　然而，这一次风霆并没有听从慕容瑜的话，而是一喝说道：“慕容瑜，你冷静点行吗？我们都只不过是道听途说，谁也没有当场看到，如何能够判定端木英丧命于他手中。是不，段克锋？”

　　段克锋点头回道：“不错，不然的话我刚才这一剑就直接斩下去了，而不是停住。”

　　“那么，现在你能不能先把这剑拿开？被这样抵着，怪难受的。”风韧无奈一笑。

　　“好的。”段克锋没有多说，长剑立刻放下，也是引来慕容瑜一阵咆哮。

　　“段克锋，你做什么？”

　　段克锋面无表情地回道：“刚才你也看到了，他真有意与我们敌对，我不可能那么简单把剑架在他脖子上。光从这一点，我就可以断定，我们耳听之事必有蹊跷。所以，还是听听他怎么说吧。”


第0887章 彼此约定

　　闻言，风霆也是点头说道：“克锋说得不错，我也一直不相信端木英是死在他手里的。”

　　“知人知面不知心！再说，要是你不相信，为什么之前还要出手一斗？”慕容瑜显然不愿罢休，对风韧还有几分提防之心的她也是往后一退，有些紧张。

　　“那还不是你冒冒失失，见到了人影就直接出手。而后怕你有失，段克锋跟上了，我也不好袖手旁观。若是一开始就这样好好面对面谈谈，又何必有刚才的那场恶斗，搞得大家都不好受。”风霆摇了摇头，最后目光又重新落在了风韧身上。

　　风韧点了点头，缓缓诉说起那一天的所见所闻，包括最后端木英的托付。只是，自己放走后面一批天谴遗族众人之事却隐瞒不提。

　　听完了那些话，风霆面色中露出一抹疑惑，嘀咕道：“这么多说来，你刺入到端木英体内的阴影尖刺并不是要他的命，而是救他？”

　　“不错。只是未曾想到，那股剧毒的霸道远远超出了我的想象，而我的这一搅合，结果倒是加剧了端木兄体内的毒发，提前殒命……甚至，死无全尸……”风韧俯首一叹，连连摇头。

　　“如果是这样的话，倒也说得通。端木骁当时隔得远，看不清楚事情，引起了误会也合乎常理。”风霆叹了口气，似乎也因此心中松了口气。若是可以选择，他可不希望会有与风韧敌对的一日。

　　“既然如你所说，事实是这样的话，那不如跟我们一起走去见见其余前来的九族之人，把事情说清楚。若是你所言不假，必有拨云见日之时，如何？”慕容瑜也不再咄咄相逼，看她脸色，似乎也松懈了许多。

　　只是，段克锋却摇了摇头，沉声说道：“恐怕不可。别忘了，这一次九族精锐弟子派出这么多，可不只是单单为了端木英报仇那么简单，那不过是一个师出有名的借口。真正的实情是，九族中有人想借助这个机会，彻底剿灭蛰伏在中域的天谴遗族！你们两个难道忘了，真正来找风韧的才几人，剩下的大半都是朝着天谴遗族的线索而去。”

　　风霆应道：“不错，克锋说得很对。别的不说，光是天武一族的那些人，又有哪一个是为了端木英而来？真正想搜寻真相的，恐怕除我们三个外不多了。就算是器宗一族的弟子，对于他们而言，更加重要的任务是找回舒寒剑匣，第二个才是为端木英报仇。”

　　“世间冷暖，竟会如此？可笑了，端木兄生命的最后一刻不曾提及自己的任何事情，反而再三叮嘱我将舒寒剑匣送回器宗。未曾想到，器宗一族真正看中的，也只有那件灵宝！”风韧一哼，奈何也只能如此发发牢骚。

　　他没有资格，更没有能力去对器宗一脉训斥。

　　风霆叹道：“这样吧，明日还在这里，依旧是这个时间，我将器宗一脉几个关系较好的弟子唤来，同时也把龙魂一脉这次派出的几个好友一同叫上作证，你带来舒寒剑匣，我们私下说清楚一切，把事情挑明。”

　　“也好，暂时我也不愿意与九大古族太多人接触。就这么说定了，明天还是这里。我今日还有重要事情要做，先告别了。”风韧拱手回道，而后转身离去，十翼再展振翅离开。

　　望着在空中远去的背影，慕容瑜嘀咕道：“到时，他真的会来吗？”

　　风霆回道：“若是他不来，只能怪我们信错人了。只是，恐怕事情不会那么简单。不管端木英的死因究竟如何，光是他体内拥有着极致之暗属性的力量，九大古族就容不下他。他应该也想到了这一点，但是同样一定会来！”

　　“是啊，光是从上面长老给我们的这个专门勘测极致之暗波动的罗盘来看，事情就绝非那么简单。但愿有我们在，其余的人不会乱对风韧下手。”段克锋掏出了一只小型罗盘托在掌中，此刻罗盘上却是没有丝毫变化。

　　之前，就是风韧施展出了极致之暗属性的力量被这只罗盘发觉到，他们三人能够将其找到。

　　只是，将极致之暗波动消失之后，罗盘对目标的继续锁定便只能再维持一小段时间，这一次若不是风韧突然停下，恐怕风霆他们也不会与其撞上。

　　几经波折，终于感到了汇合地点的风韧也是望见了数道身影立在那里，想必已经等候多时了。

　　“不好意思，中途又遇到点事情被耽搁了。”

　　他落下淡淡一笑，望着眼前众人，同时递出了手中的天清殿石。

　　巫临武接过那块玉石，指间泛起的氤氲光芒很快便笼罩在整块天清殿石表面，很快，五道流光从中跃出，落在一旁幻化为人形，正是之前进入其中的方杰锋、李廷申、司空巧儿以及另外两位天罡。

　　“五个人的话，差不多数量上对得上。我们这一次并无人手损失，倒也算得上凯旋归来。”巫临武淡淡一笑，显然很是满意。

　　“接下来我们去哪里？似乎，姜渊那边现在的情况很不乐观。”风韧突然又阴沉下了脸，对于万铸城的事情很是担心。

　　“当然很不乐观，这一次的敌人不仅仅是来自眼前，更为致命是我们身后！”巫临武脸色一变，哼道：“据说，万铸城被围困跟一位副阁主的出卖有关，不过究竟是那两人的哪一位，现在尚还不清楚。但是，当初阁主大人许我不问世事，却只有一点，必须时刻留意湮世阁内部的变化。如有人胆敢从中作祟，就算是一位副阁主，我也有权将其处决！”

　　风韧点了点头，继续说道：“若是如此，最好不过了。只是，这一次恐怕需要各位先行前去万铸城解围，我暂时不能同行。”

　　“为什么？”回话最快的是风轻柔，她一脸疑惑：“风韧哥哥，你想去哪里？”

　　而巫临武却只是淡淡回道：“我知道你必定有自己的理由，去吧，万铸城的事情有我们这些人，足够了。”

　　同时，风韧凑到巫临武耳边轻声问道：“对了，巫兄你将我当初托付与你的舒寒剑匣放在了哪里？似乎，在当初去冢龙山脉的时候，我记得你是背着的，可是后来又没了。”

　　没有直接回答，巫临武神色微变，反问道：“你到底要去做什么？可要想清楚，千万别拿自己的性命开玩笑！”

　　“当初朋友的托付已经到了兑现的时候，而这件事情，我一个人去为好。”风韧含糊回道，同时瞥了眼一旁想要开口的银月心，喝止道：“这一次是我的私事，谁也不要跟来。七日之内，必到万铸城与各位汇合。但愿那个时候，围困已解，也用不着我了。”

　　巫临武无奈叹道：“既然你意已决，那么我也不好阻止。听好了，我将……”

　　点了点头，风韧拱手道：“明白了。”

　　见状，风轻柔上前去拽住了风韧的衣袖，扯了扯说道：“风韧哥哥，真的要一个人去吗？你才刚刚经历了一场恶斗，不多休息一会儿吗？”

　　风韧微笑着摸了摸风轻柔的脑袋，柔声说道：“没事的，这一次又不是去和人争斗，只是将当初朋友的寄托完成，把不属于自己的东西还回去。轻柔还是和大家一起回去吧，那边我一个人就行了。”

　　“好的，我等你回来。”风轻柔点了点头，有些不舍地放开了手中拽住的衣袖。

　　与此同时，另一个婉转轻盈的声音响起：“嗯，哥哥，巧儿也会等你回来的。”

　　顿时，风轻柔脸色一变，扭头望向一旁坐在地上的司空巧儿，喝道：“你说什么？刚才的话，又是什么意思？”

　　司空巧儿笑道：“没什么，和你一样的意思，不行吗？”

　　“啊啊啊啊？”风轻柔双眼一瞪，猛然再回首问道：“风韧哥哥，你和她到底是……嗯？人呢？”

　　前方空地处，早已没有了风韧的身影。

　　“他有自己的事情要去处理，我们也有要事，等大家都处理完了之后，必有重逢之刻。先休息一下，等会儿重新启程。”巫临武一叹，仰头望向天空，微微眯起的双眼中竟然隐有一丝担忧之色。

　　在他左手中，掌心里紧紧握住三枚铭刻铜钱。

　　卦象，大凶！

　　……

　　当天夜里，风韧又一次回到了冢龙山脉中，故地重游本身应该多少有些有感而生。只是，若是可以选择，他真的不愿意再次踏足这里。

　　“越不想做的事情，越不想去的地方，越不愿意见到的人，却终究不得不去面对，这就是天意弄人吗？”他无奈自嘲一笑，飞掠在山脉中的身形依旧保持着万化无踪的藏匿之法。

　　终究，这里距离天赐城隔得并不远，白天才刚刚闹过，现在还是小心为上。

　　不过很快风韧也发现，他的担忧只是多余的，四处根本就没有墓牢的强者出没。想想后也就得到了结论，墓牢恐怕无论如何也想不到他会在大闹天赐城后竟然还会当天再踏足这冢龙山脉。

　　按照巫临武的叙述，风韧倒是没花上太大功夫便来到了一座有些不一样的山谷中。按照对方所说，这里是一个得天独厚的所在，冥冥之中天然形成了一座迷阵，不知晓五行遁术变化之人根本踏入不到核心内部。

　　若是想仗着自身修为强闯，那么很可能只会将这里毁掉。

　　武者，修炼之源来自于天地万物滋生的灵气，道法自然，更是清楚要凡事留一线，对于这等鬼斧神工的所在，断然不会随意心生毁灭之意。

　　缓缓穿过重重迷阵，风韧根本不受各种幻象所惑，轻而易举便走到了山谷中的核心地带，不由心中又是一叹：“若非巫兄事先告知，恐怕以我的能力，就算揣摩上几年也来不到这里，也亏他能够找到这样的地方。”

　　突然间，他前行的步伐却又是一凝，目光扫视着四周。

　　然而，周围却只有重重迷雾萦绕，看不清任何稍远一些的事物。

　　“不对劲……似乎在浓雾之中，除我之外还有别的生命体在移动……”


第0888章 迷阵魔影

　　想到此处，风韧也是心中感到一阵诧异，按理来说若是此处有魔兽之类生物盘踞的话，巫临武不应该事先没有告诉他。就算当时不曾见到，但是凡是魔兽常年出没逗留之处，无论如何都会留下些蛛丝马迹。

　　若是巫临武没有留意到也有可能，不过没有道理连他自己也不曾发觉。

　　多年的生死徘徊经历让风韧养成了一个习惯，一旦踏入到一个新的陌生环境里，他都会下意识去环视周围，尝试着能否发现一些不同寻常之处。

　　但是这次，什么都没有。

　　等他立在原处屏住呼吸好一会儿，周围的异动似乎也停了下来，只余下瑟瑟风声吹拂，清寒之意悄然弥漫。

　　此外，静籁的漆黑夜幕之下什么都没有。

　　“难道是错觉？不可能啊……也罢，管他究竟是什么，取走舒寒剑匣便走。是非之地，最快离去才是上策。”

　　主意打定，风韧快步上前，也不顾耳边呼啸风声中是否再次传来几丝不同寻常的声响，只按着心中回忆中巫临武的交代穿过迷阵，于浓雾中不断前进。直到，一只高耸的石碑立在身前。

　　步伐停下，他抬手一抚石碑略感粗糙的表面，残缺的凹陷不平中似乎曾经被刻下记载着某些事情的铭文，只可惜现在完全无法辨认。况且，就算字迹清晰，那种怪异的文字也不是风韧所认知的任何语言之一。

　　反正，他不曾见过。

　　另外，虽然心中有些好奇，但是目前他也并不急于去了解那上面究竟记载了些什么。

　　穿过石碑，风韧猛然挥手往石碑背后一按，冰冷粗糙的触感再一次从掌心中传来。然而这一次，他却是心中一阵惊诧。

　　“怎么可能？巫兄明明告诉我的是……他将舒寒剑匣用秘法藏于石碑之后。若不是直接触碰，无论是视觉或者感官上，根本无法发现。况且，有能力踏入到这迷阵中的人，放眼整个中域也应该寥寥无几才对……”

　　自言自语嘀咕的同时，风韧下意识猛然一回头。就在刚刚，最初的异样感再生心头。似乎，又有什么东西在附近徘徊着。

　　“若是不能将舒寒剑匣带过去，恐怕也无法和器宗一脉解释。死马当活马医吧，不管那玩意究竟是什么，只希望它和不见踪迹的舒寒剑匣能够有点关系！”

　　纵身一跃，风韧手中已是将星尘泪从虚空之中抽出，森冷的剑气于迷雾中骤然一划，激荡的劲风顿时将剑落处的雾气吹拂散去。

　　然而，剑势降临之刻却是彻底落空，剑尖斜指地面，仅差一点就将刺入大地之中。而在那里，根本没有任何生灵存在过的痕迹。

　　“怎么可能？”

　　风韧一惊，愣在当场。也就在此刻，在他身后的上方却又两点猩红泛起，好像一对逐渐睁开的眼睛。同时，一个模糊的巨大轮廓也是缓缓现形于浓雾之中，但在那朦胧之下，却是几乎融为一体，很难看清虚实。

　　隐约中，风韧也是察觉到了背后似乎有几丝寒气扑来，完全没有丝毫的迟疑，他右手五指一松，剑柄于掌心中迅速倒转一晃，星尘泪剑刃朝后猛然一刺。

　　只是，剑刃上不曾有着一丝反震之力传来，仅仅只是击中在虚空中。当他诧异回头之刻，什么也不曾看见。

　　“刚才，到底是什么？这怪异的感觉……明明好像有什么东西一直在附近徘徊，可是又好像什么都没有。”风韧心中嘀咕不止，手中星尘泪突然收起，而后掌中赤色流光滑出，焚寂涅炎的剑刃现于迷雾之中。

　　当炙热的涟漪缓缓泛起于半空之刻，雾气也似乎被其灼烧，那一块的朦胧彻底散去。

　　“不管它是什么，只要能够直接看到，一切就都有答案了！”

　　哼声一笑，风韧突然扬起焚寂涅炎，剑尖上骤然卷起圈圈狂暴赤焰，转动的剑气将丝丝炙热洒向四周。随着炙热逼近一寸，那一寸的雾气便是随之被焚毁消散，清晰的景象逐渐浮现在他眼前。

　　周围，这荒谷之中除了数十簇乱石头再无别物。准确的说，那些碎石并不是胡乱摆放，隐隐中好像布下了某种特殊的阵法，很是诡异。

　　不过因此，风韧心中也是略有一丝遗憾，因为心中的丁点期盼落了空，并没有看到舒寒剑匣出现在视线之中。

　　心中无奈一叹，他已是别无他法。然而不经意间的一瞥，却又是令其心中再起波澜。

　　之前的那块石碑之上竟然浮现出了一道道如同鲜血般的猩红痕迹，将残缺的镌刻铭文每一个字符都是补齐，构建成了完整的文字记载。

　　只是，风韧依旧认不出那种文字，不过当目光从其表面扫过之时，心里却好像有一个低沉的声音在轻轻呼唤，似乎在诉说着什么。那种感觉，似曾相识，似乎在某处地方经历过。

　　与此同时，焚寂涅炎上激荡的炙热剑风也是淡去，一丝丝朦胧雾气再次弥漫在荒谷之中，很快又是布下层层模糊将四周都遮掩住。

　　这一刻，风韧也是望见石碑上的猩红色逐渐褪去，而之前那股怪异的感觉再一次于心中缓缓浮现。

　　似乎，那个东西又来了。

　　耸立不动，风韧合上双眼静静等待着，直到又一次感觉到身后似乎传来丝丝寒气之刻，他的双眼骤然睁开，手中的焚寂涅炎倒转一刺，与之前动作如出一辙。而且，剑尖上丝毫没有传回来一丝一毫的触碰反震之感。

　　但是，这一次却是有所不同，一阵沙哑的凄惨嚎叫声骤然响起在他身后，若隐若现在迷雾中的模糊身躯也是一阵扭曲。

　　“果然如此，亡魂也好，灵体也罢，星尘泪的力量可能无法伤及。只是，光有焚寂涅炎中那股暴戾的邪火之力就足以灼烧灵魂，更何况铸就它的残剑之一可是赫赫有名的亡灵魔剑，暗逐冥锋！”

　　风韧得意一哼，猛然转身的同时就势一剑斜削，炙热的劲气呼啸在半空中，一个斩成两截处于灼烧中的残躯不断扭曲哀嚎着，最后彻底化为灰烬。

　　然而，风韧并没有因此而松上一口气，回首瞥了眼那块石碑，正如他所想那般，猩红色痕迹再次浮现。

　　“别再耍这等小伎俩了，其实你的本体隐藏在这石碑之中！”

　　只闻得他一声怒喝，纵身而上的瞬间手中利剑突刺击出，炙热的剑尖钉在石碑表面，眨眼之间便将其贯穿，激荡的狂暴劲风就势一震，数十道裂缝顿时蔓延在整个石碑表面。

　　嘭！

　　碎石纷飞，整座石碑仅剩立于地上的最后一截，而在剑刃贯穿的位置上，又是一道扭曲的模糊躯体在不断扭动，发出阵阵哀嚎声。

　　“不……不要……求求你放过我……”

　　如同四五岁孩子一样的稚嫩声音直接在风韧脑中响起，但是他不曾动有丝毫的仁慈之念，冷冷回道：“说，不久前曾有一人来过，他将一只剑匣藏在这石碑之后。而现在，为什么没有了？”

　　“不知道，我我……我从来没见到过……”

　　闻言，风韧摇头一哼：“看来，你压根没准备和我老实交代。那么只好先把你抹杀掉，然后我再自己去找了。想必，你能够活动的范围仅限于这个荒谷，必然那支剑匣也只在这附近吧？”

　　顿时，那扭曲的模糊身影慌了，求饶道：“别别别，我说便是了……就在，就在一旁那簇最大堆的乱石之中。”

　　“但愿，你不要骗我！不然的话，我发誓你会后悔的。”

　　一剑抽出，风韧猛然探出左手五指一合将那虚无的身体握住，指间跃腾的赤焰将其禁锢在自己掌中，同样动弹不得。

　　走到一旁那簇乱石堆前，他抬起一脚踢出。

　　未曾想到的是，那簇乱石之前竟然凭生出一层无形屏障，硬生生将风韧踢出的脚尖挡住，随意的一击中凝聚的劲力竟然不能撼其丝毫。

　　瞬间眼神一变，风韧扭头喝道：“你骗我？”

　　“没没没，绝对没有。只是我怕再有别人发现，所以多下了几分封印。要不你把我放开，我帮你打破这层屏障。”那个灵体立刻辩解，听口气似乎不假，尽是畏惧之意。

　　“不必了！这世上我破不开的屏障，太少！”风韧一哼，手中焚寂涅炎斜起一刺，剑尖刺中无形屏障的瞬间便便泛起了一丝赤色涟漪，紧接着直接贯穿。

　　而后，他附上一脚，顿时将堆积的乱石全部踢开。

　　只不过在那之中，却是什么都没有，空空如也。唯一与众不同的是，在那位置上有一枚淡金色的咒符刻在大地之上。

　　心中一怒，风韧真想去质问那个灵体竟然胆敢再骗他之时，一股剧烈的挣扎之力却是在自己左掌中爆发，赤焰覆灭中令他下意识放开了五指。

　　那一瞬间，被禁锢束缚的灵体飘出回道空中重获自由，同时桀桀大笑道：“你个蠢货，那里其实是封印我的阵眼所在！现在，可由不得你了。”

　　很快，它模糊的躯体逐渐现形于迷雾之中，竟然凝为一只身长超过十米的巨虎踏在虚空中，一对猩红的血眼煞是狰狞。在它背后，一对幻化巨翼赫然展开。

　　“哼，我之前说过，若敢骗我，你会后悔的。”

　　风韧手中焚寂涅炎挑起一扬，炙热的剑尖遥指那虚幻魂虎。

　　“你也只能再嘴上硬一些了，很快就会意识到自己的无能为力。正好，就将你当成我脱困后的第一份食粮。被封印了这么久，只能偶尔逮上一点误入迷雾中实力低微的小型魔兽为食，早就腻了！”

　　虚幻魂虎猛然一啸，朦胧雾影于狂风中骤然散去。


第0889章 对质澄清

　　面对虚幻魂虎爆发出的威势，风韧岿然不动：“自寻死路！我可以再给你最后一次机会。要么老实交代剑匣下落，要么我让你形神俱灭！”

　　“狂妄！没有了封印，你以为现在的我还是刚才那个被你随意就能抓在手里的残魂不成？”

　　那虚幻魂虎桀桀一笑，背后巨翼一颤，巨大的躯体瞬间扑出，双爪之上泛起阵阵模糊涟漪。

　　“狂妄是你才对。”

　　风韧轻声一念，手中焚寂涅炎挑起仅仅只是一记平淡无奇的斜削。

　　霎时间，虚幻魂虎的巨大躯体赫然从他上方掠过，到了另一端却是身形一翻倒在地上，两只前腿都是各自只剩半截，截面处炙热的暗红色光焰还在不断蚕食着它的那对残肢。

　　一转身形，焚寂涅炎斜指地面，风韧摇摇头笑道：“不过刚刚破除封印，你连体内的力量都来不及重新融合，刚才挣脱我禁锢的那下恐怕是耗费你了这点时间内能够凝聚的所有力量吧？愚蠢，也难怪会被封印在这里。”

　　大步走到虚幻魂虎的身前，他长剑一抬剑尖抵在其额头上，哼道：“现在，你应该明白究竟是谁无能为力了吧？”

　　虚幻魂虎哀嚎阵阵，有气无力地求饶道：“别，别动手……求求你，再给我一次机会吧。”

　　“你认为，有那个可能吗？”风韧一哼，手中焚寂涅炎顿时落下一钉，炙热的剑尖直接刺入大地之中。

　　刹那之间，赤焰卷动将整个虚幻的灵体躯体彻底吞噬，看似将其毁灭于炙热之中，其实是将它的力量真正吞噬，吸收入了长剑之中封印同化。

　　自从上次影火不灭龙之后，风韧可不曾再有机会利用焚寂涅炎吞噬过任何魔兽的灵魂。这一次，恰逢机缘，又怎么可能就此放过。

　　之前之所以不再多问一句便将之抹杀，风韧心里也是有底的。剑匣是被那虚幻魂虎藏起来的话，只要透过焚寂涅炎的力量将其吞噬，那同样可以破除它的遮掩藏匿之法。

　　事实也正如他所预料的那样，就在破碎石碑不远处的一簇乱石堆之后，舒寒剑匣被隐匿的身姿直接现于视线之中。

　　“既然就在这里？刚才明明靠得很近，却是没有丝毫察觉。别的不说，这家伙的隐匿之法，倒也确实精湛，就算是万化无踪也无法相提并论。若不是之前在我身后靠得太近，而且焚寂涅炎能够灼烧灵体，它的行踪还真不一定会暴露。”

　　风韧一叹，大步上前便将舒寒剑匣单手抓起，当初端木英临终前传下的秘法悄然运转，剑匣瞬间打开。

　　过了一会儿后，他点了点头，剑匣重新合上，内中所藏的灵刃一柄不少，而且深处的神秘封印似乎也并没有受到丝毫影响。

　　随后一想也是，那虚幻魂虎未破封印之时的力量太弱，恐怕除去眩惑之法和暗算外再也没有别的能力，更不要提能够打开舒寒剑匣。

　　“没事就好。巫兄也真能找地方，既然把别人设下的封印阵法拿来藏这舒寒剑匣。”风韧无奈一笑，将舒寒剑匣负于身后，仰头一望。

　　失去了封印，这荒谷中的迷雾法阵也是随之消散，朦胧雾气迅速淡去。

　　生怕因此异变会惊动附近可能出没的墓牢强者，风韧带着舒寒剑匣迅速腾空而起，万化无踪再次发动，他的身形迅速消失在茫茫夜色之中。

　　然而，他并未发现，在舒寒剑匣的一个边角上竟然多出了一丝浅浅的裂痕。

　　……

　　第二天，依旧还是那个山谷，风韧双臂环胸而立，双目紧闭。他站在此处已有半个时辰，期间未曾一动。

　　虽然按照以往的经验而言，他相较晚一些赶到更加安全，至少可以先洞悉一下此处究竟有多少强者环饲。只不过，这一次他是来洗清冤屈的，无论如何也要表示自己的坦荡。

　　这种时候，他反而心中出奇的平静，没有半点紧张，很多事情都可以重新好好思索一遍，也在构思着等这件事情结束之后，接下来的安排将要去做什么。除了必须腾出时间去找回霍晓璇外，还必须再去一次天赐城。虽然人都救回来了，但是地脉王虫和圣金皇蛊虫虫可还在墓牢手中。

　　不过万幸的是，墓牢绝对不会对虫虫下手，她恐怕是现在世间唯一的一只圣金皇蛊，没人敢乱来。至于地脉王虫，风韧可懒得去搭理，反正是姜渊整出来的异种，就算被杀了他也丝毫不心疼。

　　想到虫虫，顾雅音的倩影也自然而然在他心里浮现，不由淡淡一笑；“音姐，这个时候想必你也醒来了吧？只是不知道一直看不到我，你又会不会想我呢？”

　　然而，那抹微笑很快便随即消散，风韧缓缓睁开的双眼望着空中的远处一角，十余点身影在那里迅速朝着自己这边飞掠而至。

　　来了吗？

　　抬手取下背负的舒寒剑匣往地上一拄，风韧腾出的另一只手中掌心里悄悄凝聚着一股不弱劲力。虽然说大家是来理论的，不一定会动手，但是万事小心为上。

　　风声啸动，最先落下的五人中风霆赫然在列，却不是其中为首者，仅仅陪在那人身旁。几人衣着看上去制式一致，而且彼此间的气息波动隐隐中相互呼应着，同出一脉。

　　九大古族之首，龙魂。

　　迎着那位为首之人略有深意的目光，风韧丝毫不退缩，正声说道：“我一直在想若是有朝一日与其余龙魂一脉的族人相遇会是如何情形，但是无论如何也没有想过是这样的场面。狴犴部幸存者之一，风韧，见过各位。”

　　他双手作揖一拱，必要的礼节决不能能少，这是从小在族中便被长老们严厉要求的。

　　对面那人也是动作一致，回道：“睚眦部，风星极。”

　　此人的气息波动，赫然是道级王阶高段，与墓牢杀破狼三君都处于同一层次。

　　而在其身后，另一队几位装束一致的青年落下，个个都是眉宇间有着一股隐隐愠色，望过来的目光很是不善。若不是风星极几人挡在他们身前，恐怕此刻已经是彻底剑拔弩张了。

　　不提那身与端木英平常穿着类似的装束，光是他们的那股敌意，风韧就可以断定这些便是来自器宗一脉的弟子。

　　而在最旁边，段克锋与慕容瑜二人并肩而立，他们并没有将自己族中的弟子也一同叫来。

　　“想必，今日前来的各位应该已经听风霆转述过我的叙述了，过去的伤心之事也不便重提。端木兄是我挚友，我未能成功救他也是一直深感歉意，只能痛恨自己当初的无能为力。所幸的是，他临终前的托付今日也幸不辱命得以完成。”

　　风韧一边说着，一边将手中舒寒剑匣从地上抓起往前一送，直接飞向了风星极身后位处最强方的那一名器宗弟子。

　　那人伸手接过舒寒剑匣，伸出手指缓缓拂过那冰冷的表面，合上双眼后过了好一会儿才轻轻点头，睁眼回道：“不错，舒寒剑匣不假。但是仅此而已，依旧不能排除端木英是你所杀的嫌疑。毕竟，比起你的叙述，我更加相信端木骁的说辞。”

　　“这个我可以理解，端木骁是端木英的亲弟弟，他的话对你们而言自然是必信无疑。况且，当时情况复杂，再加上先入为主，更何况他那时的状态并不佳，产生错误的判断也是正常。无论如何，我问心无愧。”风韧也是无奈一叹，当时在场的人除他之外只有风轻柔。

　　不过，既然器宗弟子信不过他，就算将风轻柔一起带来辩解也是无济于事。

　　“问心无愧？也许吧。只是有一点我很好奇，你的实力应该胜于端木骁，更何况他当时负伤，若是当时他在附近，你怎么可能发现不了？”另一名器宗弟子突然发问。

　　风韧坦然回道：“我当初的注意力大半都集中在端木英身上，期间确实察觉到附近有所异动，只是为了守护住他，不便抽身。若真是我杀的端木英，自然也不存在那个顾虑，更不可能将曾经出没过在附近的端木骁放走，你说呢？”

　　顿时，那人哑口无言，退了回去。

　　为首的那名器宗弟子也是点了点头，回道：“你说的有道理。我当初也怀疑过，为什么实力更强的端木英身亡，而端木骁反而能够逃脱。现在，你又肯归还舒寒剑匣，再去几分嫌疑……只是，真相依旧没有浮出水面，我们还是不能真正相信你。”

　　风韧回道：“我能理解。天网恢恢，疏而不漏终，究会有真相大白之日。你们也应该知道，真正的凶手是天谴遗族的一支分部。现在，他们出于某个特殊的目的与中域凶名赫赫的势力墓牢结成同盟。此处距离墓牢重地天赐城相距不远，以各位的实力，再加上九大古族的威名，想必若是前去质问，应该能够得到些想要的讯息。”

　　谁知，就在此刻空中突然传来一声呵斥：“哼，狐狸尾巴终于露出来了吧？之前那么多说辞不过只是你编造的借口罢了，归还舒寒剑匣的真正目的恐怕是想借刀杀人，让九大古族帮你去对付自己的强敌墓牢而已！”

　　那一刻，风韧与风星极等人全部神色一变，仰头望向天空，顿时所有人心中都是一凛。

　　不知何时，近百道身影赫然浮现在空中，彼此间有各自分开结成七股人群。

　　“怎么回事？凰魄、天武、云剑、丹灵、辉岩、星卜、幻月七族竟然也全部到齐了？”风霆失声一叫，看他那个震惊的神情，丝毫不假，想必也事先并不知道会出现这样的局面。

　　而风星极与器宗之人也是如此，彼此间互望一眼，也是从对方的眼神中得到了答案。也不是他们通告的。

　　九大古族齐至，这可是风韧预想中最差的一种情况。

　　只是没想到，竟然还真的会叫自己遇上……


第0890章 天武发难

　　仰望着上方环饲的各族强者，风韧的心里却是毫无惧色，这样类似的场面他也不是没有遇到过。只是，若是眼前众人同时发难的话，凶险程度恐怕将超过之前所经历的一切危机。

　　“看样子，人不是你们带来的。”他瞥了眼风星极，而后踏步上前，目光遥遥锁定在空中悬浮的七簇人群中其中一支上，特别是这中间之人。

　　“九大古族，各有特征。没猜错的话，你们应该是天武一脉的，上次在南大陆便对我莫名其妙痛下杀手，这一次更是无中生有，恶意污蔑！究竟，你们到底想做什么！”

　　那声音之中已是灌注入了风韧不由自主间体内激发的内劲，震荡在空中极为嘹亮威武，甚至令虚空中惊起数圈波澜。

　　而对面之人闻言却是仰头大笑，回道：“天谴遗族之后，我九大古族传人岂能容忍其于世间作乱，势必人人得而诛之！上一次，我族中人察觉到了你体内隐藏的暗属性波动，便想永绝后患，谁知却被湮世阁之人出手阻拦。那次的失误，以至于酿成之后的大错！什么天谴遗族的一支分部杀了端木英，我看就是你做的。之所以放走端木骁，恐怕是你击杀端木英后实力大损，已是无力追击吧？”

　　“看来，你们天武一族最大的本事就是颠倒是非。当初的西门听风和西门斗就是这样，而今日你更加胜之！”风韧一哼，扬声喝道：“是非公道自在人心，不是你几句话就能够挑拨诋毁得了的！”

　　“不错，西门钦你的说辞也太过牵强了！”风霆怒喝道，面露愠色。若不是他提出约风韧今日相见，断然不会出现眼前的这种情况。

　　谁知，被称呼为西门钦之人却是不屑哼道：“牵强？看来，你们对这个应该是龙魂一族叛徒的人过于心软了。难道不知道一句话吗？对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　“敌人，我看未必吧？虽然他的嫌疑至今仍旧没有消除，但是至少归还的舒寒剑匣是真物。”一名器宗弟子也是看不下去出声了，却是立刻被自己这边的为首之人碰了碰，示意他不要再多说。

　　“还给你们？那当然，若不是还给你们又如何骗取信任呢？别忘了他后面说的话，要你们去天赐城与墓牢的人对质。哼，没记错的话，他可与湮世阁瓜葛很深，而湮世阁与墓牢更是死敌。这一招借刀杀人可是阴狠得很！只需到时他稍微推波助澜之下，便能够让你们双方交上手。到时候无论赢得是哪一边，他都可以坐收渔利！”西门钦口若悬河，说个不停。

　　此刻，就连风星极也是面色变化不断，似乎开始有些起疑心了。至于另外几族前来的年轻一辈强者更是窃窃私语，好像也已经开始接受西门钦的说法。

　　眼见众人动容，西门钦更是趁热打铁，言之凿凿：“各位更不要忘了，他不是一般的龙魂一脉被驱逐之人，更是体内流淌着天谴遗族血脉的异类！要我说来，很可能这更是一个巨大阴谋的开端，把龙魂与器宗两部年轻精英引到天赐城与墓牢拼个你死我活，令双方结怨，不断斗争加剧。而后在协同天谴遗族的其余叛逆一鼓作气覆灭两败俱伤之下的墓牢，坐收渔利！紧接着，恐怕元气大伤的湮世阁也不能幸免于难。到了那个时候，整个中域除去最近偃旗息鼓的冥狱外，再无势力能够阻止天谴遗族坐大。更何况，冥狱本身也是天谴遗族之人创办！这么说来，你们都懂了吗？”

　　风韧仰头一叹，苦笑道：“接下来，你不会想说天谴遗族趁势一统中域，借着这趋势招兵买马，最后反攻北大陆，重夺整块大陆的霸权吧？”

　　闻言，西门钦兴奋道：“看来，你已经是无话可说了，所以也只能把计划和盘托出！怎么样，没想到吧？你的计策太为歹毒，只可惜遇上了我。天网恢恢，疏而不漏，你这等奸邪之辈，还是认命吧！说，是自己就此了断，还是让我等动手。”

　　霎时间，另外几族弟子议论纷纷，再次投向风韧的目光已经很是不善，就连器宗一脉的人也开始有些猜忌。

　　“你这……”风霆还想发话，奈何却是被风星极死死按住肩膀，不容他再去帮忙辩解。

　　他回头一望，却是看到风星极连连摇头。

　　另一边，段克锋也是忍不住想要上前声援风韧，可是慕容瑜突然横臂一拦，沉声说道：“别去。不然的话，你便是公然与九大古族为敌，更是会被云剑一脉驱逐。”

　　“那怎么办？”段克锋一脸阴沉，他虽然平时沉默寡言，但是心中极重义气二字。从一开始，他便与风霆一样不相信端木英是死于风韧之手。

　　“静观其变吧。”慕容瑜轻声嘱咐，而后又喃喃道：“若是可能，暗中稍微帮一下。静下心来想想的话，我也开始倾向于相信风韧。而那个西门钦，我早就看他不顺眼。”

　　“好吧。”段克锋无奈摇了摇头，握紧的五指从剑柄上拿开。

　　眼见情形已然超出了自己最先的预料，风韧沉声一喝：“不得不说，你这无中生有的陷害听上去倒真是像那么回事，竟然连我都有些不由想要相信。只是，假的始终是假的，真不了。人在做，天在看，是非公道，自在人心！”

　　“哼！到这种时候，你也只能用这样含糊的大道理来搪塞了吗？这里盘踞的都是九大古族的年轻精锐弟子，又怎么可能被你几句话就欺骗过去？不要再想扭曲是非了！”西门钦一哼，抬手一挥。

　　下一刻，他身后两道人影窜出，身上气息跃腾不止，显然已是战意盎然。

　　“对付你这种人，也用不着讲什么道义单打独斗！天谴遗族的余孽，九大古族弟子人人得而诛之，认命吧！”

　　目光一扫四周，风韧已然明白，现在在场的古族弟子大半都是听信了西门钦的话语，剩下的半信半疑，器宗一脉退到一旁，龙魂一脉默不作声，恐怕无论如何已经不会再有站在自己一边之人。

　　“看来，你已经不再准备给我丝毫辩解的机会了。”

　　在风韧双眼中已是隐隐流露出一丝杀气，藏在袖中的双手不由自主握紧。

　　今日之事，怕是无法善终。

　　唯一能够期盼的是，但愿其余八只古族不要插手。如果只是对阵天武一脉，他还是有信心的。击败所有人可能有难度，但至少全身而退还是可以办到的。

　　下令动手之前，西门钦突然扭头望向一旁似乎只想明哲保身的风星极，冷笑道：“话说，我帮你们龙魂一脉清理门户，应该没有问题吧？若是越俎代庖了的话，我天武一脉就此罢手，星极兄可亲自动手。”

　　顿时，风星极阴沉着脸一喝：“西门钦，不要欺人太甚！”

　　然而，他也只能这样口头上不饶人，实际上真不敢有所作为。在来中域之前，族中长老便告诫过他此行千万不要生事，更不能与天武一脉起冲突。

　　这些年来，龙魂一脉势衰，而天武古族不断坐大，隐隐有取代之意。只是，九族的排位是数千年来不曾变动过的，若是龙魂一脉没有什么明显过错，天武也不好真的发难。

　　但是，这一次却不一样了。看上去风韧的事情并不算什么大事，却也足以成为一个导火索，令天武一脉向龙魂声讨师出有名。

　　“星极哥，我们真的就这样坐视不管吗？风韧确实体内拥有着暗属性的力量，只是他行的正、坐得端，重情重义，堂堂正正，那种风范就算是我们本宗弟子能够相提并论的也不多。”风霆不断劝说着，脸色很是焦急。

　　奈何。风星极也只能摇头。

　　天武古族相对龙魂一脉发难需要的也不过只是一个小小的借口罢了，根本无需事情真假对错如何。况且这一次更是当着九大古族全员的面，知道轻重的风星极自然更加不敢当众表态。

　　虽然，他心里其实也是站在风韧这一边的。

　　无论如何，毕竟他们间存在着渊源，共同流淌着同一股远古血脉的传承分流。就算是龙魂一脉中被驱逐出去的人，其实私下里也会受到族中其余人的一些照顾。毕竟，血浓于水。

　　最后，他也只能仰头一叹：“罢了，罢了……只是，西门钦你给我记住，千万不要让我发现你们天武一脉暗中做的那些勾当，只要有一点线索，我势必让你知道龙魂一脉绝对不是好得罪的！”

　　眼见风星极敢怒不敢言，只能转换话题。西门钦得意笑道：“这么看来，星极兄是同意了？各位，大家都听到了吧？风韧这种九大古族的败类，天谴遗族的余孽，世间无人能容忍！那么，我天武一脉就此打个头阵，若是他过于厉害对付不了，还望各位看在同袍份上出手相助！”

　　此话一出，风韧心中一凛，这摆明着是要将他逼入死路。

　　若是西门钦不提还好，这样一说，恐怕其余八只古族也不好在接下来的激斗中袖手旁观，很有可能纷纷派出人手为敌。

　　以一人之力迎战九大古族上百名年轻一辈的精锐强者，风韧就算再自负也不可能认为自己有胜算。

　　但是，箭在弦上，不得不发。

　　“但愿，今日我不会造太多杀孽。若是失手误夺谁性命，还望你等不要怪罪。”

　　寒光一闪，风韧右臂微微抬起，星尘泪泛着璀璨流光的剑刃赫然现于虚空之中。

　　“死到临头还假仁假义？你这种人，太虚伪了。动手！”

　　随着西门钦一喝，出阵的两名天武族强者一同出击，拳风咆哮凛冽。

　　此刻，谁也没有发现，在空中九大古族七部的其中一簇人群之中，一道隐在最后方的身影微微一颤，双眸里尽是担忧之色。


第0891章 独斗九族

　　深深地吸了一口气，真的要辩解的话，风韧心中自然有办法证明自己的清白。污蔑终究是污蔑，假的真不了。但是他更明白，那根本没用。西门钦是铁了心要把自己定罪，就此格杀，即使他想开口再说些什么也不会有机会的。

　　况且，其余不明真相的几族本身就会偏向于相信来自天武一脉的西门钦。

　　那么也只能应战，抛开一切杂念，将心中的愤愤倾泻于手中三尺剑刃之上。今日只要能够活着离开这里，他日必有沉冤得雪之日。

　　他仰头一望，冲在前方的天武族强者拳风大作，卷动的淡黄色劲气从他双拳中盘旋呼啸，萦绕在浑身各处威势大盛，隐隐中好似凝为一只下山猛虎，仅一击便足以撼动大地，劈山裂石。

　　“天武，对你们我就不必手下留情了。”

　　风韧一哼，微微一眯的双眸中的肃杀凶意骤然荡漾，左手五指一挽撩动长袍下摆，出掌扬起迎击向半空之刻，掌心内淡金色光焰决裂跃腾，圈圈烈焰咆哮汹涌。

　　霎时间，一只振翅雄鹰赫然于淡金色烈焰中凝聚而成，双翼一颤仰头嚎叫一声，朝着上方落下的拳风猛虎便是一冲。

　　万兽幻身炎，鹰击长空！

　　轰！

　　苍穹微颤，怒嚎猛虎一爪之下，天武强者重拳落下，霸道的劲力透过整只烈焰巨鹰将之震裂为无数飞舞在半空中的凋零残火。正当他心其一丝不屑之时，双眸中却又是再被又一股炙热的淡金色光焰说充斥。

　　只见一只更为巨大笨重的烈焰凝形猛兽脚踏在虚空中，仰首顶出一柱粗壮暗红色烈焰直刺上空。

　　追击，万兽幻身炎，犀角望月！

　　“来几次都是一样的！”

　　那天武强者猛然一喝，双拳一错交叉，拳风凝聚而成的猛虎姿态再变，双爪扬起重重一拍。

　　刹那之间，猛虎拳风双爪齐断，烈焰犀角轰鸣爆裂，二者平分秋色之际却又一线寒芒剑光突然扬起一削，凌厉的森冷将前一招交锋的碰撞余波彻底切开一分为二，呼啸的剑气就是一挑，劈开余势之后将锋利的攻势也是划在了那人身上。

　　嗤！

　　清脆的裂帛声回荡长空，一捧飞溅的猩红热血在阳光下格外显眼。

　　那名天武强者不敢置信地望着一道从自己腰间向上直到肩头的裂开剑痕，撕裂般的剧痛迅速蔓延在经脉之中。

　　与此同时，拔空飞跃到他上方的风韧冷声一哼，拐出的一脚全力一踏，雄厚劲力轰然宣泄在其胸膛之上。

　　嘭！

　　天武强者身形飞坠，砸击在大地之上扬起十余米高的尘土。

　　无需去理睬此人究竟是死是活，风韧自知自己下手有分寸，重伤还是必须的，不过若想致命就还差了些。无论如何，他可不敢当着九大古族的面击杀任何一人，不然就真的给对方借口群起攻之。

　　星尘泪剑尖一晃，轻轻寒寒的剑意斜划长空，啸动的剑气转攻向另一名同时出击的天武强者。

　　有了前车之鉴摆在眼前，那人可不敢再有丝毫的轻蔑与懈怠，招数转攻为守，奔腾的劲气回旋，伴随着双掌的一合，在他身前一层无形屏障赫然凝聚。

　　叮！

　　剑光闪烁，凭借着星尘泪的锐利也是一时间不成破开这道防御，仅有一道深深的划痕刻在其上。

　　不过，这只不过是风韧试探的一击，真正的招数才刚刚开始。手腕扭动，劲力激荡啸于剑刃之中，凝聚凌空攻势之刻，更是爆发为一连串迅疾之速，数不清的幻化剑影如流星般划过长空。

　　逆道劫剑，刹那三千，暴雨流星，两招合一！

　　胜过疾风骤雨般的剑势倾泻在那看似薄薄一层的屏障之上，数次冲击的碰撞将剑意不断汇合凝聚，最终合为一股磅礴之力爆发。

　　乒！

　　屏障破碎，然而那名天武强者反而面露一丝狡黠笑容，他等的就是这个机会。只见其双掌十指一握化为拳形，合并一处轰然推出，隐忍中蓄势依旧的摧枯拉朽之力瞬间将突破防御后威势大减的剑光尽数击碎。

　　下一刻，雄浑凶悍劲力重重轰击在风韧的持剑身影之上。

　　在天武强者略带兴奋的目光下，风韧的身影泛起阵阵模糊，被直接击穿。但是，这一刻他也是心中欣喜褪去，迅速转换为一股不安感，背后传来的丝丝寒意更是令他略感骇然。

　　只见一道璀璨剑光从星尘泪中剥离而出，绕至其身后重新凝聚为一道依稀人影，但是落下的凌厉攻势却是丝毫不假，尖锐无匹。

　　两仪归星！

　　“没这么简单！”

　　天武强者猛然一吼，迅疾转身中双拳一碰，震荡的又一股浩瀚劲力汹涌咆哮。

　　然而，那一瞬间他的眼神却又是一变。

　　在他眼中所看见的却是自身开始逐渐散去的依稀身影，刺出剑势虽然凌厉深寒但是后继不足，轻轻触碰到自己爆发出的那股雄浑劲力之刻便是土崩瓦解。由于击空，胸膛以及双臂中剧烈涌动的力量根本来不及彻底倾泻，竟然开始回流反震。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声闷响从那名天武强者身上低鸣响起，他仰头喷出一口鲜血身形一翻倾倒在半空，气息大溃。

　　而消失少许时间的风韧终于身影真正再现，左臂一弯，肘部往下重重一撞，正中对方小腹之上，施展出了他最后的一击。

　　身躯轰然坠地，那人也是步了同伴前尘倒在大地之上，躺于被自己轰击出的凹陷深坑中四肢颤抖，已是无法凭借自己的力量再次起身一战。

　　长剑一挥，风韧冷哼一声目光遥望眉宇间带着几丝惊诧的西门钦，喝道：“天武一脉，不过如此！就这点实力竟敢妄自踏足中域，若是遇上的不是我而是别人，恐怕你们都没有命可以活着回去！”

　　顿时，四下骇然，在场九大古族中的绝大部分人本身都以为对于一个风韧根本用不着多少人出手，毕竟他们可是来自整个大陆无数人敬畏的北大陆，光是自己的身份都足以令天下强者心中畏惧。

　　只可惜，现在情况似乎翻转了，在此之前，他们从未见过如同风韧这种实力的对手，对上两个同表面实力处于同一层次的对手，竟然抬手间几招能够收拾掉，看似不费吹灰之力。

　　“好强，若是我的修为与他一样在道级王阶初段的话，虽然也有信心击败那两个气息浮动不稳的家伙，但是无论如何不可能做到如此轻松。这等攻守间收发自如、随心所欲，他究竟是如何修炼的？换句话说，这到底要是经历过多少次生死较量，击杀了多少强敌才能够积攒出的本能反应动作！”风星极都是心中微微一颤。

　　一旁，风霆勉强松了一口气，笑道：“果然，他还是老样子，谁若是敢凭借表面实力轻视他的话，必然要吃大亏。”

　　眼见派出的两人如同炮灰般被收拾掉，西门钦眼中也是浮现出了一抹愠色，他一挥手示意身后的其余天武弟子去将同伴救回来，而后扬声一喝：“大家都看到了吗？这厮是何等嚣张，飞扬跋扈！若是把这个祸害继续留着，还不知道我们有多少兄弟姐妹会无辜殒命。替天行道是九大古族的宗旨，我辈弟子岂能忘却？”

　　“说得不错！”一个女子的声音突然响起，却是凰魄一脉的传人，只见她的目光落在西门钦身上，隐约中似乎有着一股淡淡的爱慕之情，无形里微微略带暧昧之意。而后，她抬手一指风韧，喝道：“各位九大古族的弟子，大家一起上将他擒下，如何？”

　　不过，西门钦除了轻轻点头外，别无表达，似乎完全忽视了那女子的心意。而他的目光却是扫过凰魄一脉众名女子的身姿，落在了隐在最后方的一道一袭身影之上，双眼中浮现出一丝莫名。

　　另一边，响应那凰魄女子声音的人并不多，龙魂一脉无动于衷，器宗还在犹豫，幻月、星卜看上去压根不想插手，而辉岩更是退后一步。

　　不过，云剑族中却是跃出一道身影，而同时丹灵族内也是一人出阵。

　　“段绝峰？”

　　“慕容妙才？”

　　段克锋与慕容瑜同时失声一叫，他们从未想过自己族中竟然会有人被怂恿主动出战，而且还是族中弟子的精锐。

　　只见背负并列双剑的段绝峰朝着慕容妙才拱了拱手，然而孤身一人脚踏虚空来到风韧身前，点点头道：“在下愚钝，这次的事情孰是孰非也尚且看不清楚。只是，阁下的剑法我比较感兴趣，一时手痒想切磋切磋。只分胜负，不决生死，点到为止，如何？”

　　霎时间，在场众人哭笑不得，竟然还有如此之事。

　　不过，西门钦却是心里冷笑不止，段绝峰的手段他隐隐知晓，就算这一阵只是点到为止，也足以耗去风韧不小的内劲体力，后面再派人对付他就容易多了。所以，他自然也不会阻止，静静旁观。

　　“云剑一脉乃天下剑法最为惊世骇俗的一族，今日小可能够借此机会与阁下交手，三生之幸，岂有拒绝之理。”

　　风韧手中星尘泪一晃，倒持中双手作揖一拱。虽然他也知道这同样将是一场胜负难料的剑斗，但是若能够一战便令九大古族中最擅战斗之一的云剑古族不再插手，倒也是不错的选择。

　　段绝峰轻轻点头，右肩突然一耸，背后双剑自己脱出剑鞘，于空中一转寒光闪烁，最后落在了他伸臂横起的双手掌中。

　　“既然如此，得罪了。”

　　话音落，剑啸鸣，寒意涌动，剑气纵横。

　　风韧自然不敢懈怠，星尘泪一转重新正握于手中，身形一纵间，同样啸动的深寒凌厉剑意也是从他周身波动激荡。

　　剑出，星尘主速，瞬息万灭。

　　乱舞星河剑，群星荟萃月惊鸿！


第0892章 四座震惊

　　“冥帝大人，天赐城外五百里处有异动，似乎有大量强者聚集，不知与谁交上了手，我们是不是要派人去盯着？”一道身影从阴影中现形，跪在地上毕恭毕敬，根本不敢抬头。

　　在他前方，一位身着暗红色华丽长裙的女子背负双手而立，梳理整齐的发鬓下双眼紧闭。过了好一会，她才开口道：“不用管。只要他们不主动与我墓牢为敌，想做什么都随他们去。”

　　“是。”阴影中的那道身影迅速退去，身形瞬间消失不见，就好像根本不存在过一般。

　　紧闭双眼的女子立在那里许久不曾动弹，而在她前方是一只巨大的血池，看似猩红的粘稠液体里却是泛起丝丝异香，沁人心脾，但若有人胆敢疏忽猛然一嗅，当场便能够昏厥在此，生死未卜。

　　而在血池中央，一簇簇诡异的植株从猩红液体中生长缠绕而起，盛开着的上百朵血色鲜花之中，一名熟睡的少女微微蜷缩着她一丝不挂的雪白娇躯，身体虽然被植株托住，但是依旧有不少肌肤直接接触着下方液体。

　　……

　　乒！

　　剑啸鸣动九霄，寒光洒下阵阵绚烂芳华，每一次剑刃碰撞的清脆声响连绵在一起好似一曲悠扬的小曲，演奏不休。轻轻寒寒的声调之中，金戈铁马荡漾，剑胆琴心同在共鸣。

　　剑是好剑，星尘泪的森冷幽寒传承自精灵族，远古星辰落于尘埃中的哀鸣之力将曾经的璀璨重现世间。青薇双锋铸就于器宗，鸣动在云剑，左剑为阴，右剑是阳，逆乱中快中带慢，浑厚沉淀，尽显大家风范。

　　交手三招，却好像度过了三年一样悠长。无论是风韧或者段绝峰心里都只明白一件事情，这一次，他们遇到劲敌了。

　　相互钦佩间惺惺相惜之意暗生心中，虽然两人谁都不曾说出点破，但是剑刃交锋间的共鸣却是发自彼此内心，微颤的寒锋之上嗡嗡鸣叫是终逢对手的兴奋，是对真正剑道强者的尊重，也是彼此心中酣畅淋漓的呐喊。

　　剑光闪烁，这一次却一碰便分，二人各自退开数步，手中利剑相互遥指对方，但没有随即又一次立刻窜出再度交手。

　　“好久没有人可以让我如此认真了，你真是一个好对手。就算放眼云剑一脉，在你这种年纪能能够有此成就的人，不过一手之数。”段绝峰轻轻点头，并无丝毫敌意，有的只是钦佩的尊重。

　　“你也是一个很好的对手。”风韧言简意赅地回道，却是对段绝峰之话心中微微一颤。对方的意思很明显了，他这个年龄能够有这种实力之人不多，这并不代表着云剑一族年轻一辈技止于此。

　　九大古族，绝对不容小觑。

　　段绝峰瞥了眼四周九大古族的其余之人，摇摇头叹道：“若是条件允许，我真想与你斗上三天三夜才能罢休。只是，你现在的处境实在不妙，我也不想成为某些别有用心之人手里被利用的剑。接下来，一招分胜负吧，依旧点到为止。”

　　“正合我意。”风韧毫无犹豫地回道，对于段绝峰这种坦荡之人，他用不着丝毫猜忌以及防范。

　　那种真正强者的傲慢与尊严，不是西门钦之辈能够相提并论的。

　　然而，这一击并无惊天动地之势，亦无璀璨绚烂之缤纷光华，段绝峰仅仅是仗着双剑纵身而上，招数平淡无奇仅是一纵一横，一刺一削。

　　但风韧丝毫不敢有所懈怠，双眸里凝重之色更盛。

　　返璞归真，大巧若拙，平淡无奇中却是包含着无上大道，飘忽悠然足以超度众生。

　　九品上等武学，剑凛轮回。

　　“面对这一剑，我只能全力以赴。”

　　他仰头一叹，手中星尘泪看似极为缓慢地抬起，但是却又在最后的刹那之间剑刃横于身前轻轻挡住了段绝峰的一刺剑势。

　　下一瞬间，另一柄剑的冰冷一削紧随而至，同时星尘泪上泛起一丝截然不同的璀璨光晕，漂浮在半空中啸成无尽烈风。

　　乱舞星河剑，七十二式中第七十一式。

　　星云万里惊风色，银河九曲坠碧霄！

　　世人传言乱舞星河剑不过八品下等武学，那只是因为从未有人真正见识过这精妙绝伦剑诀的全部身姿，而透过星尘泪这柄绝世神兵施展出来的真正威力在风韧之前已是逝去千年，更无人得知。

　　乱舞星河剑终式堪比圣品武学，而目前的这一击虽然相较逊色不少，但同样也能够位列九品上等武学层次，丝毫不亚于段绝峰施展出的那惊世一剑。

　　当然，比起剑凛轮回的表面平淡，乱舞星河剑完全称得上璀璨多姿，但却绝非华而不实，星尘泪剑刃中激荡呼啸的每一道绚烂光晕中都蕴含着致命的深寒，那源于远古星空的凄美冰冷之中，奏响的是生命陨落时最后的哀嚎。

　　对于观战的远古九族之人而言，这一次交锋风韧与段绝峰仅仅只是刹那之间便错身穿过，余下的只有彼此间剑刃嗡鸣不止。

　　然而对于他们二人来说，那短暂的交手中仿若时间凝固，如同度过了一个世纪那般漫长。时光穿梭之中历史变迁，看尽花开花谢、潮起潮落，目睹了一个个生命从出生到成长，最后走向灭亡。

　　万物之理，天道轮回，人力不可阻之。

　　交锋结束的那一瞬间，两人的身形都是在空中一颤，而后同时仰头大笑不止。

　　过了许久，段绝峰才停下，双剑归鞘后猛然一转身，拱手作揖道：“承让了。阁下剑法精绝，段绝峰甘拜下风。”

　　“承让。”风韧长剑倒持，拱手回道。

　　现在，他还不能收剑。

　　望着段绝峰退回去的背影，隐隐中风韧倒是有些羡慕。刚才的最后一剑交锋之中，二人都是感悟到了之前从未体验过的绝妙之处。若是趁着那种感觉还在心中回荡立刻去悟道闭关，必定能够有所突破，百尺竿头更进一步。

　　只可惜，他现在没有那个闲暇，如此可遇不可求的契机也只能眼睁睁望着逝去。

　　段绝峰归阵之刻，本欲一战的慕容妙才也止住了脚步，他叹了口气摇摇头，退回到了丹灵一脉的弟子所在人群之中。

　　他与风韧并无直接冲突，刚才不过一时兴起想试试，不过看到段绝峰都只能甘拜下风后，他也是有自知之明的，没必要上去献丑。

　　云剑一脉败阵，这对在场的其余几只古族弟子来说心中的震撼再增。九大古族中，最擅战斗的便是龙魂、天武以及云剑，现在只剩下龙魂没有出手了。而看风星极一副爱理不理的样子，显然压根就没有想要“清理门户”的念头。

　　见状，西门钦脸色很不好看，作为这一次群起攻之的发起者，他无论如何也不能容忍情况竟然朝着自己最不愿意看到的一面发展。

　　不过所幸急中生智，他不经意间瞥见风韧持剑之手在微微颤抖，而且对面的脸庞上似乎也泛起了已是苍白。

　　顿时，西门钦心中一阵暗喜，喝道：“天武所属，上前诛杀叛逆！这小子已经消耗很大，快要到强弩之末的境界了，大家一起上，就算他再是猖獗，也不可能挡得住我们这么多人。”

　　然而，一时间却是无人听从他的命令，天武一脉的弟子面面相觑。

　　“哼，有本事你就自己上，只会派别人来又算什么？难不成，你就这点胆子，只敢躲在最后面不成！”风韧冷声一哼，他的目光从哪里扫过，那里的古族弟子便是将脸撇向一侧，根本不敢与之对视。

　　闻言，西门钦心中大怒，却也是强忍着心中的愠色，扭头望向下方踟蹰不定的器宗弟子，问道：“端木巽，你们到底在搞什么？别忘了，这一次九族弟子尽出究竟是为什么而来，作为发起者的你们器宗一族，无论如何也应该表示一下吧？难不成，你们害怕到连仇人都不敢去面对了吗？”

　　面对这种激将之法，器宗弟子为首的端木巽摇摇头，回道：“我们的主要目的不是来报仇的，而是来调查真相，并且回收舒寒剑匣。以目前情况而言，风韧的嫌疑最大，但是也不过只是相较而言，依旧不足以定罪。所以，我器宗所属不会出手。”

　　说着的同时，他抬手将舒寒剑匣凑过来，往地上一拄，手中劲力催动，继续说道：“舒寒剑匣完璧归赵，至少这一点毋庸置疑——啊！”

　　突然间，端木巽神色大变，喉间剧烈涌出阵阵浓郁的血腥味，小腹中穿来的刺痛令他不敢置信地低头一望，却是看见一支剑刃将自己身躯贯穿，而那柄剑竟然是从被随手打开的舒寒剑匣中刺出的。

　　那一刻，他满脸震惊地望向了目光同样是望向自己的风韧，也是将所有人的注意力全部转移到了对方身上。

　　“你……究竟，做了什么？”

　　鲜血从端木巽嘴中不受抑制的涌出，他身躯一颤，即将倒下的时候所幸被身旁的器宗弟子搀扶住，更有慕容瑜上前往他嘴里塞入了几枚上乘丹药。

　　顿时，所有九大古族望向风韧的眼神都变了，许多之前的踟蹰与事不关己，现在赫然转变为了质疑与愤怒。

　　九大古族，同根连枝，之前大部分人的观望仅仅是因为不明真相，不好插手。而现在，理由已经充足，纵使依旧存在着诸多疑点。

　　“风韧，你最好给我一个理由，合理的解释。”风星极发话了，脸色极为阴沉。之前舒寒剑匣是风韧交出来的，他的嫌疑毋庸置疑。

　　“我不知道。”风韧实话实说，但是他心里也很清楚，这里恐怕没人会相信。他自己也在心中震惊不已，这究竟是怎么回事，舒寒剑匣竟然会自己重创开启之人。

　　而之前，他在迷雾荒谷中检查的时候并没有异状。

　　同样不清楚情况的西门钦却知晓一件事情，此刻的情形对他绝对有利。

　　“现在，你还有如何话说？”


第0893章 群起攻之

　　被上百道怀疑或是敌视的目光所包围着，风韧再也无法保持着心中的泰然，别说他也不清楚这究竟是怎么回事，就算知道而且说出来解释清楚，恐怕能相信的人寥寥无几。

　　更何况，在场之人也不会有几人肯静下心来聆听。

　　过了良久，他仰头叹道：“这个意外我也不知道为何而生，但是……也许确实和我的疏忽有些关联，我无话可说。”

　　“哼，这么说来，你是承认了！”西门钦面露戏虐笑容，心中暗喜不止。

　　“承认什么？舒寒剑匣之前只经过我手，出现这种意外我确实有无法推卸的责任，但是这一切并非我直接为之。”风韧扬声一喝，目光冰冷。

　　若说今日他必须杀人才能够离开的话，别的不说，至少这西门钦已经是刻在了他心中的死亡名单上。混淆黑白，颠倒是非。此人不死，难以平息他心中怒火。

　　“是不是和你直接有关我不想管，但是和你存在着一定联系已是不可否认的事实。所以，还希望阁下能够与我们走一趟，去器宗古族之中问个明白，到时自会水落石出。”一名器宗弟子从端木巽身侧穿过走到最前方，原先背负在身后的双手一扬，各有一柄短剑出鞘半截。

　　“若是阁下不肯配合的话，那么也只能得罪了。”

　　闻言，风韧点了点头，而后却又摇了摇头，回道：“我可以跟你走，但不是现在。给我一点时间去处理些私事，等我做完之后，跟你们去北大陆。”

　　“要多久？”那人并没有直接拒绝。

　　“我也不知道。也许三天，也可能一个月，甚至更长。”风韧无奈回道，他确实也不知那个答案。

　　万铸城现在的情况究竟如何，恐怕也只有当事人自己清楚。

　　器宗弟子摇了摇头，没有直接回答，而是反问道：“若是你换做我，可能答应这种请求吗？”

　　没有迟疑，风韧回道：“不会。”

　　“那么，也没什么可说的了，出剑吧。连云剑一脉的年轻一辈佼佼者段绝峰都甘拜下风的招数，在下端木真不才，倒想亲手试试。”

　　只见那器宗弟子左手猛然一抽，一柄转动的短剑被他托在掌心中就势一挥，飞旋的银虹破空掠出。

　　乒！

　　星尘泪上挑，冰冷的璀璨瞬间将那一剑格开，望着上空看似剑势溃去、实则真正杀招刚刚降临的一击，风韧沉声说道：“既然如此，那么得罪了。”

　　上空，随着那柄短剑的继续转动，一道道剥离脱出的银虹剑影啸成无数寒芒，势若骤雨。

　　剑刃一横，风韧跃出的身影迎着无数尖锐剑影而上，没有躲避，没有防御，反击的一剑也仅仅只是看似平淡无奇的一记斜刺。

　　然而，也就是这样的一刺，冰冷的剑尖没入到重重剑影之中，每挺进一寸距离，那一片的骤降银虹便是崩裂为虚无，直至最后星尘泪直接击中在旋转的短剑之上，硬生生抵住了对方的剑刃侧面，迫使其转动止住。

　　这一切，不过只在刹那之间。

　　“我不想伤你，知难而退的，你不是我的对手。”

　　风韧轻叹一声，手腕一抖带动着星尘泪于空中一划，微微弯曲的剑刃就势一撇，被抵住的短剑再一次迅疾转动掠出，不过这回进攻的方向恰好相反，迎上了倒持另一柄短剑扑上来想要追击的端木真。

　　乒！乒！乒！

　　剑气涌动，端木真连出三剑才堪堪化解去那一击的去势，而后剑尖一挑停住飞转短剑，同时伸手探出重新握住了剑柄。却也就在这一刻，他眼神骤然一变，双眸中迅速浮现出真正惊诧，同时也是映衬出了风韧近在咫尺的身影。

　　内劲灌入纤细的剑刃之中，风韧刻意侧起星尘泪，避开了最为锋利的剑刃仅仅只是弯曲着无锋之处就势一荡，势若软鞭的攻势瞬间拍击于对方胸膛之上。

　　啪！

　　身形溃退，端木真坠落长空，直到坠地后再于大地之上拖拽出十余米的深陷划痕才勉强止住，将体内紊乱的内息强行压下。

　　喘了口气后，他双手倒持短剑一拱说道：“阁下厉害，端木真无话可说。不过，若是平时的切磋较量，我断然无脸继续出手。只不过，今日之事必须有个结果，所以还望谅解。”

　　话音落时，端木真再跃入空中，不过这一次出手的不再只是他一人，星卜、幻月两族竟然也各自出阵一人。三人成三角阵势将风韧围在中间。

　　不仅如此，在他们的后方更是各有数道身影蓄势待发。

　　终于来了吗？

　　虽然早有预料可能撞上这种最为糟糕的局面，但是当真正面对之刻，风韧心中未免还是一阵唏嘘。若真要孤身一人对抗三十多位道级强者，上百名域级，这等凶险比起昨日身处天赐城中有甚之而无不及。

　　“我们怎么做？”风霆望了眼一脸神色踟蹰的风星极，至今没有出阵公然为难风韧的也只剩下他们龙魂一脉。

　　风星极摇摇头道：“我们两不相帮，就这么静静看着。不过，若是风韧逞凶要开杀戒的话，我势必会阻止他。不过之前他是对是错，是黑是白，总之我不允许他当着我的面犯错！”

　　闻言，风霆也只能无奈一叹，这已经是风星极最大的让步了，当着九大古族的面，关系非比寻常的龙魂一脉任何一个轻易举动就会落人口舌，必须慎之又慎。

　　另一边，风韧再次一剑击退端木真，同时身躯于空中晃动看看避开了一道从幻月族弟子指间迸射而出的朦胧光芒，而后空着的左手五指一握，淡金色的光焰汹涌奔腾。

　　奈何，星卜族弟子抢先一步出手，看似随意的双手一划，咆哮烈焰瞬间消散为虚无，幻月族弟子趁机穿过间隙欺身而上，双掌一合中幻化出一支凝形月刃凌空斩落。

　　电光石火间，风韧背后十翼最大幅度展开，身形平移出半米左右，左掌反手一劈，同时撩起夜魇袍下摆，呼啸的劲风于无形中化为一声龙吟怒吼，竟然于半空中硬生生将那支凝形月刃震碎为无数光屑飞逝。

　　在对方一惊之间尚未来得及反应，风韧更是十翼一颤迎面窜出，横臂一带撞在对方胸膛之上，刹那间爆发的龙象巨力赫然将那幻月族弟子轰退飞溃，也是直接撞在了后方的星卜族弟子身上，二人一起倒飞出数十米。

　　最后，他们得另外几名弟子协力一挡才勉强停下。

　　只不过这样的一击得手并未能够给风韧腾出脱身的机会，空缺瞬间就被新补上来的其余几族弟子挡住，各种不同的高等武学呼啸鸣动在苍穹之下，绚烂缤纷的劲气爆裂为一连串华美凋零之色。

　　然而，却终究比不过那一道纵横于群雄之间的璀璨剑光，它就好似悬挂在漆黑夜空中的孤星，睥睨天下的雄浑气势之下，无惧于任何挑战。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　剑划，银虹乱舞，数名古族弟子纷纷后退，各自胸襟上皆裂开一道纤长剑痕，却是不见丝毫血光。他们心里也明白，风韧刻意手下留情了，不然的话这一剑即使无法当场击杀他们，也足以令各自丧失再战之力。

　　当然，手下留情的不仅是风韧一人，参战的古族弟子大半都是如此。毕竟，连最大受害者的器宗一脉都只是想生擒风韧带回去问个清楚，并不打算当场格杀，而他们也自然不好越俎代庖。

　　不过，这个范畴却是除了天武族弟子，他们受了西门钦的指使，个个下手阴狠。当风韧反击之刻，全部退开暂避锋芒。等到其余弟子一拥而上时，他们更是浑水摸鱼，暗中施展出一招招冷箭偷袭向风韧身上数处要害。

　　一个不经意间，风韧一剑逼退云剑族的又一名弟子，同时左手一掌震退一位凰魄女子，背上却是突然传来一丝剧烈刺痛，而在他下意识转身之刻，更有两抹同样阴狠的劲力一左一右袭来，目标锁定着他的左肩与右肋。

　　威势不大，但是极为刁钻狠辣。

　　“给我退开！”

　　风韧心中大怒，若不是刚刚仗着夜魇袍的本能吞噬防御之力，他甚至有可能直接遭遇重创。

　　顷刻间，他胸膛内涌动不止的怒火越演越烈，最后轰鸣凝聚在摊开的左手之中，伴随着一声高亢剑啸，炙热的焚寂涅炎赫然出鞘，仅是一记挥舞，狂暴的劲力咆哮在天地之间，仿若将一头远古凶兽从沉睡中彻底唤醒。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　霎时间，暴戾的轰鸣焚烧在他周身四面，纵横的炙热剑气中充斥着毁灭之意，从时空中跨越降临的绝世凶兽扭动着它近百米高的雄躯，瞪大的双眼将灭世之炎呼唤在这虚空中尽情肆虐。

　　顿时，围攻的各族弟子不敢轻易上前，纷纷抽身退去，唯有那两名偷袭的天武族弟子一时间无法化去各自的阴冷攻势，竟然纵身冲入到了咆哮的魔兽烈焰之内，瞬间浑身上下便被暴戾的邪火魔炎所吞噬。

　　轰！轰！

　　最后坠落砸在地上的只有两具大半焦黑的躯体，生死未卜，就算能够侥幸活下来，恐怕日后也只能是一个废人。

　　光焰散去，丝丝炙热还残留在空中，风韧低着头喘息道：“不要逼我……”

　　一时间，竟然又无人敢再上前。

　　“风韧，你好大的胆子！竟敢当着我们这么多的人面公然重创我天武一脉的弟子，看来，你是彻底地要与九大古族为敌不成！”西门钦怒声怒斥着，抬手一指。

　　风韧目光一瞥，哼道：“有本事你给我过来，难不成天武一脉除去偷袭外，就只剩躲在最后面叽叽哇哇的鼠辈不成？”

　　谁知，下一刻出阵的却依旧不是西门钦，而是风星极，他双手一摊仰头叹道：“对不住了，似乎要我不得不出手了。”

　　同时，凰魄与云剑二族也是各自又跃出一道身影，其中数那名凰魄一脉的女子速度最快，竟然还赶在风星极之前就飞掠到了风韧身前，手中一柄墨绿色巨镰就势一削，呼啸劲风近乎撕裂空间。

　　乒！

　　焚寂涅炎一格，风韧轻而易举将那一击挡下，同时反手一剑星尘泪刺出。

　　也就在那一刻，他与对方目光对上，心中砰然一跳。

　　怎么可能？


第0894章 伊人援手

　　那一击的交锋也不过眨眼即逝，巨镰竖起一荡将星尘泪反击的突刺拦下，二人的身影也是顺势交错穿过。

　　但也就只有那抹稍纵即逝的短暂瞬间，他们彼此间已然交换了一个眼神，各自心中暗暗一笑。

　　紧接着，赶在风星极与另一位云剑族弟子攻势降临之前，二人赫然转身，各自攻势再临，一样的凌厉无匹，看上去竟然似乎彼此都想在这一招间便夺去对方的性命。

　　那一刻，周围旁观的其余弟子皆是倒吸了一口冷气，这样拼命的打法简直就是玉石俱焚。不仅是他们，就连风星极见状也下意识身形一晃，当他反应过来之刻，剑尖已然撞上了镰刃。

　　乒乒乒——

　　火光飞溅，星尘泪紧贴着巨大镰刀擦过，同时风韧身躯一扭竟然直接一记倒翻以仰面姿态从锋利的镰刃下掠过，而后左手一挽，焚寂涅炎倒持的炙热剑刃见缝插针就势一晃，赫然抵在了对方雪白的侧颈之上。

　　瞬间，双方动作一同凝固止住，而周围所有人也是心中惊叹不止。

　　太快了，稍有偏差恐怕就是两败俱伤。

　　过了好一会儿，风韧的剑却是不曾拿开，保持着架在那凰魄女子要害上的姿势，而警告般的目光扫在任何一个意欲上前之人身上。

　　“放了她。”风星极一喝，双眼中神色沉重：“挟持一个女子，这可不应该是我龙魂一脉的传人应该做得出来的事情！”

　　“若是可以选择，我也不想这么做。我说过了，给我一点时间处理私事，完了之后便与你们共同前往北大陆器宗古族澄清一切。在那之前，我不能留在这里浪费时间。”风韧冷冷回道，手中倒持的焚寂涅炎只需有一丝偏差，被他所挟持的女子便可能立即香消玉殒。

　　而出乎他意料的是，对此反应最大的竟然是西门钦，他紧握着双拳，脸庞微微扭曲：“风韧，给我放了她，有本事与老子一决胜负！”

　　“哼，这话从你嘴里听到，真是无比的滑稽。若你真是条汉子，之前只敢躲在最后面，而且还不断让人暗放冷箭偷袭我，又算什么？”风韧一喝，同时瞥了眼被他斜持的女子，心里隐隐明白了些。

　　只不过，那名凰魄女子却是丝毫不领情，冷眼瞥了一下西门钦再无别的动作。

　　双方僵持的局势维持了好一会儿后，风星极再次开口：“好吧，你走，把人留下。往后一个月的时间里，我每天都在这里等你来。若是你胆敢失约，我势必倾尽自己一切能够调动的力量也会将你从世间彻底抹杀！”

　　“放心好了，我可不是那种卑鄙小人能够相提并论的。”风韧冷冷瞥了眼怒火中烧的西门钦，而后又说道：“不过，人暂时不能放。你我信得过，但是某些人我信不过。而且，想必他们也不会听你的，还是让这位小姐陪我一程吧。”

　　未等风星极回复，那女子自己开口道：“我愿意陪他走一程。”

　　“既然如此，我无话可说。”风星极一叹退下，望了眼器宗的弟子。

　　端木真点点头道：“我相信你，也相信他会说到做到的。”

　　眼见已有最为直接关联的两族都表态了，另外几只古族倒也不好再阻拦，纷纷让出了一条路供风韧带人离去。

　　其中，天武族弟子敢怒不敢言尚且不提，凰魄族中竟然无一人发话，似乎对于那女子被挟持毫不在意。

　　十翼颤动，风韧伸手一环搂在那女子纤腰上带着她迅速离开，留下了一句话：“放心吧，我会回来的。”

　　等到那两道身影一同消失在空中之时，风星极仰头叹道：“大家也各自散了吧，有我龙魂一脉守在这里就足够了。徇私之事，还不会从我风星极手上做出来！”

　　另一边，一名天武族弟子附在西门钦耳边细语问道：“就这么算了？”

　　“怎么可能？”西门钦狠狠地一跺脚，心中哼道：“可恶！风韧，我势必叫你这几日内便含恨而终！”

　　……

　　一刻钟后，已经朝着东南面飞掠出很远的风韧估摸着应该没有人跟在身后，便寻了一处山林降下，把怀中女子松开之时他抬手就势一挥手中焚寂涅炎，淡淡的雾影骤然萦绕，将四周尽数笼罩变得朦胧一片。

　　若是从外界看，根本无法发现里面的丝毫动静。这便是他从那虚幻魂虎中吞噬得来的新力量，虽然还只有一部分被同化，却已能动用。

　　做完这些，他终于松了口气，还未来得及收起手中的焚寂涅炎，只闻见嘤咛一声，那女子已是扑到了他怀中双臂一环，两具躯体紧紧贴在一块。

　　放下手中之剑倒插于地上，风韧抚摸着怀中女子柔顺的秀发，轻声笑道；“兰瑾，这几年来你还好吧？”

　　“嗯，当然，我很好……倒是你，一直不叫人省心，这一次竟然又整出了这么大的乱子。到头来，又只好我来帮一把了。”女子趴在他怀中轻声细语，声音里竟然还隐有几丝抽泣之音。

　　“若是可以的话，我也不想……”风韧一叹，心中百感交集。之前幻想过十多种可能的脱身方法，甚至做好了最坏的打算被重创后让人带去北大陆。可是无论如何，他从未想到自己竟然能够以这种方式脱身。

　　仅仅只是在稍纵即逝中交换一个眼神，那一刻他就明白了兰瑾传达过来的意思。二人的默契早已形成，就算分别几年也没有淡化。

　　席地而坐，风韧让阔别许久的兰瑾侧躺在自己怀中，过了好一会儿也不知道到底该说些什么，最后只是轻声问道：“这一次，不要再走了好吗？”

　　娇躯微微一颤，兰瑾轻轻摇头道：“不行，会让他们起疑的。目前那些人中无一人知晓你我关系，若是之后再有发难，我回去还能够暗中再帮你一把。虽然，同样扥办法不能用两次。”

　　“我说的不是这个意思。那件事情，我自己会去处理的，只要没有西门钦在那里搅浑水，凭借着器宗和龙魂的公道，定能还我清白。”

　　闻言，兰瑾坐起身来，近距离注视着风韧的双眼，凄然一笑道：“没有那么简单……风星极他欺骗了你。我们这一次前来接到的任务表面上是问罪于你，实际是尽可能剿灭中域里露面的天谴遗族之人。所以说，你绝对不能跟他们走，不然的话只能是死路一条！”

　　顿时，风韧面露疑色：“其实我一直有一件事情不明白，知晓我体内流淌着天谴遗族血脉的人寥寥无几，远在北大陆的九大古族又是从何知道的？光凭我拥有着暗属性的力量，似乎根本不能定论吧？”

　　兰瑾摇头道：“我也不清楚。只是，对于天谴遗族，九大古族的理念一直是宁可错杀，不能放过。所以，你始终是他们的目标。听我一句劝好吗？不要再回去应约了。若是你真想躲，他们又如何找得到你？”

　　“对，我真想躲的话，他们找不到。只是，我岂能言而无信？再者，之后只能过着躲躲藏藏的日子的话，又有什么意思？”风韧缓缓将怀中的软弱娇躯抱紧，凑在兰瑾耳边细语道：“放心吧，我会活着回来的，即使是为了你。”

　　噗嗤一笑，兰瑾突然故意柳眉一竖，冷喝道：“老实交代，趁我不在的时候，类似的话你骗过多少个女孩？”

　　“也没几个。”风韧随口回道，瞬时间，他也是意识到不对，只觉得一股寒意逐渐在自己身前翻滚。

　　“没几个又是几个？除了晓璇和那个风轻柔外，你到底沾花惹草又胡搞了多少男女关系？莫非，你的那些名义上的部下全部收了？”兰瑾的脸色瞬间由晴转阴，而且看样子似乎即将阴雨密布。

　　“几年没见了，怎么你的思维跨越性还是那么令人无法理解？”风韧忍不住抱怨道，而后小心翼翼地交代：“除了她们，也就一两个吧……”

　　“什么？那你还准备再整几个？”

　　顿时，兰瑾一皱眉头。

　　不过这剑拔弩张的氛围很快就结束了，兰瑾主动放下芥蒂，再次扑到风韧怀中，轻哼道：“看来，我还真是不能走了。想必只有糊里糊涂的晓璇一个，根本管不住你吧？”

　　而这话，却是恰好触碰到了风韧心中最为伤心之处，他呜咽道：“晓璇她……她目前暂时离我而去了，下落不明……”

　　“被你气跑的？”话刚出口，兰瑾也是瞬间意识到气氛不对劲，清晰感觉到风韧伤感的他幽幽一叹，抱起对方的脑袋靠在自己胸前，安慰道：“好了，我不走了，留下来陪你去把她找回来，怎么样？”

　　“嗯，一定。”风韧继续呜咽了一声。

　　二人保持着彼此间亲密接触的姿势过了好一会儿，一言不发，直到风韧突然破泣为笑，调侃道：“过了两年了吧？没想到，你还是发育不良。”

　　“嗯？”兰瑾略感疑惑，不过很快就反应过来，一把将风韧从自己胸前推开，佯怒道：“你就能不能不要哪壶不开提哪壶！而且，这个转变是不是太大了点？”

　　紧接着，二人同时一笑，刚刚的那点忧郁一扫而空。

　　转身换了姿势，兰瑾重新躺回到了风韧怀中，问道：“接下来你打算怎么办？那些所谓的私事，又是什么？”

　　闻言，风韧又是一叹：“帮朋友解围。现在的他们，恐怕情形并不比我之前被围困时好上多少。”

　　说话的同时，他的手不自觉按在兰瑾胸前揉了一揉，嘀咕道：“不对，好像比之前更有些肉感了，难道是我之前感觉错误了吗？”

　　嘭！

　　抬手一拳砸在风韧膝盖上，无视对方哀嚎的惨叫，兰瑾阴沉着脸说道：“再敢动手动脚胡乱转移话题的话，我一定让你知道我的厉害。这两年来，我的成长可也不小。若是都真格的，你哪有可能一招间把我擒住？”

　　“行行行，说正事。”风韧干咳了几声，正欲再开口时，却是突然感觉到一丝温热贴上了自己的脸庞，那是兰瑾的轻轻一吻。


第0895章 九族隐秘

　　夜，万籁俱静，清寒的月光也是无法穿透山林间那朦胧的雾影。

　　一簇暗红色篝火在跃腾中轻轻晃动着，内敛光芒的火苗不断舔舐着一只由树皮编制而成的粗糙大锅，里面翻滚的汤水中漂浮着各式各样的野菜、草菇，以及还有几只鲜嫩的野味小动物。

　　混合的浓郁香味四溢，无形中引得人食指大动，恨不得立刻便大快朵颐。

　　风韧依旧靠坐在之前的位置上，躺在他怀中的兰瑾紧闭着双眼，脸颊上还残余着一丝羞红。若是仔细查看，不难发现她身上的衣裙不再整齐，略显凌乱，似乎被某人翻弄过。

　　“对不起，我……我现在还不能把自己的身子给你。师傅告诫过我，在实力突破到道级之上前切不可破身，不然的话会损害以后的潜质。”兰瑾的声音很轻，也根本遮掩不住一股源自内心的羞涩。

　　风韧尴尬笑着摇了摇头，回道：“你想到哪里去了？刚才我只是不小心一时冲动了下，绝对没有轻薄之意。而且，你又如何用得着道歉？”

　　兰瑾哼道：“别装出一副正人君子的样子，你不会想告诉我到现在还没把晓璇收了吧？若是那样，我真怀疑你某方面有问题。”

　　“那个……怎么可能有问题？”风韧急忙辩解道，任何一个男人可都不允许自己被质疑那样的问题。更何况，他可是修炼有无道哥亲自传授秘法，八荒六合，唯我独尊，帝王神功。

　　若是真说刚才情迷意乱下没有冲动，那是不可能的。不过风韧绝不是那种强人所难之人，既然兰瑾不愿意，他自然不会强求。

　　“哼，这么说来晓璇是叫你得手了，动作倒还不慢。老实交代，还有几个？”兰瑾竖起一根手指抵在风韧下巴上，一副若敢不说就叫你好看的样子。

　　“这个很重要吗？”风韧尴尬一笑，兰瑾吃起醋来可是比风轻柔还要高上几个程度，这点他深有体会。

　　“难道不重要吗？”兰瑾哼了一声，嘴中继续嘀咕道：“晓璇那小妮子肯定是看不住你的，更何况她现在还不在你身边，那样偷吃的机会更多了……无论如何，接下来的时间里我会牢牢看死你的。”

　　“这么说来你肯定不会走了，那最好不过。”

　　风韧一笑，望着前方支起的简易锅灶，接着说道：“晚餐已经差不多好了，论烹饪技巧，我差轻柔太多，但是至少味道不会太差。”

　　说罢，他已是将一副用新鲜木材刨出来的碗筷递到了兰瑾面前，这点小技巧他从小就会，虽然烹饪比不上风轻柔，但是野外生存能力可是亲自传授给她的。

　　接过碗筷，兰瑾起身的同时又眉头轻轻一皱，嘀咕道：“你是不是还在嫌弃我厨艺不好的意思？”

　　“啊，你？”风韧一愣，过了好一会儿才想起来当初在狼枭参加学院争霸赛时，似乎兰瑾为他做过一顿夜宵。无奈一笑，他回道：“为什么你的联想能力总是跨越性那么大，好几年以前的事情了，竟然还能联系起来。”

　　“哼，你不是也想起来了吗？”

　　兰瑾喃喃一声，同时盛满了一碗食物，却是转手就递给了风韧，自己拾起摆放在一旁的另一副碗筷随便盛了点汤水菜叶，一小口一小口地抿着。

　　“你还是只吃那么点东西？这样营养不足，难怪发育不良。”风韧调侃着摇了摇头。

　　转瞬之间，他额头上传来一丝冰冷的刺痛，只见兰瑾伸出手指戳在他皮肉之上，瞪眼一喝：“你能不能不要总是提这一茬？”

　　“我不是想要转移一下话题，随便活跃活跃气氛吗？”风韧急忙撇开头，随口辩解，而后一掌劈出几丝劲风，瞬间将篝火扑灭。

　　虽然有迷雾萦绕可以一定程度上隐藏二人的行踪，但是对于强者而言，火属性波动的气息根本不可能彻底掩饰，还是小心为上。

　　接下来，兰瑾倒也没有再说什么，吃完了自己的那份食物后没有再加，而是随手拾起一支树枝在泥土地面上勾划几下，同时解释道：“据我到北大陆之后的见闻，九大古族内部其实并不团结，各怀心思。其中，凰魄最为势弱，这也没办法，本身血脉之力的传承就是相对最稀薄的，而且变异奇多。族中的女弟子很多都被早早许配与其余几族的精英弟子，以确保自己的地位。至少，不会成为另外八族的目标。”

　　放下手中的木碗，风韧望向兰瑾的目光有些少许变化，试探性地问道：“那个，你呢？不会说，被许配的对象就是那个西门钦吧？”

　　“胡扯，怎么可能！只不过是他平时对我有所纠缠，当我从未给过他好眼色看。”兰瑾一哼，而后解释道：“我师傅又不是不知道你的存在，怎么可能回去强求我许配与他人。而且这一次，她也事先知晓了你便是九族的目标，私下先告知了我。另外，别的人她应该没有说过这件事情。”

　　风韧点了点头，回道：“那还真要感谢你师傅，不然的话我的处境就更惨了。只是，西门钦不知道这一点，那又为什么对我要步步紧逼？按理说，我与天武一脉没有任何旧仇……除了上次在南大陆那次。不过，好像他也并不知晓。”

　　兰瑾低着头继续用树枝在地上画了两个圈，中间在划线一连，点了点说道：“自内部纷争导致部族解体几支后，龙魂一脉开始出现人丁凋零，能够传承下纯正血脉的越来越少，再加上凰魄一脉的通婚少了，更是雪上加霜。因此，天武一脉一直都在觊觎龙魂在九大古族的霸主地位，想方设法要整点什么事出来，让对方颜面扫地。而这一次，你成为了一个不错的借口。虽然想要就此扳倒龙魂是没可能的，但是多少有些推进作用。”

　　“既然你这个才去两年的新人都能知晓，难道别的几族不知道吗？”风韧有些疑惑。

　　“知道又如何？九大古族大部分都是差不多处于固步自封状态的，只扫自家门前雪，不管他人瓦上霜。反正，其余七族没有能力坐霸主地位，所以就完全是一副旁观态度。而且，幻月与星卜，器宗与云剑，辉岩与丹灵都是彼此间联系密切，结为同盟，天武与龙魂的斗争也不敢波及到他们。”兰瑾继续解说着，突然间神色微微一变，压低了声音一阵细语。

　　“话说，你想知道真正导致龙魂一脉血脉之力传承出问题的是什么吗？”

　　风韧抬手捏了捏兰瑾滑腻的脸蛋，不顾对方一阵反对的眼神，笑道：“别卖关子，若是你知道就说出来吧。”

　　“你就不能有那么一点求人的态度吗？”兰瑾轻轻抱怨了一声，随即也说出了自己的道听途说：“据说，是龙魂一脉的族长想要继续突破到下一个层次，所以动用了整个种族的部分血脉之力。若是他真的成功，那么之后龙魂一脉的血脉传承将更为强大。但若是失败……后果不堪设想。”

　　“继续突破到下一层？那么，他现在又是……”话说到一半，风韧突然浑身一颤，脑海中浮想起了曾经雪夜泪和自己说过的话。

　　域级之上，便是道级，再往上依次是玄道和大道，以及巅峰的凌道层次。而目前已知的凌道强者，唯有龙魂一脉的族长一人。

　　“风悠炎？”从回忆中，他想起来这个名字。

　　“你也知道？”兰瑾略感惊讶，她很清楚风韧是没有去过北大陆的，按理来说对于九大古族的了解不可能有多少，以至于还需要自己在这里解说。

　　风韧的神色更是吃惊，失声说道：“真的是他？他不是凌道层次的巅峰强者吗？为什么……难不成在那之上还有更高的境界？”

　　顿时，兰瑾露出了几丝敬重的神色，叹道：“也许真的存在吧，那种高度是我们目前难以望其项背的。兴许，以后我们会知晓的。另外还有一点，风悠炎上次出现在世人面前已是三十年前了。甚至，有人推测他失败了，就此陨落。若非如此，天武一脉也不敢轻举妄动，而且越来越肆无忌惮。”

　　“哼，原来如此，等不住想要篡位了吗？北大陆的明争暗斗我不想管，至少现在与我无关。不过，他若是想通过我来使卑鄙手段，那可就不允许了。下一次再见面，我会找个机会狠狠教训他一顿的。如果可以，下手不留痕迹……”

　　眼中露出一抹残忍之色，风韧比划了一个割喉的手势。

　　对此，兰瑾没有丝毫惊诧，只是说道：“这才是你的作风，真想要人的性命用不着使什么手段，直接斩尽杀绝便是。所以说，我从一开始就不相信是你对器宗弟子下了手，而且今日的事故也是如此。”

　　“嗯。不过话说回来，今日舒寒剑匣为什么会自己重创端木巽，我到现在也想不明白。明明，我昨天打开的时候还没有问题的。”风韧随口嘀咕了一声。

　　突然间，他身躯一颤。

　　难不成是……不可能，不会是他的，他没有道理那么做！可是，除了他之外，似乎没有别的疑点……

　　“喂，你怎么了？”兰瑾伸手摇晃了一下风韧的躯体。

　　也就在这时，她的双眸中闪过一丝不安的惊诧，下意识扭头望向迷雾外侧。

　　表面上，这里完全是由风韧布防进行了隐匿。实际，兰瑾也不曾松懈，她早已与外围几颗高耸树木隐隐中气息联系在一起。现在的它们，便是她的哨兵，她的另外几双眼睛。

　　“小心，有人来了。”

　　附在风韧耳边细语一声，兰瑾神色略有紧张，右手已经是抽出了一柄短刀。

　　隐约中，她有一种不祥的预感。

　　外面来的人，她应该接触过。


第0896章 意料之中

　　那一刻，风韧已是嗅到了危险的气息，瞬间起身右手一挥，璀璨寒光滑落在虚空中，森冷气息汇聚之下，星尘泪赫然出鞘。

　　“兰瑾，退到我身后去。”

　　谁知，兰瑾无动于衷，只是瞥了风韧一眼，不服气地哼道：“你能不能不要每次都这样？别忘了，现在的我实力可不亚于你，同样是道级王阶初段。再者说，你我之间的并肩作战可好久没有过了，还真的挺怀念。”

　　“也对，还真是怀念啊。”风韧淡淡一笑，没有再说什么，与兰瑾并肩而立望着远方，静静等待着访问者的靠近。

　　很快，清晰的一阵步伐声远远传来，伴随而至的是一股凛冽呼啸之风，犹如一柄利刃斩在浓雾之中，漂浮四周的模糊苍白顿时一分为二，在劲风卷动下疯狂消散。

　　不远处，雾影消散处，十几道身影耸立，来者不善。

　　“果然，你们还是来了。”

　　风韧淡淡一笑，手中星尘泪抬起遥指对方正中那人。

　　闻言，西门钦也是一笑：“看来，你似乎知道？既然如此竟然还不逃走，难不成已经知道自己无法逃脱这个悲催的命运了吧？”

　　“逃脱不了命运捉弄的可怜人是你才对。你以为，我真的没有察觉到你天武族人偷袭得手那一招留在我身上的隐秘气息波动不成？之所以没有消去，那是因为我猜想到你们会寻踪而至，当也只有你天武一脉的人会来。以一己之力抗衡九大古族派出的上百名精锐。我没有胜算。但是如果只对付你们，还是没问题的。因此，我才故意放慢步伐，今夜等着看你们究竟会不会跟来。”

　　风韧冷冷一哼，骤然面色阴沉：“既然你们来了，那就说明是自己要找死，怨不得我。本身，我很不愿意对九大古族的弟子下死手的。但是，你天武一脉例外！”

　　“哈哈哈哈，该说你是傻呢还是过于自以为是了？白天的一战想必你消耗不小，现在不可能恢复过来，我天武一脉的弟子大半并未出手，现在可是巅峰状态，以逸待劳！这种状态下，你竟然还认为自己必胜无疑？可笑至极。”

　　西门钦狞笑不止，然而也是在此时终于注意到了立在风韧身侧的兰瑾，看着她竟然是摆出了一副敌对的姿态，顿时心中一惊：“雀幽兰，你这是什么意思？他对你做了什么，你竟然朝我们拔刀相向？”

　　“雀幽兰？他叫你？”风韧微微一愣，而后又忍不住一笑：“这名字，倒真不怎样。”

　　兰瑾白了他一眼，轻声回道：“名字不过一个代号而已，在凰魄族中我总不好还是使用自己的名字，所以按师傅的提议随便改了一个。”

　　紧接着，她冰冷的目光落在了一脸惊诧的西门钦身上，冷哼道：“他对我做了什么，这点你用得着知道吗？早在几年前，我就已经是他的人了，他到底对我做过什么也与你无关。今日之前，我被挟持不过只是逢场做戏罢了。这么说，你可懂了吗？”

　　说罢，兰瑾故意贴在了风韧身上，嫣然一笑，一副很是亲热的样子。

　　对此风韧心中也是不由一叹：“兰瑾，你这仇恨是不是拉得太大了点？我看，原本西门钦只是想杀我，不过现在恐怕已经把我大卸八块他也无法止恨了……当然，他没有那个机会。”

　　同时，西门钦愣在原地，过了好一会儿仰头怒吼不止：“开什么玩笑！对，不可能存在这种事情的，一定是你被他迷惑了心智，所以才说出这种话来！雀幽兰，你等着，我很快就会把你从这个恶魔手中救回来的！”

　　话音落时，他一改常态，抢在所有族人面前竟然第一个窜出，双手一错，顿时指间赤色光焰大盛，咆哮的阵阵火海炎浪骤然轰出，澎湃炙热奔腾在山林之间。

　　“恶魔？也许是吧，不过只是对你们而言。”

　　风韧一笑，纵身正面迎上，率先探出的却是他空着没有持剑的左手，只见五指在半空中就势一握，奇异的力量悄然波动，半透明涟漪之下泛起一圈圈淡银色符文转动于虚无之中，迅速没入到身前的咆哮火海中。

　　森罗万象，元素剥离！

　　仅仅只是一瞬间，刚刚还汹涌澎湃的炎浪火海骤然破碎消散，连同着所有的烈焰一起悄无声息与空中直接被抹除。

　　在西门钦略带惊诧的目光中，风韧已是穿过了那层不复存在的攻势，手中星尘泪就势一削，剑意森然。

　　嗤！

　　抽身而退，西门钦连退数步才勉强停住步伐，下意识低头一望，只见自己胸襟上裂开了一道浅浅剑痕，残留的寒意缓缓蔓延到肌肤之中，竟然令他不由打了个寒战。不过，却完全没有伤及要害。

　　“还以为你有多厉害，原来不过如此。刚才那一剑只是打个招呼，下一招直接要你的命。”风韧面色一沉，星尘泪缓缓抬起，刃上寒光流转更胜之前。

　　话虽如此，但是他心里明白，能够在那种仓促情况下避开自己直取要害的一剑近乎毫发无伤而退，西门钦的实力绝对不容小觑。

　　更何况，他的表面修为层次可是道级王阶高段，与墓牢杀破狼三君处于同一境界。刚才若不是轻敌加上被怒火干扰了思维，绝不可能第一招就落败。

　　显然，西门钦也是留意到了这一点，冷冷一哼：“看样子，你目前还残留的力量比我想象的要多。不过那又如何？今夜的结局不会改变，你注定命终于此。”

　　随着他抬手一扬，身后的人影窜出了六道，彼此间的步伐晃动相互呼应，看样子是结成了某种阵型，气息波动中也是隐隐连成一片。

　　“一个人赢不了便只会仗着人数多吗？天武一脉的人果然只有这点能耐。”

　　兰瑾也是看不上去踏步上前，不过在她走到风韧身边之前，另外的几名天武族弟子已经是绕过了风韧直接挡在她身前，或空手或持出兵刃，摆出一副不许继续上前的架势。

　　“你最好不要插手，不然的话被误伤我可是会伤心的。”西门钦远远一喝，然而声音中却是一股让人很不舒服的尖锐口气。

　　“与其说那个，你倒不如关心一下自己的族人。就这几个不入流的家伙，也想挡下我？”

　　兰瑾冷冷一笑，突然抬起左脚便是往地上重重一踏。

　　大地轻轻颤抖，而后却又震动平息，什么都不曾发生。然而也就在围着兰瑾的那几名天武弟子以为对方只是虚张声势之刻，脚下猛然爆发的剧烈翻动立刻让他们心中一惊。正欲有所动作，奈何终究还是慢了一拍，他们就势跃腾在空中的身影的四周赫然窜出了数十道粗壮黑影，疯狂舞动中猛然一缠。

　　霎时间，暗紫色的数十条带刺蔓藤破土而出舞动在半空，几根几根直接相互缠绕在一起，将一个个天武族的弟子死死束缚住，植株表面狰狞的尖刺已是扎在了他们肌肤表面，悄然中注入的毒素瞬间瓦解了他们的反抗之下，只能昏死在缠绕之中。

　　当然，也不是没有人从中逃脱，实力达到道级层次的三名弟子还是得以幸免，在击溃了袭向他们的剧毒蔓藤后悬浮在半空中俯视着被束缚的同伴，彼此间面面相觑。很快，他们的目光下意识一望，正好落在了在迷离月光下同样腾空而起的兰瑾身后。

　　背后墨绿色六翼展开，曼妙的娇躯缓缓落下，双脚落在从无数剧毒蔓藤中间拱起的一朵盛开的巨大七彩花朵之上，兰瑾手中出鞘的两柄短刀末端一合并在一起，迎风一展，瞬间流光涌动，已然幻化为一柄巨型镰刃持在手中，头尾两端皆是弯出一副狰狞镰刃。

　　如同魔女降世的她望着前面那几道神色震惊的身影，冷冷一哼：“能够目睹我的真正实力，你们也算是三生有幸了。就算是在凰魄族中，知晓我手段的人可都不超过一手之数。”

　　同样心中诧异的还有风韧，他甚至有一种错觉，兰瑾这一次到底是在凰魄族中修炼还是加入了哪一个如同墓牢或是冥狱那般的暗中实力，怎么施展出的招数完全没有一点名门正派的作风，那狰狞的古怪阴毒，明摆着一副恶魔姿态。

　　与此同时，西门钦也是眼神一凛，却又很快恢复常态，笑道：“看来，你身上的神秘比我猜想的还要多。不过越是这样，我越喜欢。今夜，他要死，而你注定会成为我的女人。”

　　“还没睡觉就开始做梦了吗？正是大言不惭！”

　　突然间，风韧一声呼啸，凌厉的剑势破开长空，冰冷的劲气令周围空气里的深寒也是加剧数分，一线璀璨银虹瞬间突刺而至。闪烁中，那迷离绚烂的星辰光芒似乎在冥冥之中诉说着什么不为人知的秘密。不过当别人真正知晓之前，致命的凄美已然降临在他的身上。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！

　　面对这足以致命的凌厉一击，西门钦岿然不动，而他身侧另外六道人影却是猛然一纵身形，纷纷立在了他身后彼此间结成一个“人”字型阵法，一个个双手一探抵在了身前之人的肩膀上，最前方的两人又是分别击出一掌，落于西门钦后背上。

　　刹那之间，西门钦身躯微微一颤，一枚淡金色阴阳鱼图案缓缓浮现转动于他胸口正中，而后迅速上浮，印在他额头之上。

　　下一刻，他低吼一声左手探出，身前瞬间凝聚出的一层屏障正面迎上了星尘泪冰冷凌厉的攻势。

　　叮！

　　璀璨星光乱舞，突刺的剑势竟然在这一瞬间骤然止住，凄美光晕缓缓退去，风韧持剑的身影重现，他透过那层半透明的屏障望着西门钦带着戏虐微笑的脸庞，沉声一哼：“雕虫小技，给我破！”

　　顷刻间，只见星尘泪剑刃微颤，又一股更为绚烂的星光骤然爆发。


第0897章 剑战天武

　　“你破不了的！”

　　西门钦也是一哼，右手探出也是抵在了身前的凝形屏障之上。与此同时，印在他额头上的阴阳鱼图案转动加速啊，蔓延而出的淡色金光凝聚至双手掌心。

　　下一瞬间，屏障表面光晕荡漾，淡色的涟漪扩散在虚空中却是突然点燃其无数呼啸光焰，震耳欲聋的轰鸣声骤然爆发，汹涌烈焰就势咆哮。

　　顷刻间，璀璨剑光碎裂，风韧眼见情况不对也不恋战抽身而退，星尘泪就势一挑劈向身前涌动的那奇异烈焰。

　　锵！

　　剑啸鸣动，银虹般的利刃微微颤抖，狂暴炙热破开森冷。霎时间，风韧神色一变，他已然明白仅仅凭靠着星尘泪的力量根本无法抗衡西门钦与他同伴的七人合击之力。不过，对方动用的却是火属性之力，那可就正中下怀了。

　　左手五指一握，暗红色赤焰骤然从虚空中抽出，焚寂涅炎的锋芒展现，通体淡淡赤色的剑刃在他身形止住倒退之势的瞬间横斩于空中，同样暴戾的炙热波动轰然弥漫，呼啸的剑意于威势上丝毫不差于天武一脉七人合击。

　　轰！

　　大地战栗，山林万木骤然焚为灰烬，方圆一里内还能够挺立的植株也只剩下兰瑾唤出来的那些剧毒蔓藤。

　　身形倒退，风韧右手中星尘泪一晃插在大地之上，拖拽着躯体继续退后十余米后才稳住去势，紧握着焚寂涅炎的左手微微颤抖着，手背上已是一片焦黑。

　　“哼，真有你们的，合七人之力来对付我一个，也不知道究竟是你们过于自卑还是太看得起我。”强装作没事一样缓缓站起，他又将手中双剑一换，焚寂涅炎赫然被握在了右掌之中。

　　然而，他微微摇晃的躯体以及皱起的双眉已然在标志着自己状况的不佳。

　　对面，西门钦与他身后协力的六人皆是神色自如，他可不相信有人能够以道级王阶初段层次便抗衡他们七人的合力攻势。

　　“反正你今夜注定死在这里，也没有外人会知道究竟发生了什么。到时候，我只需说你是死在我一个人手下，想必也不会有人质疑。毕竟，道级王阶高段层次想要击杀一个初段，怎么可能有人会觉得有异？”

　　西门钦狞笑着独自一人踏步上前，在他看来目前的风韧已经没有需要继续合七人之力对付的必要了。

　　“而且，事实也是如此。最后击杀你的只有我一人而已。”

　　风韧一哼，回道：“在这里杀了我，你又如何回去和其余几族解释？他们更想要的可不是我的尸体，而是一个事实的真相。”

　　闻言，西门钦仰头大笑道：“你是不是太把自己当回事了？实话告诉你吧，器宗一脉此行的最大目的就是回收舒寒剑匣，即使再赔上几个弟子也在所不惜。而现在，他们目的达到了，别的就都已经不重要了。至于你，只要死了，可不是死无对证，而是铁证如山，我说什么就是什么。到时候，我随便编辑个借口搪塞过去就可以了。难不成，九族之中还会有人为了一个死去的嫌疑人来质疑我？就算有，他也没有胆量说出口！”

　　“其实我还有一点不明白，为什么你就那么想要我的命呢？如果真的只是想给龙魂一脉难堪的话，更好的方法也多得是。”风韧直视着一脸戏虐的西门钦，他终究觉得这里面还有别的隐情。

　　西门钦哼道：“将死之人，需要知道那么多吗？不过告诉你也可以，反正你也只能带着那个秘密进棺材了。自从上次西门听风和西门斗回去之后，我族中就有人刻意对你做了调查，后来上面传命，找个适当的机会将你格杀，最好能够一起震动到龙魂一脉。更多的详情我也不知道，而且就算知道了也不可能再透露给你。”

　　说到这里，他又扭头一望上空，目光落在激斗着数名天武族弟子的兰瑾身上，那飘逸的身姿尽显示飒爽，英武中更有着几丝狂野的绮丽。

　　“就算没有上面的吩咐，光是你和她的关系就足以让我动杀心。我西门钦想要得到的女人，没有人可以阻止。这下正好，我带着你的尸首回去，对器宗那边也算有个交代，也能堵住敢怒不敢言的龙魂的嘴，我既可以得到族中的赏赐，又能抱得美人归，何乐不为？”

　　闻言，风韧低头一声冷笑：“你想得倒还真好……只可惜，今夜真正会死在这里的是你才对。不，应该是你和来到这里的所有天武族弟子都会死！”

　　话音落时，他猛然一蹬脚身形飞纵而出，星尘泪侧于身旁并无出动，而焚寂涅炎则是在半空中划出一记赤色弧形，斩落的过程中剑刃上聚集的炙热疯狂增涨，等到劈至西门钦身前之刻，那翻滚的暴戾炙热已是将周围的空间都炙烤扭曲，虚空中泛起的圈圈涟漪更是燃起了无穷无尽的暗红色赤焰，呼啸盘旋。

　　那一刻，风韧的双眼之中也是浮现出一抹深邃漆黑，很快便将双眸彻底充斥。

　　邪火释放，末日惩戒！

　　霎时间，西门钦面露震惊之色，如此近的距离之下突遇这等威势一剑，即使他有所准备也是略显仓促，下意识后退中右手五指一摊，食指上带着的一枚玉质晶莹指环骤然闪烁出一氤氲的乳白色光晕。

　　随着那奇异光晕迅速荡漾，空气中咆哮的炙热仿佛遭受暴雨浇淋，温度骤降，更有丝丝冰冷凭空浮现，萦绕在层层赤焰外侧。

　　“给我灭！”

　　只闻见西门钦一声呵斥，带有指环的右手赫然五指一握，挥手便是一拳硬生生轰击在身前翻滚的暴戾赤焰之上。

　　轰！轰！轰！

　　瞬间，强横的劲风注入到那呼啸赤焰之中，竟然从内部直接将其撕裂成无数碎屑，盘旋的狂风卷动之下，焚寂涅炎中肆意释放出的邪火也是溃败而归，无数点暗红色火苗凋零在虚空中。

　　不过，风韧的攻势并没有因此结束，准确的说，应该是才刚刚开始。

　　赤色褪去，深邃而又冰冷的漆黑蚕食在剑刃表面将其也染成一样的色彩，再次从封印中苏醒的暗逐冥锋凌空击落，突刺中降临而下的是一如既往的死亡宣告。

　　一拳击溃赤焰的西门钦现在正是气焰傲然之刻，又怎么可能去躲避风韧追击的这一剑，他低哼一声，右手抽回又是握拳蓄势于腰间，等到刹那之后漆黑剑尖距离自己身前不足最后半米之刻，那一拳才再次轰出，食指上的那枚晶莹指环也是对准着暗逐冥锋剑尖而去。

　　乒！

　　剑尖刺中指环，二人的动作同一时间微微凝固停滞。

　　而下一瞬间，风韧与西门钦各自退开数米，之前碰撞已然形成了一枚疯狂气旋，交锋时冲击的劲力轰然爆裂其中，呼啸为阵阵凛冽狂风吹拂向四周。

　　步伐堪堪止住，一抹猩红鲜血也是从风韧嘴角边滑落，他大口喘息几下，胸膛剧烈起伏着。动用了极致之暗的力量，同时驾驭着暗逐冥锋，而且还是作为追击的奇袭，这样的情况下依旧被正面挡下，这种情况对他来说可不多见。

　　退回到同伴身旁，西门钦的状况也不太好，脸色中终于泛起了一丝苍白。而他的右手好像骨骼碎裂一样软绵绵地无力垂下，食指上所带的指环光芒黯淡。

　　吱吱——嗤！

　　突然间，指环碎裂，点点泛起着晶莹光泽的碎屑坠落入尘埃之中。

　　“怎么可能，我的云罗戒竟然会毁在这种地方？”西门钦失声一叫，望着地上坠落的点点晶莹，浑身微颤。

　　“我说过，你们今夜都会死在这里，更何况一个不入流的灵宝。”

　　风韧一哼，同时抬手擦去了嘴角边流下的鲜血。暗逐冥锋的力量一如既往的恐怖，现在他倒想看看，失去了灵宝的西门钦究竟还有什么别的手段可以阻挡自己的进攻。

　　双肩轻轻抖动，西门钦仰头一喝：“大家一起上，灭了这小子！竟敢毁我天武一脉的灵宝，罪该万死！”

　　下一刻，本身待命的那六名天武族弟子再次窜出，彼此间结成阵型，将西门钦围在正中间。

　　“果然，你还是没胆子和我一对一单打独斗。看样子，天武一脉全都是懦夫，只会以多欺少、恃强凌弱。就你们这种人，竟然也好意思位列九大古族之一，甚至还有脸面以名门正派自居？可笑至极！”

　　暗逐冥锋抬起一指，风韧冷冷哼道：“你们天武古族不是一直妄想着取代龙魂一脉坐上霸主地位吗？今夜，我就越俎代庖代替睚眦部教训一下你们这些无知之辈，还是不要痴心妄想了！”

　　剑出，森冷波动，隐约中亡魂哀嚎鸣动，凄凄冷冷。

　　“灭了他！”

　　西门钦竭嘶底里地一吼，位于阵心岿然不动，而另外六名弟子纷纷纵身掠出，成包围之势围在了风韧身侧四周，同时开始绕着他迅速奔跑起来，速度奇快。

　　很快，那六名弟子的身影已是看不清，就好像连成了一圈模糊虚影。而随着这圈虚影的转动，大地之上缓缓浮现出一枚淡金色的法阵悄然运转，阴阳鱼的巨大图案外侧，代表着八卦的符文也是若隐若现。

　　不远处，西门钦单手按在地上，在他掌心之下也是转动着一个缩小版的法阵。

　　“又是天罡北斗？好像不久前，那个墓牢灵将就是想用类似的招数来对付我，可是最后死的却是他自己。而今夜，结果同样不会改变。”

　　风韧哼声一笑，左手星尘泪斜指地面不动，右手暗逐冥锋抬起虚划一圈，漆黑色阴影波动中，他的身形已然窜出，而且还是一分为六，尖锐的剑气同时刺向外围那一圈朦胧虚影的六个方位。

　　与此同时，西门钦戏虐一笑：“哼，中计了哦！”

　　下一瞬间，只见他抬手猛然往地上一拍，淡金色法阵轻轻颤抖的同时，悄然中已生变化。


第0898章 生死刹那

　　空中，稀薄的淡色月光之下，狰狞的镰刃挥舞出一弧优美姿态，轻轻鼓动的长裙以及飘逸秀发一同为女子平添几分朦胧秀美，奈何从她指间滑落下的却是致命的冰冷。

　　嗤！

　　镰刃吻过咽喉，在那锋利的刀刃之下血肉瞬间裂出一道狰狞伤痕，飞溅的滚烫鲜血同时也是将那人的灵魂从体内活生生剥离出去。性命的凋零，不过弹指刹那之间。

　　滴滴猩红坠落长空，落在下方缠绕拱起的大片毒刺蔓藤之上，血的咸猩与暗红一同被那暗紫色的植株表面所吸收，而最上面盛开的奇异花朵一片片娇嫩花瓣也是在此刻似乎更为鲜艳欲滴。

　　又抹杀了一人的性命，然而兰瑾的神情并未因此发生什么改变，在曾经目睹过尸山血海般的场景之后，现在的她心境丝毫不会由于这些而颤抖。

　　斜持双刃巨镰重新落回到那朵巨大的盛开花瓣上方，她低头望着刚才坠落的那具还带着余温的尸体被突然探出的一只毒刺蔓藤所缠住，迅速拖走。这样的强者尸首，便是这魔狱毒棘最后的养料。

　　随着实力的增长，兰瑾再也不会因为唤出体内的这股诅咒之力而遭受反噬暂时丧失神智，反而是能够真正将其驾驭，成为自己手中的一柄利剑，血腥的屠夫。

　　她本身并不愿制造杀戮，只是眼前这些天武一脉的弟子此行的目的却是为了格杀风韧。那么，她便没有可能手下留情。

　　论狠，论心中潜伏的阴暗面，兰瑾不会亚于风韧。表面的温顺一旦受到刺激被卸去，揭露出来的绝对将是令敌人胆寒的恐怖，源于灵魂深处的颤栗之下，等待着他们的唯有死亡。

　　“怎么了，就不敢动手了吗？这点实力连我都对付不了，还想取他的性命。看来，天武一脉的人野心够大，只可惜也仅仅如此。”兰瑾冷冷一笑，低头又瞥了眼最初就被魔狱毒棘所束缚着的几道人影。

　　现在，他们的脸上已经被彻底染成了紫黑色，毒素早已深入周身血脉之中，无药可治。

　　还悬浮在空中的最后两名天武族强者面面相觑，他们本以为自己是捡便宜遇到一个好差事，凰魄一脉向来单人作战能力不强，更何况是他们以多敌少。谁曾想到，遇到的却是一尊恐怖的女死神。

　　“你，你……凰魄一脉怎么会有你这种阴邪的招数？你到底是什么人？”其中一人的声音已在颤抖，虽然他的实力与兰瑾一样同为道级王阶初段，但是光这份颤栗的心境就已然决定了他早无胜算。

　　“阴邪？武学招数谈何阴邪，能够击败敌人就行。真正狠毒的应该是人心才对。若是本身心无邪念，就算招数再如何邪魔外道，也可彰显正义，替天行道。”

　　兰瑾戏虐一笑，双足轻点纵身跃起，背后墨绿色六翼悄然一展，如同凰翼的虚无边缘处隐隐弥漫出阵阵迷雾。同时，下方盛开的巨大花朵也是一颤，淡淡的芳香悄然萦绕四周。

　　漆黑的夜幕之下，好像多出了几抹浅浅的水绿色。

　　霎时间，最后两名天武弟子中一人失声叫道：“屏住呼吸，那香味中有古怪！”

　　“不是有古怪，而是有毒！”

　　话音落时，兰瑾已是飞身而下，全力挥舞的镰刃在月光照耀下闪烁出一弧璀璨光彩。

　　乒！

　　下意识抬起手中长枪一挡，奈何那名天武弟子瞬间感觉到四肢里泛起阵阵虚弱感，双臂能够使出的力气尚不足巅峰状态下的五成。

　　趁着对方的失神，兰瑾娇喝一声舞动镰刀将对方往后一推，而后腾出左手于虚空中猛然一握，指间骤然腾起数道浅绿色虚影，蔓延虚空之刻已是凝为数条荆棘，仿若有生命一般行动如群蛇出洞，顷刻间分开一绕，尖锐的虚幻荆棘赫然攻向对方周身要害。

　　“可恶，休想得逞！”

　　那人猛然一喝，长枪划动在身外舞出三圈银虹，呼啸的劲力裂为阵阵凛冽狂风就势一割，浅绿色的虚幻荆棘顿时尽数断裂。

　　然而，与此同时兰瑾劈斩而下的镰刀已然到来。

　　叮！

　　仓促间斜起的枪尖堪堪架住镰刃，奔涌的劲力压迫而至，天武族弟子的身形也是因此再于空中下降数米。他下意识扭头一看，就在自己身下五六道粗壮的紫黑色毒刺蔓藤已是蠢蠢欲动。

　　不过，也有令他心中稍微一安的事情，另一名同伴终于反应过来出手，凌空劈出的双掌朝着兰瑾门户大开的后背全力一轰，凶悍劲力涌动在空中。

　　然而，兰瑾压根头也不回，仅仅抬手一招，魔狱毒棘瞬间暴动，随着数道剧毒蔓藤腾空挥舞，那朵盛开的花朵一颤竟然升起直接挡在了她身后。

　　花瓣片片一颤，奇异的力量在醉人芳香中凝聚。悄然中，天武族弟子偷袭的掌风之力竟然轰击到一半便无声无息地散去，只有虚无中惊起的几圈淡淡涟漪。

　　与此同时，另一名天武族弟子剩下的毒刺蔓藤也是一晃，紫黑色表面上的一根根毒刺竟然从植株中剥离射出，瞬间便是数十点尖锐劲气破空而至。

　　“什么？”

　　那人一惊，也顾不得上方镰刃的压迫之力，握紧枪柄的手腾出一只挥至身后五指一摊，一层半透明的防御屏障瞬间凝聚。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　霎时间，飞射的毒刺全部钉在凝形屏障之上，尖锐的紫黑色顶端透过了一半多的防御，但是终究没有将其彻底突破。

　　不过那为天武族弟子还来不及松一口气，耳边却是再次响起了一阵很熟悉的声音，惊诧的目光往下方一扫，顿时又看见数十点紫黑色尖锐朝上飞射。

　　这一次，毒刺射击的轨迹与位置丝毫不称改变，每一根毒刺都是击中在了之前嵌在屏障中的那一根末端，撞击中产生的新生推进之力赫然令那些毒刺再进一步，终于彻底将防御突破。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤——

　　毒刺贯穿防御，刺痛入体的瞬间也是将毒素注入到了血肉之中，那名天武弟子浑身一颤，紧接着双臂再无力气抵抗，斜起的长枪一倾瓦解了防御，巨大的镰刃就势划出一弧寒光。

　　猩红洒落，同时坠落的还有一颗死不瞑目的头颅。

　　没有丝毫停顿，兰瑾纵身一退，身形从低下的花朵上方掠过，回舞的镰刃划破长空，致命的冰冷吻向最后一人的要害。

　　那人之前偷袭失手，但是也并没有就此放弃，眼见兰瑾已然解决了自己的同伴，顿时心中一横，不顾一切地纵身飞掠而出，双手掌心里凝聚的劲力疯狂增涨。

　　然而，伴随着丝丝麻痹感从周身各处蔓延，他的身形突然停滞于空中，经脉中劲力溃退，最后凝聚的招数也是偃旗息鼓。目光一扫自己躯体之后，绝望也是在其心里升起。

　　不知何时，他的衣袍上竟然多出了十多点细小如同针眼般的小洞，现在正在向外升腾起一丝丝淡绿色雾气。

　　刀尖抵住对方咽喉，兰瑾面色冰冷：“结束了。”

　　已知自己必死的天武族弟子没有再做无谓挣扎，只是淡淡问道：“你所谓的正义与替天行道，就是这样吗？”

　　嗤！

　　镰刃割开咽喉，划动的寒光也是在宣告又一条性命的凋零。

　　背过身躯，兰瑾目光朦胧，喃喃道：“当所有人都惧怕我、远离我、孤立我的时候，只有他肯伸出手来微笑着接纳我，与我各诉心声。从那一刻起，我就告诉自己，我心里的正义，只为他一人而生。帮他去做他想做之事，这就是我的正义！”

　　自言自语完，她又自嘲一笑，回望看向正在对着那些天武族人尸首大快朵颐的魔狱毒棘，哼道：“我依旧不愿舍去心中的阴暗一面，也许为的就是这种时候吧？”

　　下一刻，随着目光一扫，兰瑾的脸色瞬间变得更为冰冷。

　　在不远处，淡金色的法阵转动于大地之上，风韧试图突围一分为六的虚影眨眼间便破碎五道，最后的真身所在也是不由步伐一凝止住。只见他双脚之上，无形中竟然多出了两轮阴阳鱼图案将之禁锢，无法在挪动一步。

　　“这是什么？”

　　风韧心中一惊，可是对方也根本没准备给他多余的时间去思考，化为虚影的六名天武族弟子终于停下，一个个探出双掌拍击于身前之人的背后上，转瞬间体内的劲力已然抽出大半涌入到同伴体内。

　　而立于最前方的那人双臂一展，在他四肢以及胸膛上皆是淡金色的八卦符文浮现，而后闪烁一下彻底融入到体内。眨眼间，他双掌一叠轰然击出，摧枯拉朽的劲力咆哮在虚空中，每前进一寸，下方的大地皲裂凹陷，上方的夜空也是扭曲颤栗。

　　电光石火间，风韧没有选择，左手一晃将星尘泪斜插于大地上，而后双手一同握住暗逐冥锋的剑柄全力一挥，冰冷的亡灵之力瞬间苏醒，充满着怨念的哀嚎在呼啸剑风中隐隐呼应。

　　乒！

　　漆黑剑光闪烁，淡金色波动爆裂。

　　刹那之间，结阵的六名天武族弟子抵抗不住终于散开了彼此间的连接，纷纷被震飞掀倒于地上，最前方那人的肩膀上赫然多出了一道纤细剑痕，漆黑的致命符文蔓延在其血肉中逐渐将生命气息吞噬。

　　另一边，风韧也是终于摆脱了法阵的束缚，奈何也是在那一击交锋中的冲击下轰然溃退，于空中连翻几圈后跪倒在地上再退数十米距离，身前留下一道深深凹陷划痕。

　　“哇！”

　　一大口鲜血喷出，面如金纸的风韧勉强抬起头时，看见的却是顺势而至的西门钦，抽调着法阵中最后凝聚之力的一掌轰然击中在他胸膛之上。

　　嘭！

　　风韧身形再退，脱手的暗逐冥锋在半空中划出一弧漆黑弧形后坠落斜插在地上之上，侧起的剑刃模糊映出了远方倒在地上的那道人影，它的主人。

　　感觉到身上的夜魇袍开始自己活动起来紧紧一裹，奈何传来的少许劲气已是远不如初，风韧哼声一笑：“看来，连你也到极限了吧？”

　　再次抬头之刻，他所看见的并不是想象中的西门钦，而是另一道熟悉的纤瘦身影。

　　“这一次，由我来保护你。”


第0899章 灭世凰焰

　　看到兰瑾挡在风韧身前，西门钦顿时双眉一皱，惊道：“你怎么会在这里？难道说，我的那些族人全部输了？”

　　“不仅是输了，更是死了。”兰瑾冷冰冰地回道，握住镰刀长柄的纤细五指不由也又加了几丝力度。

　　“而你，也逃脱不了一样的命运。”

　　闻言，西门钦却是仰头一笑：“是吗，就凭你？”

　　“不错，就凭我，难道不够吗？”兰瑾脸色更加阴沉，抬手一挥，远处破土而出的魔狱毒棘竟让蠕动在大地上迅速来到了她的身侧，数十道狰狞的毒刺蔓藤挥动在空中。

　　望着那狰狞的植株，西门钦眼中反倒是多了些兴趣：“想不到，一向表面上娴静优雅的你竟然还有如此一面。不过，越是不容易到手的，也能够激起我心中的征服欲望。比起把带刺的玫瑰摘下，去摘取带毒的玫瑰显然更有成就感！”

　　说罢，他横臂一招，远处刻在地上转动的淡金色法阵竟然浮现在了他脚下，伴随着一阵闪烁从大地上剥离脱出，化为一道道流光注入到其体内。

　　转瞬间，西门钦气息暴涨，竟然重新回到了巅峰状态，道级王阶高段。

　　见状，兰瑾并无惊讶，而是目光望着远处倒在地上低声痛吟的那几名天武族弟子，冷声一笑：“先是让他们结阵帮你耗去风韧的力量换取得手的机会，现在你更是将他们凝聚在法阵中力量全部抽出自己吞噬掉，这样过河拆桥的勾当都得做得出来，无耻二字用在你身上再合适不过了！”

　　“哼，所谓的部下就是用来为了主上的目的而牺牲的。反正这次回去他们就算不成为废人，也必将实力大损，不如牺牲一下换取我的最终胜利。”西门钦舔了舔嘴唇，打量着兰瑾狞笑道：“而你，也将成为我的战利品。桀桀，我都快忍不住想要听到你屈服于我身下时的娇吟声了。”

　　“就带着你的丑恶之梦，在死亡的幻想中实现吧！”

　　兰瑾一声怒喝，舞动着手中巨镰跃出。

　　同时，她耳边也是传来了风韧的一声提醒：“小心，西门钦他太阴险了。”

　　“放心吧，我能赢他的。”

　　心中一念，兰瑾镰刃斜起一劈，斩落在大地上之时，被一刀两断的却只有西门钦留下的一道虚影。不过，她也没有因此而产生丝毫迟疑，娇躯猛然一转，长柄末端的另一只镰刃就势一削。

　　嗤！

　　裂帛声中，一道纤细痕迹刻在了西门钦的衣袖侧面，他也随即放弃这一次换位偷袭，抽身退开，悬浮在空中一笑：“不错，越也是挣扎，越有能力反抗，我赢得也越有意思，更加兴奋！”

　　话音一落，他抬手一挥，三枚淡金色印结成“品”字型落下，同时也是将一股巨大的压迫之力轰然降下。

　　“只怕你赢不了！”

　　兰瑾一喝跃起，双刃巨镰的舞动速度快得几乎看不见轮廓虚影，只见眨眼间上空落下的三枚印结便是被斩裂为无数金光碎屑坠落，最后抡圆的一记斜斩全力上挑。

　　“这可说不定哦。”

　　西门钦微笑着抬手一压，并起的双指点在劲风呼啸的镰刃刀尖之上。霎时间，镰刃攻势竟然停住。而后他又拨指一弹，一丝劲力透过刀刃，从长柄中直接传递涌入到兰瑾体内。

　　嘭！

　　娇躯坠地，巨镰也是脱手落于一旁，兰瑾急忙翻身一纵伸手想去取回自己的兵刃，奈何西门钦动作更快，飞起一脚便是将镰刀踢出更远距离，而后就势一踏试图踩住那只娇白的小手。

　　然而，他的动作又是突然一凝，纵身窜出离开原地。几乎只是眨眼的瞬间，三道毒刺蔓藤赫然斜插入大地之中，就是他之前所在的位置上。

　　兰瑾也是就势一跃，落在了毒刺蔓藤上让它带着自己升入空中，而后再往后一跃，又一次站立在了盛开的巨大花朵侧面。

　　不远处，西门钦背负双手悬浮空中，望着兰瑾的曼妙身姿，突然双眉一竖恶狠狠说道：“现在，我就把你这最后的依赖毁灭，看你还有什么手段能够再反抗我的。”

　　“如果真可以的话，你不妨试试看。”兰瑾也是柳眉一翘，按在花瓣上的小手指间悄然弥漫出一股与之前截然不同的波动。

　　下一瞬间，魔狱毒棘的数十道蔓藤一弯纷纷刺入大地之中，紧接着一层妖艳的淡粉色雾影被它们从地下抽出覆盖在遍布毒刺的蔓藤表面，逐渐蔓延向最高处的那朵盛开之花的根部。

　　很快，近百片洁白的花瓣上被染上了一层粉紫色，也是盛开得更加妖艳，并且所有的花瓣都在迅速增涨变大，中间的根根花蕾一颤，升腾的墨绿色的流光竟然凝聚为一只凰影，于夜空中双翼就势一展。

　　双拳相握抬于胸前，兰瑾合上双眼轻声吟唱：“剧毒之火笼罩大地，生于绝望深渊的漆黑花朵就此绽放，身负魔狱诅咒的孤独凤凰，用你的灭世之力去革新一切吧！”

　　霎时间，凰鸣声直刺云霄，绽放的花朵之上毒火涌动，巨大的凰影彻底展开了它虚幻的双翼。

　　西门钦仰望着所谓见过的一幕，无形中的威势波动已是让内心中隐隐生出了一丝忌惮。他从未想过，兰瑾竟然还拥有着这样的力量。不过，光是这样的话还不足以让他知难而退。

　　“想必这就是你的最后一击了吧？便让我看看，你这个凰魄一脉的异类究竟有多强！”

　　他冷声一笑，双臂于胸前一划，三股属性截然不同的力量悄然波动，赤色的火，青色的风，紫色的雷，一同迅速凝聚。浓郁的毁灭气息也是悄然弥漫。

　　九品上等武学，覆天掌·元素之怒。

　　另一边，望着两人都是在蓄势着各自的最后一击，风韧捂着胸膛很是勉强地起身一立，然而力不从心的他站起到一半又是倒下。无奈，他只好抬手一抽。

　　远处，斜插在大地上的星尘泪轻轻颤抖，亮银色的剑刃上流转出几丝璀璨星光。

　　“消失吧，你这个无耻的生命。”

　　轻声一哼，兰瑾突然睁开了双眼，十指松开双臂一横。

　　刹那之间，颤动着双翼的虚幻凰影将魔狱毒棘中的力量彻底注入到自己体内，凝聚的剧毒之火从它张开的尖喙中喷发之刻，于虚空中熊熊燃烧为更加恐怖的阵阵波动。

　　而那墨绿色的烈焰，竟然是冰冷无比。

　　同时，西门钦双目一瞪，右手摊开的五指化为掌状就势一划，凝聚的三股元素之力转动着融入到他掌心中，随着沉重地一推，轰然掌力彻底爆发，元素愤怒的咆哮引发天地变色！

　　那一刻，漆黑的夜幕被映亮得如同白昼，而后又迅速重新化为一片昏暗。地动山摇中，强横的波动席卷四周，波及范围何止十里？那方圆之内，一切生灵尽化灰烬，无数还在沉睡中的生命已在不察中直接逝去。

　　雷鸣中，狂风卷动，烈焰熊熊。然而，另一股冰冷的毒火也是在尽情肆虐。然而，彼此间相互抗衡的力量却也终究免不了共同泯灭的命运。

　　当一切平息止之时，大地荒芜一片，破土而出的魔狱毒棘也是随着最上方盛开花朵的枯萎垂倒于一侧，紧接着在劲风的席卷下化为灰烬。

　　兰瑾从空中落下，半跪在大地上，面色苍白。不过在她嘴角边，却是挽起了一丝得意的微笑。

　　空中，西门钦望着自己伸出的右臂衣袖腐朽，而整条手臂更是被染成了妖艳的墨绿色，一块块血肉剥离坠落，最后化为粉尘随风而逝。

　　“不，这不可能！”

　　惨叫中，他左掌抬起一劈落于自己肩头，整条手臂瞬间齐根而断。若不如此，一旦毒素蔓延到体内，那就一切都彻底晚了。

　　下一刻，西门钦阴冷的目光落在下方颤抖着双肩开始笑出声来的兰瑾身上，这一刻，他心中再无想要将其夺为己有之心，剩下的仅是暴戾杀气。

　　“可恶，都给我去死吧！”

　　一掌劈落，狰狞的神色在他双眼中疯狂涌现。

　　然而，与此同时一声破空剑啸也是随之而至，响起的还有风韧的一声呵斥：“这里，还由不得你说得算！”

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿！

　　星尘泪飞掠于空中，冰冷的劲气从兰瑾身侧穿过，尖锐直刺上空西门钦。

　　放下一切理智施展出这一掌攻势的西门钦压根就没有想到要去防御，面对这突然的致命剑势，他根本没有躲避或是抵抗的能力。

　　不过，却是又有一个声音于空中响起。

　　“只可惜，这里也由不得你！”

　　乒！

　　鸣动送的啸声中，飞射的星尘泪突然一偏，银虹掠向别处，从西门钦肋下穿过，根本没有伤及到他丝毫。

　　由此一来，他劈出的掌势也是终究落下。

　　“不要！”

　　风韧失声一叫，想要扑出却是踉跄一步跌倒，只能眼睁睁望着西门钦的攻势落在已无抵抗之力的兰瑾身上。

　　然而，兰瑾似乎并不在意，抬手一抚按在了自己颈脖上的挂坠之上，冰冷的触感让她稍微有些模糊的意识也是再次恢复了少许清醒。

　　霎时间，一层无形屏障悄然凝聚在她身前，硬生生挨下来西门钦一掌。

　　曾经已经毁掉的庇护之心在兰瑾抵达北大陆之后，已经托付凰魄一脉的族人将其重新修复。虽然，那些人无法理解为什么这样低品阶的灵宝会让这位天赋凛冽的女子那般看重。

　　而答案，也只有她一人知晓。

　　“因为，这是多次让我和他全身而退的护身符。”

　　嘭！

　　屏障破碎，不过掌力也是溃散，西门钦无功而返，往后一坠也是翻倒在地上。不过，一道身影凭空浮现，抬手一托将他搀扶住。

　　“我不是说过等我来了再动手吗？阿钦，你性子也太急了。”

　　眼见来人，西门钦浮现萎靡不振神色的脸上瞬间多出了几丝兴奋：“大哥，你来得正好，帮我收拾掉眼前这两人。男的杀了，女的留下！”

　　顿时，风韧脸色一变，勉强起身的他迈出几步来到兰瑾身边，抬手一抽，暗逐冥锋落入手中就势往地上斜插一拄，这才致使他没有再次倒下。

　　“有我在，你们谁都别想伤她一根汗毛！”


第0900章 末路咆哮

　　望着风韧摇摇欲坠的身形，来人哼声一笑：“就凭你这样，也想挡我？哼，恐怕就是你巅峰状态下，也丝毫伤不到我！”

　　风韧瞥了一眼对方，问道：“你又是谁？”

　　“天武一脉，西门琦。”

　　“很好，这个名字我记下了。天武一脉死在我手中的名单上，今夜再多一人！”

　　那一瞬间，暗逐冥锋冰冷剑尖倒转，刺在风韧自己胸膛上时飞溅出的一捧鲜血尚未落地已是从红变黑。而在他苍白的脸庞上，一道道漆黑的诅咒符文随即蔓延。不仅是脸上，浑身上下的肌肤都是被那诡异的纹路所覆盖。

　　气息再涨，虽然已是比不过巅峰状态下的强横，但是却又多出一股异样阴冷，令人源于内心深处的灵魂颤栗。

　　“自损八百，伤敌一千的招数？不过就以你现在的状态施展出这样透支自己的诅咒之法，又究竟能坚持多久？”

　　哼声一笑，西门琦将搀扶着的西门钦往后轻轻一推，随口说道：“你也真是没用，带着这么多人只是来对付这两人而已，竟然会拼到这种全军覆没的地步。若是传出去，我天武一脉脸面何存？”

　　阵法被破后的那几位天武族弟子，此刻已是倒在地上不再动弹。刚才西门钦与兰瑾的招数碰撞，余波的肆虐赫然夺去了他们残喘的性命。

　　西门钦不敢反驳，捂着自己断臂的伤口低头回道：“大哥教训的是。”

　　“不过放心，既然我来了，那么这两人在劫难逃！”

　　最后一个字脱口而出的时候，西门琦也是纵身一跃，迅疾如电的身形眨眼间便是出现在了风韧身前，右手五指一握化为爪状狠狠一拍。

　　嘭！

　　尘土飞扬，五条爪痕凹陷刻在荒芜大地之上。晃身避开这一击的风韧没有丝毫迟疑，手中暗逐冥锋一晃，漆黑的冰冷剑尖挽起直削对方咽喉。

　　然而，西门琦动作更快，左手抬起拨指一弹，当他食指瞬间击中暗逐冥锋剑刃侧面无锋处之刻，一股强横劲力悄然爆发，剧烈的颤抖透过整支剑刃直接传递轰击于风韧胸膛之上。

　　叮！

　　伴随着一声轻轻剑啸鸣动，风韧身形往后爆退，手中剑刃偏开，身前的门户大开也是没有被西门琦放过，欺身而上便是反手一掌再印在他小腹之上。

　　嘭！

　　只见一道身影于平地上硬生生倒退百米距离才轰然坠地，由于之前波及而只剩荒芜的大地之上再多一处深坑凹陷。

　　“刚刚还大言不惭，现在竟然就只有这两下子？”西门琦并没有再继续追击，原地收招，双手轻轻一拍散去指间沾染的尘土，一脸傲慢。

　　远处，风韧摇晃着再次起身，大口喘息着，勉强耸立着的躯体不停微微颤抖。

　　这个西门琦，实力竟然是道级皇阶！

　　若是自己处于巅峰状态，他使出浑身解数还有四五成胜算。不过现在，已是强弩之末的他近乎灯枯油尽，就算仗着暗逐冥锋的诅咒之力暂时爆发，也根本无法撼动对方。

　　“有一个人逞强不行了吧？所以说，你还是少不了我。”

　　熟悉的声音响起，风韧抬头一看，诧异地发现不知何时兰瑾竟然已经来到了自己身前，朝着他递出了自己娇白的小手。

　　对于兰瑾的过去，西门琦看在眼里，却也没有阻止。在他看来，就算这两人联手也不可能有丝毫机会战胜自己。

　　微微迟疑了一小会儿，风韧还是抓住了兰瑾递过来的小手，无奈一笑：“只是，你我现在的状况还能够再现那种威势的几成力量？”

　　“不试试又怎么知道呢？再说，现在就放弃可不是你的作风。”兰瑾嫣然一笑，突然往前一扑撞入风韧怀中，一对微微开启的温热樱唇主动印在了对方嘴上。

　　那一瞬间，风韧还有些不知所措。而且，这一吻之中，他感觉到似乎有什么东西被兰瑾渡到了自己的嘴中，几丝冰冷的清香顺着咽喉便是滑落腹中。

　　而对面，看着二人竟然当着自己面接吻起来的西门钦心中勃然大怒，喝道：“大哥，帮我杀了这对狗男女，太目中无人了。”

　　西门琦只是回首淡淡一笑：“怎么了，这下子女的命不留了？”

　　闻言，西门钦一愣，很快狞笑起来：“不，当然要留。而且两个人的命都要留下。把那个男的打成残废，然后我要当着他的面好好把他心爱的女人蹂躏到死！”

　　“哼，终于露出了你的本性了吗？也罢，再帮你一次好了。不过记住，这是最后一回。”西门琦略有无奈地摇了摇头，猛然纵身往前一跃，而后抬脚跺在大地之上，震荡的摇晃蔓延四方。

　　知道对方再次宣战的风韧将怀中的兰瑾轻轻推开，但是两人的手还仅仅握在一起，不曾放开。

　　“等解决了他们，留给我们的时间还多的是，到时想做什么都行。”风韧一笑，经脉中劲力再生。不知道是不是刚才兰瑾嘴对嘴喂给他的其实是某种高阶丹药，现在似乎体内的力量恢复了不少。

　　双颊微微一红，兰瑾哼道：“谁要跟你想做什么就做什么？”

　　抱怨完时，她双眼一合，身上波动起一圈圈奇异涟漪。而在她右手长袖之中，一条浅绿色丝带悄然解开，缓缓飘落。

　　凰魄之力，解放。

　　很快，浅绿色的虚影凝聚于虚空之中，跃腾的流光好似烈焰，却又其中充斥着另一股淡淡的生命气息。巨大凰影展翅一啸，远古传承的血脉之力悄然觉醒。

　　“这便是凰魄一脉的血脉之力吧？似乎确实不错，可惜想要对付我，还是差得太远。”西门琦摇了摇头，站在原处并没有出手阻拦。他到很想看看，濒临绝境的风韧与兰瑾两人究竟还能够整出什么反击招数。

　　在他心里，自己的胜利已经可以肯定。

　　另一边，感受着兰瑾凝聚的力量逐渐成型，风韧自然也不甘落后，体内半沉睡状态的龙魂血脉猛然苏醒，浓郁的暗属性之力催动下，当初吸收于阴阳龙血梅的力量也是被从深处抽出，将寄于黑辉王龙残魂中的不屈与怨念彻底释放于身外空中。

　　漆黑色阴影跃动，虚无的魔炎之中修长龙影逐渐现形，比起寻常所见真龙的威严，那漆黑的身影中无疑更为几分霸道与暴戾。与之共生的，更是一阵阵撼天动地的恐怖轰鸣。

　　感受着与之前联手时截然不同的力量，兰瑾握住风韧的手也在轻轻颤抖，强大的负荷也伴随着龙凰之间的共鸣肆虐在她体内，很是难受，就好像自己的身体要被硬生生撕裂成粉碎。但是她心中也很清楚，必须撑住。

　　不然的话，这些年来的苦苦等待与曾经所承受的一切苦难将全部失去它们初衷的期待。

　　另一边，风韧显然也知道动用那股暴戾力量会给兰瑾带来多大的负荷，但是他除了将对方的小手握得更紧外别无他法。这已经是他们最后的手段，穷途末路下的不屈咆哮。

　　漆黑龙影盘旋空中，暴戾的阴冷深邃之力疯狂凝聚。在它身后，同样巨大虚无的凰影缓缓将双翼叠起笼罩在其躯体两侧。

　　龙吟响起，凤鸣呼应，威严与悠扬的声音重叠在一起，天穹颤栗之下，毁天灭地的波动之力已然成型。

　　终于，西门琦意识到了危险，身前不动剧增的恐怖波动已经让他心中产生了一丝莫名的忌惮。他有一种不安的预感，眼前的这一击远远超出自己的想象。

　　同时，淡淡的悔意在他心里腾起，似乎不应该给那两人时间去完成这一招的蓄势。

　　“龙魂与凰魄的共鸣之力？也罢，就让你们也见识一下我天武古族的血脉传承之力好了。”

　　说罢，西门琦抬手一挥，一柱淡色流光冲入夜空之中。很快，只见他上空云层翻滚，竟然探出了一只数百米之长的巨手，虚无半透明的肌肤上圈圈符文转动，五指摊开往下一拍，顿时地动山摇。

　　圣品武学，苍天刑罚手！

　　圣品武学本身就有毁天灭地之力，更何况还是出自身负远古血脉传承的道级皇阶强者之手。这样的一击，就算是之前西门钦与兰瑾碰撞的招数融合一处也无法相提并论。

　　然而，此刻挡在它面前的却是更为强横的招数。穿越数千年时空，血脉传承的淡去依旧无法斩开那命中注定之间的共鸣之力，强大威严的力量于龙吟凤鸣中轰然融合，凝聚的不仅仅只是摧毁世间万物的恐怖波动，更是心心相印的两人心中想要继续一同走下去的不灭希望。

　　凰翼颤动，龙吟震天，恢弘之力彻底爆发，漆黑与浅绿色共同奔涌，毫无惧色地攻向那只从云层里探出的巨大手臂。

　　“给我破！”西门琦一喝，面色冰冷。

　　“别开玩笑了！”风韧不甘示弱反驳一哼，握住暗逐冥锋的五指几乎都要将剑柄捏碎，指间隐隐发痛。而他身上的夜魇袍更是猎猎鼓动，依稀中的另一声低沉龙吟逐渐淡去。

　　这是他赌上一切的最后一击，不成功，那便就地成仁。

　　一旁，兰瑾紧闭双眼，樱唇紧抿，身上所承受的巨大压迫也无法令她放开紧握住风韧的小手。她的心里只有一个念头，绝对不能就在这里结束。

　　好不容易才再次见面……我们，可是约定好了的。

　　下一刹那，地动山摇，天穹好像都要崩塌，夜空也映衬的如同白昼之刻，天地间似乎在苍白之后只剩一片昏暗漆黑。

　　……

　　不知过了多久，兰瑾从昏迷中起来，浑身的无力让她不由痛哼一声，四肢好痛，根本动弹不得。不过，熟悉而又温暖的怀抱却是让她心里一阵安定，浅浅笑道：“我们赢了吗？”

　　望着远处摇晃着站起、一身累累伤痕的西门琦，风韧附在兰瑾耳边轻轻说道：“还差一点，不过很快就好。等我，马上就可以带你回家了。”

　　“嗯。”兰瑾轻轻点头，眼前模糊的视线也逐渐清晰，只看见风韧将她轻轻放下，孤身仗剑再一次踏出了步伐。

　　但那一瞬间，她突然浑身一颤。风韧竟然是让她背对着即将交锋的战场侧躺着，根本看不清那里究竟将发生什么！

　　“等一下，风韧，你到底想做什么？”

　　最后回首一望，感受着体内残余的最后几丝力量，风韧苦笑道：“别了，兰瑾，恐怕这将是我的第一次失约，也是最后一次。”

　　暗逐冥锋一挺，他呼啸一声纵身跃出，同时左手腾出也是在虚空中五指一握。

　　只闻见鸣动的剑啸由远而近，一道银虹瞬间回到了手中。

　　“可恶，想不到你们竟然能够做到这一步。但是，一切都到此为止了！”

　　西门琦一声怒吼，瞬间迎着风韧窜出，左手握拳，右手化掌。

　　他不敢相信，自己堂堂道级皇阶强者施展出的最强一击，竟然对上两位近乎绝境的王阶之人都只能是两败俱伤之局。他更不相信，血脉并不纯正的龙魂与凰魄协力，竟然能够抗衡天武一脉的传承之力。

　　乒！

　　一圈漆黑飞掠上夜空，仅迎面一招暗逐冥锋赫然脱手，风韧强忍着右臂的剧痛，左手中星尘泪的突刺不曾有所偏长，朝着西门琦咽喉径直而去。

　　同时，对方的一掌也是对准他的脑门劈下，彼此间的招数都是一击必杀的手段。

　　不过到了最后一刻，西门琦却是胆怯了，他还不想死，这样交锋的结果只能是玉石俱焚。刹那间，只见他身形一晃，避开星尘泪冰冷的致命一吻的同时，他的右掌也是侧出只劈在了风韧左肩上。

　　嗤！

　　一线剑光闪烁，鲜血飞溅，纤细的剑痕刻在西门琦胸襟之上，却是最终没有伤及到要害。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂，风韧一剑得手后整条左臂瞬间软绵绵地垂下，再也无力抬起。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　若不是因为西门琦自身实力更强，他刚刚胆怯的一避就足以注定这一次交锋的最后结果，星尘泪必能切开了他的要害。

　　当然，风韧依旧躲不开残废他左臂的那一掌。

　　只可惜，世上没有那么多如果。

　　抽身一退，西门琦低头望着胸膛上的一道浅浅剑痕，透骨的寒意令他身躯一颤，脸色骇然。

　　而对面，风韧从无力垂下的左手中接过星尘泪，狠狠一哼：“我不怕死！你呢？”

　　那一刻，西门琦承认自己怕了，在此之前他从未想过竟然自己心中的恐惧会出现在风韧这种实力之人身上。

　　不过，这并不代表他不敢继续出手。虽是两败俱伤，但是显然风韧的情况更糟。

　　“今日若不杀你，我西门琦还有何脸面活在世上！”

　　扬声一吼，有些癫狂的西门琦主动跃出，双手不动变幻，或拳或掌或指，看似乱无章法，实则依旧是一种高等武学，招数的诡变难以摸透。

　　然而，风韧压根没有想去看透，自顾自地横起星尘泪一声呵斥上前，舞动的璀璨星光中尽显凄美之色，那清寒的绚烂中便是生命的最后绽放。

　　嗤嗤嗤——

　　剑影贯穿一切拳脚招数，凌厉的劲风将西门琦身上削下数片血肉衣屑。

　　嘭！

　　一掌轰中风韧胸膛，西门琦全力一震，望着对方轰然后退之刻，他更是跃身赶上，右手五指挫指如刀，猛然一斩。

　　嗤！

　　鲜血飞溅，风韧甩动其横于身前的残废左臂瞬间被斩断一截，早已濒临极限的夜魇袍再也提供不了丝毫防御能力，连同着一起被斩裂。

　　眼见得手，西门琦更是兴奋地一阵狞笑，附上一脚蹬在对方小腹之上。

　　然而，他没有想到的是在这种极限情况下，风韧竟然硬生生站稳了身形，正面挨下这一脚的同时口中喷出一道血箭。

　　仓促间西门琦只能本能一晃试图躲避，然而那道混合着风韧劲力的血箭迅速无匹，最终还是擦在了他眼角边就势一割。

　　霎时间，西门琦觉得自己左眼中能够看见的只剩一片血色，而同时耳边剑啸风声再起。

　　最后的一剑，终于到来。

　　“星尘泪，咆哮吧。”风韧一喝，体内最后的力量全部注入在自己的右臂之中。身上的一切伤痛他已不顾，心中所想的一切便是这致命的最终咆哮。

　　嗤！

　　冰冷剑刃贯穿了火热的躯体，透出血肉之躯的剑尖一滴滴落下猩红血水。

　　刹那间，一切都似乎定格于此。

　　同时，猖狂嚣张的笑声响起，西门琦望着瞬间被他劈手夺下的星尘泪反而将风韧胸膛贯穿，心中剩下的只有胜利的欣喜。

　　“终究，输的还是你！”

　　剧痛蔓延浑身各处，风韧身躯摇晃不止，他凄然一笑，曾经在自己手中夺去无数强者性命的星尘泪竟然最终成为了终结自己的利刃。

　　这一切，莫非就是因果轮回？

　　不过，就算是这样，一切仍然没有结束！

　　右手探出猛然五指一握，风韧死死扣住了西门琦的肩头，狞笑道：“既然如此，那么就一起下地狱好了！”

　　霎时间，他的双眸之中分别闪烁起金暗两色。

　　这么近的距离之下，光明与黑暗之火若是融合，爆发出来的力量就算是西门琦处于巅峰状态同样不可能抵抗！

　　“别开玩笑了！”

　　西门琦一哼，正欲挣扎，奈何突然发现自己浑身都好像被一股冰冷所蔓延，根本无法动弹，而那股深寒的源头正是他握住星尘泪剑柄的掌心。

　　剑，不是谁都可以用的。

　　“不要！”

　　凄惨的叫声从远处传来，倒在地上的兰瑾终于转过身看清了这场死斗的最后一幕，双眸中已是泪水朦胧。

　　“别了，兰瑾。”风韧合上了双眼，最后一叹：“麻烦帮我转告娘亲一声，孩儿不孝，无法完成她当初的托付。”

　　那一瞬间，在他脑海中浮现出了一道道熟悉的身影……无道哥，霍云，宇文坤，风恒，南宫峡，李廷申，巫临武，姜渊，巫颜夕，沈月寒，顾雅音，司空巧儿，虫虫，风轻柔等等。当然，还有霍晓璇。

　　能够认识你们真好，不枉此生……

　　轰！

　　咆哮烈焰疯狂席卷，金暗双色的暴戾之力瞬间将僵持在一起的两道身影一同吞噬，而卷起的炙热波动疯狂涌现四周。

　　转眼之间，远处伏在地上还在残喘的西门钦便化为灰烬，直到最后一刻他也不清楚，为什么自己会失败。

　　另一边，肆虐的灭世之火也是朝着兰瑾涌去，而她却是淡淡一笑。

　　也许，这样一同结束也不错。

　　然而，正当她准备合眼之时，却是望见一道斜起的漆黑剑光落下，突然斜插在大地上的暗逐冥锋剑刃上赤光一闪，焚寂涅炎重新苏醒，竟然布下了一道屏障，将一切烈焰尽数挡住，无法再逼近一步。

　　“你竟然……为我做到了这一步。”又是两行清泪流下，兰瑾娇躯颤抖不止。她心里清楚，这必定是风韧最后的作为，即使玉石俱焚，也要为她夺取一条活路。

　　暴戾的卷动烈焰直刺夜空云霄，光明与黑暗的力量轰鸣不止，那株耀眼的辉煌无比闪烁，在那天夜里整个中域能够看清。

　　而当人们都在纷纷议论究竟发生了什么的时候，竟然在万里之外也是中域之中又一道闪耀光柱直刺云霄，最后裂为数十道毁灭光枪扫荡在大地之上。

　　那个位置……万铸城。

　　一剑架在同为湮世阁副阁主的楚峰咽喉上，姜渊对于城外哀嚎遍野的灼烧大地视而不见，只是淡淡说道：“你输了。”

　　不过，那一瞬间，他突然面色一变，身躯微颤。

　　但纵使如此，被制住的楚峰也不曾逃脱。他心中清楚，一切都结束了，自己输了所有。

　　另一边，战斗结束的风轻柔也是突然身躯一颤，直接从城楼上坠落，于空中猛然一翻身安稳落地之后，下意识抬头望向遥远处夜空中的一柱光焰，心里莫名涌起一丝悲痛。

　　“我这是怎么了？为什么，胸中这么难受？”两行清泪不受抑制地从眼中落下，她蜷缩起娇躯双臂环胸，瑟瑟发抖。

　　在她身侧，赶来查看情况的无道哥也是莫名一愣，望着夜空若有所思。

　　……

　　南大陆，晋轩帝国，帝都亚霆。

　　嘣！

　　茶杯碎裂，碎屑伴随着鲜血从指间落下，然而风欣紫却是丝毫感觉不到疼痛，双眼失神：“为什么……刚才的感觉是什么？错觉，又或者是真的？”

　　闻见声响，风恒也是赶到，望着风欣紫指间的猩红，不由摇了摇头道：“你怎么还是这么不小心？”

　　“刚才想到了一点事情，没有注意。”风欣紫淡淡一笑，但是心中的莫名悲痛却是越加浓郁，却不知源于何处。

　　“对了，韧儿的生日快到了，我们是不是该去中域看看他呢？”

　　……

　　荒芜大地之上，狂风吹拂，却又根本无法掩盖住这里留下的惨状。

　　感受着空气还残余的力量波动，风星极连连摇头：“想不到，一切竟然会变成这样。”

　　早在兰瑾与风韧发动合击之时，离得并不算远的龙魂一众人等便是赶了过来，也正好最后远远看见了风韧焚尽自身与西门琦玉石俱焚的一幕。

　　无需再问什么，他们心里能够隐隐猜到这里究竟发生了什么。

　　况且，现在再追问那些，也已经于事无补。

　　“一起回去吗？”风星极望了眼抽泣不止的兰瑾，心里也猜到了些许。

　　兰瑾凄然一笑：“回去，回哪里？我与他早有婚约，两情相悦，而且双方的父母也同意……谁知道，竟然再会之时竟然会是这样结局。因为他，北大陆恐怕已无我容身之地，还麻烦各位转告我师傅一声，徒儿不孝。”

　　风星极点了点头，回道：“我明白了。”

　　而后，他扭头一喝：“风霆，你带着两位兄弟守在这里，什么时候等她情绪稳定后，送她去想去的地方。要是出了什么差错，我拿你是问！”

　　“明白。”风霆点了点头，同时心里一叹：“风韧，我来晚了……恐怕，这也是我唯一能够为你做的。”

　　然而，兰瑾却是摇了摇头，颤抖着站起身来踉跄几步上前，在斜插在大地上的焚寂涅炎一旁俯首一拾，将落在地上的一截污秽之物紧紧抱在怀中。

　　见状，风星极等人心里不由也是腾起一丝淡淡的悲伤。

　　被兰瑾抱在怀中的，赫然是半截手臂——之前风韧在交战中被西门琦斩断的左臂。

　　“罢了，我们走吧。”

　　长长一叹，风星极率人离去。然而，他们并未全部走远，留下的风霆三人就守在附近。一旦有什么突发情况，他们会不计一切代价也要确保兰瑾的安危。

　　时光流逝，很快三天三夜过去。

　　这期间兰瑾不吃不喝，就坐在风韧最后焚烬自身之处。而在她身侧，焚寂涅炎与星尘泪静静地倒插在地上。

　　不久后，一抹朦胧的月光从云层下透出，将皎洁洒在了这块荒芜大地之上。

　　突然间，几丝莎莎声响起，听到这个声响的兰瑾娇躯一颤。而在她悲伤的脸上，终于久违地露出了一抹淡淡微笑。

　　下一刻，几滴泪水却又再次落下。


第七卷 涅槃劫，成败从头


第0901章 岁月如梭

　　日复一日，年复一年，时间的流逝就如同白驹过隙，不经意间悄然不再。

　　距离那次湮世阁内乱的结束，万铸城的凄惨一战已然过去两年又十个月的时间。但是每当中域之人提及到那次恶战，却也会不由想到另一个人。

　　三年前左右中域最耀眼的新星，湮世阁三十六天罡之天究星，夜魇剑魔。

　　自从那次之后，他再无音讯，就连湮世阁里也无人知晓他的下落如何。中域中不断有传言说，夜魇剑魔已然于那一次内乱中战死。甚至，也有人猜测，其实他才是引发这次内乱的罪魁祸首，之前不过只是潜伏在姜渊身边，最后身份暴露，难逃一死。

　　而世道的变迁一向很快，江山代有才人出，很快夜魇剑魔昔日的威名也随着谣言的传递反而被淹没，逐渐走向忘却。同时，新的各种传言而在飞速流传，又一辈崛起的新星成为了四处纷纷讨论的焦点。

　　其中，最为引人注目的莫过于湮世阁的新任副阁主。虽然中域之人都能够猜到引起内乱的原副阁主之一楚峰难逃被处决的命运，但是任谁也没有猜到继承那个位置的人会是一个之前没怎么听说过的名字。

　　风无道。

　　别说他们，就连湮世阁里知晓这个名字的人也不多。

　　然而，力排众议的却是很少过问世事，但是就在那个时期复出的天闲星巫临武，他的身份不仅仅只是湮世阁的三十六天罡之一，更是总阁主亲自任命的监察者，全权监视三位副阁主的异动，甚至拥有罢免或是将其击杀的权利。

　　当然，仅凭他的一句话根本无法压制住反对的声音，不过有一件东西却可以，总阁主的亲笔信。本身依旧有少许声音想要质疑，但是奈何天闲星职位特殊，再加上同为副阁主之一的姜渊以及天魁星洛熏都支持，最后风无道真正坐上了湮世阁三位副阁主之一的位置。

　　只是那个称号之前，还有一个“代”字，但也被大部分人忽略了。别的不说，光是他自身的实力以及麾下强者如云，就足以堵住很多人有异议的话。特别是，楚峰的残部也被他收编了。

　　比起湮世阁的巨大变动，之前一直与其针锋相对的墓牢这近三年来却是出奇地低调，并没有趁着湮世阁元气大伤趁火打劫，反而偃旗息鼓，中域之中也再无动作。

　　对这一点，许多人都不清楚为什么。但是对于姜渊来说，这可是一个好消息，至少能够给自己一个喘息的机会。之前的平乱之战，湮世阁损失太大。

　　而且，最后一位副阁主关兴霸在这一役中不曾损兵折将，实力保存得很好，现在已经隐隐成为三位副阁主之首。

　　最令姜渊不安的是，风无道坐上副阁主之位后似乎变了一个人，与自己的联系少了很多，甚至隐隐有些敌意。

　　没有了风韧，他原来的那些同伴也不会再听从姜渊的调遣，全部在风无道麾下。当然，风无道与他们也不是上下级关系，而是普通的彼此合作。

　　而表面上中域难得平静下来，似乎终于从当初的大战中得到了静谧的歇息时间。但是很多人心中都清楚，这不过只是暴风雨来临前的平静。

　　下一次，大战爆发的将会更加彻底。

　　……

　　中域，天赐城。

　　地底深处，巨大的血池中粘稠液体荡漾着浅浅涟漪，疯狂生长的诡异植株将水面的一半多都占据。而在正中心位置处，一具雪白的娇躯侵泡在猩红之中，她横起的双臂也是被伸出的蔓藤缠绕束缚着，露出痛苦之色的脸上双目紧闭。

　　血池上，一枚泛着淡黄色光晕的奇异符文若隐若现，飘逸的道道虚幻光芒将它与下方的女孩相互连接着，不曾分离。然而，也就在那些流光一来一回从两者间流转之中，似乎多出了一些其他的外来之物悄然融入其中。

　　只见一名身着暗红色长裙的英武女子背负双手立在血池之前，而在身后是跪伏在地上的十余名强者。那些竟然清一色的都是女子，而每个人的手都在按在一只突起的石台上，五指浸泡于与血池一般的诡异猩红色液体之中。

　　“快三年了，竟然还没有完成，你们的效率也低了些吧？”

　　熟悉她的人都知道，这听上去似乎不含情感波动的声音里已然暗含杀机。

　　其中一名跪伏之人急忙回道：“禀告冥帝大人，这女孩体内的抗拒之力太过强烈了，这段时间以来我们试过了许多方法，都不曾将之驯服。而且，您也交代过，断然不可伤她性命……只是，属下斗胆一言，既然不能二者兼得，不如舍弃她本身，只取出体内的纹……”

　　嗤！

　　一捧猩红的鲜血溅于侧面墙壁上，暗红色长裙女子缓缓收回自己依旧雪白一尘不染的左手，哼道：“什么时候我的决定轮得到你来质疑？自己做不到竟然却想着去简化问题，真是废物，该死。”

　　而后，她抬手于虚空中握起一甩，那名咽喉被割裂的女子强者瞬间被抛入到前方的血池中。

　　那一刻，落水区域的水面开始沸腾，一道道蔓藤从猩红的液体下探出，将尸首紧紧裹住一同拖入到水下。很快，平静重现。

　　“本身以为有了血海盟的帮助可以尽快完成，谁曾想到竟然还是托了这么久。不过也好，那也就说明成功之后的威力同样超出我的预料。”那女子冷冷一笑，而后抬手隔空朝着血池上的隐约符文轻轻一握。

　　“天谴遗族中最为神秘的一支，本身传闻灭亡了数百年的‘时隙之砂’一脉，没想到竟然还有后裔存在。以她的天生潜质再配合上这植入多年已然与血脉同化的大地纹章，我将制造出的将是一个史无前例的杀戮兵器。不过竟然能够抗衡我的驯服这么久，心中的执念可真不浅啊。对于一个这样年龄的女孩而言，执念的来源恐怕也只有一种吧？”

　　说到这里，那女子的双眼中隐隐出现出一丝伤感，然而脑海中缓缓浮现的回忆却又瞬间被她自己扼杀，狠狠一哼：“那股执念正好成为你最强力量的来源……爱有多深，恨就有多深！”

　　霎时间，她突然纵身一跃，身形穿过血池水面上空，五指探出一握，正好将被束缚的女孩脑袋抓住。

　　“就让我来看看吧，究竟是怎样的执念让你能够抗衡我墓牢所有眩惑师联手三年之久！”

　　……

　　风声呼啸，为夏夜的燥热带来了一丝凉爽。起伏的蝉鸣蛙叫也是连绵一片，纷纷扰扰中却又有一股特殊的韵味。

　　水塘边缘，一具倒下的娇小身躯颤抖几下后缓缓起身，疲惫的双眼也是随即睁开。

　　“这是哪里？我又是谁……”

　　拖着疲惫而且伤痛累累的身躯从水中离开，轻风吹拂在身上让女孩不由感觉到有些冷，下意识双臂环胸抱紧了自己，瑟瑟发抖。

　　同时，她也是留意到自己身上的衣裙极为褴褛，一道道细长的裂口绝对不是因为使用时间太长而被扯烂的，那是被利器切割才可能留下的痕迹。

　　透过衣裳上的裂痕，雪白的肌肤上也是一道道鲜红的印迹，好像是才刚刚愈合的伤口。

　　“好痛，好冷，好累，好饿……我究竟为什么会在这里？”

　　漫无目的地一步步走在丛林里，女孩一直抱紧着自己的娇躯，愁眉紧锁。

　　突然间，不远处灌木丛后的莎莎声传来，好像是有人在穿行。她打了一个激灵，面露喜色颠颠撞撞重来过去，直接抬手拨开了树丛。

　　那一瞬间，女孩惊呆在原地。

　　只见在她身前的地面上半干涸的血迹散发着阵阵腥臭味，而两只虎型魔兽正在撕咬着一具残缺的尸体。从大体形状来看，似乎是人。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　本能的一声尖叫，女孩下意识后退。然而，闻见声响的魔兽猛然转头，也是看到了她。低吼一声，那两只巨虎也是随即放下了嘴中的食物，大步踏出紧紧相逼，展开的嘴中利齿毕现，污浊的血水与肉屑丝丝落下。

　　显然，对于它们而言，新鲜的食物更加具有吸引力。更何况，眼前的女孩看上去很是鲜嫩可口。

　　吼！

　　一只巨虎忍耐不住心中本能的凶煞，跃起一扑便是朝着女孩跃出，利齿与双爪一同向前挥下。

　　“不要！”

　　女孩一声尖叫，下意识挥出了一只小拳头。

　　嘭！

　　巨大黑影倒飞，扑出的魔兽以一个更快的速度反方向被震退，砸在大地上时甚至引起了一阵颤抖。很快，那具躯体挣扎几下，再也站不起来，扭头一倒赫然走向了生命的终结。

　　见状，另一只魔兽望了眼还保持着出拳动作的女孩，低吼一声后步步倒退，而后猛然扭头一窜，消失在了丛林里。

　　“为什么，我竟然拥有这样的力量？”女孩不敢置信地低头看着自己的拳头，双眉皱起思索间，突然一阵剧烈的头痛袭来，以至于她抱头倒地一滚，惨叫连连。

　　同时，无数副画面从脑海中掠过，曾经的记忆被缓缓唤醒。

　　过了许多，天已经黑了，女孩于夜色中再一次站起身来，仰望着上方星空，微微一笑：“明白了，一切都想起来了。只是，我明明应该是从悬崖上掉下去了的，可是又为什么会出现在这里？而且，这个地方好像……似曾相识。没记错的话，我应该来过。”

　　试探性地继续往前走了一刻钟左右，女孩突然隐约望见前方有火光晃动，她心里一阵兴奋，急忙小跑过去。不过这一次，她也多留了分心眼，在距离最后十余米时悄然停下，暗中偷偷摸摸靠近，悄悄瞥了一眼。

　　只见一簇篝火边上盘坐着十多道人影，而其中似乎以最中间的一个小女孩为首。

　　当目光落在那个捧着一块烤肉大块朵颖的小女孩脸上时，藏在树丛中的女孩连连后退，眼中彻底被惊诧所充斥。

　　“怎么可能……这绝对不可能……”


第0902章 孤影闯城

　　“终于又一次来到了这里。这一次，主人当初留下的遗憾必须完成。”

　　一剑从殒命的敌人胸膛中抽出，银月心一脸冰冷，就如同她手中斜持的怨霜一样。

　　当剑尖中滴落的唯一一点猩红鲜血在风中被吹散的瞬间，她也是纵身一跃窜向了前方的高耸城池。随着她的出击，后面浮空耸立的十余道身影也是一同跃出，各式各样的兵刃在空中闪烁出色彩缤纷的致命寒芒。

　　然而，却有一人比银月心动作还快，率先一步来到了城池外界的屏障前方，娇白的小手一晃，两只紫黑色短剑瞬间脱手飞射，径直钉在了那层半透明的涟漪之中。然而，却也只有微微一小截剑尖能够透入其中。

　　对此，风轻柔毫不在意，双眸中闪过一丝冷色的同时，十指翻弄于胸前结为一枚古怪印结，而后沉声一喝。

　　霎时间，一层淡金色光晕从她躯体上荡漾而起，升腾在半空迅速凝聚为一道巨大的修长身影，赫然是一条威武巨龙，淡金色的虚幻躯体表面上还有着几丝水蓝色波动。

　　“给我破。”

　　她的声音很轻，但是同时响彻的龙吟声却足以撼天动地。传承自远古血脉的庄严力量君临于天穹之下，威严的雄厚波动轰然爆发，强横的破击之力瞬间倾泻在笼罩着城池盒子上的护罩表面。

　　轰！轰！轰！

　　地动山摇中，城池的防御护罩忽明忽暗，但是却依旧坚挺，并没有在这样的一击下瓦崩吐解。

　　不过，风轻柔的手段也并不是如此而已。

　　龙吟声还在震撼之刻，她再一次探出双手紧紧握住刺在屏障中的魔吻双獠，双剑一搅猛然一开。同时抗衡着龙威之力的屏障根本无法应付两股力量的肆虐，瞬间便被强行撕裂出了一道狭长缺口。

　　风轻柔顺势一跃，纵身从那缝隙中穿过，而此刻挡在她面前的强者足有近百道，绝大部分的装束都是一致，标志着他们律属于同一股势力。

　　“挡我者，死。”

　　话音落时，她的身影已是掠过了最前方的十多人，魔吻双獠于虚空中划出的两道纤细劲气隐隐呼啸，赫然也是切开了轨迹上所有接触之人的要害部位。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　或咽喉，或胸膛，瞬间裂开的细长剑痕中鲜血飞溅，一同从血肉躯体中失去的还有那些身影主人的性命。

　　心中丝毫没有怜悯之意，压根不多看亡者一眼的风轻柔孤身纵横于重重人影之间，双剑舞动之快几乎无法看清，只能望见一道又一道连绵不绝的闪烁剑光划动在空中各处，随着凛冽寒气的逼近，一个个鲜活的性命接连凋零。

　　最后，她杀得有些厌倦了，左手一翻一剑倒斩将身侧的偷袭之人连同兵刃一同斩为两截，而后甩手将短剑抛出，贯穿又三名强者的同时，抬起的雪白小手中五指一握，淡金色的流光再现指间。

　　下一瞬间，一圈巨大的古朴法阵现形于半空，直径超过百米，缓缓转动。森然威严弥漫之际，隐约中又是一道巨大龙影浮现，直接致使法阵中的神圣之力进入到一种狂乱的状态，爆发出阵阵毁灭之光，无情地吞噬着阵中生命。

　　圣品武学，圣愈天衍阵！

　　然而，这一刻没有愈，只有杀伐之气纵横。

　　眨眼间，上百道身影全部含恨殒命，纷纷坠落之刻他们的身上无形中好像被抽出了什么，注入到转动的法阵中后凝为丝丝灵气重新回归到了风轻柔体内。

　　殒命的生灵之力，便将成为阵中驾驭者用于恢复的力量，不仅是她自身，也可以令同伴愈合。只是现在，进入到城中的唯有风轻柔一人。她得到的恢复虽然比不上消耗，但是也有其中七成劲力重生于体内。

　　敌消我涨，这便是这招武学的最强之处。

　　不过击杀完了上百位包括几名道级强者在内的阻拦者后，风轻柔的步伐也并未能前进多少。在主城之前，半空中人影密布，似乎是最后的防守之力。

　　城外，刚才破开的屏障转瞬间便是重新合上，而后续的银月心等人根本无力将之重新破开，集中力量想要强行突破的同时，也只能望着内部形单影只的风轻柔一人心中暗暗担心。

　　“可恶，她为什么又这么蛮干，只想凭借一人之力对付整座折剑城的强者？简直就和风韧当初一个样子！”李廷申一哼，手中舞动的乱云破阵枪招数连绵不绝，尖锐凌厉的攻势不断轰击在身前的屏障上，奈何收效甚微。

　　一旁，同样是急于想要突破这层屏障的宇文坤无奈叹道：“别提了，你又不是不知道，自从风韧那小子消失后，风轻柔就和变了一个人样……现在再说这些还有什么用，我可不认为凭借她一人之力可以抗衡包括傅隆宁在内的上千位强者！”

　　与此同时，一个冰冷的声音突然浮现在众人耳中：“都让开，还是我来吧。”

　　一丝寒气悄然浮现，尖锐的剑风瞬间从宇文坤身侧掠过，闪烁的寒芒朝着泛起阵阵涟漪的屏障便是一钉。

　　霎时间，屏障破碎，裂开的缺口足以令人通过。

　　而在缺口外侧，一道气息冰冷的女子身影悬立，手中细剑斜持，身上的紫红色大氅猎猎鼓动。

　　“洛熏？你怎么也来了？”宇文坤一惊，他们最初的计划中可是没有这样一个强援的存在的。

　　不过，洛熏给他的不是直接回答，而是突然飞出一脚踏在宇文坤背上，将他整个人立刻踹入到屏障范围之内。紧接着，她再次挥剑一扬，将开始愈合的屏障缺口又一次切开，同时喝道：“都抓紧时间进去！”

　　城内，已然击杀上百名强者的风轻柔身影孤零零立在空中，这一次她所面对的数量更胜之前，那可是上千道人影。

　　最前方，包括傅隆宁在内的十多道身影耸立，从气息波动上来判别，赫然都是道级强者。修为最低的一个，也是道级将阶中段。

　　“哼，又是湮世阁的走狗吗？当初你们错过了最好的覆灭我神兵阁的计划，今日竟然还只派这么点人来，真是自不量力。莫说我神兵阁早已招兵买马重新强者云集，就算只有我一人，也足以抹杀你们。”傅隆宁冷声一哼，握在手中的长剑尚在鞘中。

　　闻言，风轻柔哼声一笑：“若真是如此，你又何必倾全城之力来对付我？恐怕在这里的已是你神兵阁所有域级以上的弟子了吧？上次，你不过侥幸逃得一命。今日，你们全部都要死。”

　　“小女娃，你的口气还真不小！”

　　一位老者忍不住一喝，第一个从阵中冲出，手中钻动的一柄蛇矛煞是诡异，泛着金属光泽的弯曲矛尖却好像是活的一样，虚影晃动。

　　“老家伙，这可是你自己送死。”

　　风轻柔一哼，纵身迎上，右手中同样是蛇形的短剑就势一斩，剑风呼啸中隐有一道虚影晃动在空中，舞动的最后竟然直接幻化龙形，猛然一吼。

　　刹那间，老者手中的蛇矛动作一滞，矛尖的虚影稀薄许多。同时，他自身也是微微一颤。

　　乒！

　　兵刃交锋，魔吻双獠的右剑斩中蛇矛，瞬间削下了一段矛尖。而双方身影交错掠过的同时，风轻柔左剑倒持一扬，冰冷的剑尖很是顺畅地划开了对手的咽喉。

　　一滴鲜血从紫黑色剑尖中坠落，而不远处一同落下的还有那位老者已然失去生机的尸首。他圆瞪的双眼里尽是不可思议，至死都不明白为何自己连一位小辈的迎面一招都无法接下。甚至，连对方的修为层次都没能察觉到。

　　道级强者，陨落，将阶高段。

　　对于这些，风轻柔依旧面不改色，继续望着傅隆宁以及他身侧的众位强者，喝道：“神兵阁难道就这点实力不成，也太不够看了吧！”

　　那一刻，有几道身影开始动摇了，他们本来就是和那名老者一样，不过只是傅隆宁请来的助阵之人，图的不过是神兵阁许下的丰厚报酬。不过若是把命丢在了这里，那么就算报酬再多也是空谈。

　　而傅隆宁自然也知晓那些人的心中所想，毕竟他花高价养着这些强者几年更多的只是为了一股威慑力，真当敌袭到来之时，这些请来之人的踯躅不前他早有料到。

　　“小丫头，你年纪轻轻就有如此修为，确实不错。然而，下手却这般阴狠，是不是太过了些？既然敢来我神兵阁地盘上行凶，想必也早就有所打算了。”傅隆宁沉声一喝，而后跃出先前，手中的长剑终于出鞘。

　　“死在这里的打算！”

　　话音落时，剑势已至，迅疾中的森冷杀意绝非之前那位老者能够相提并论。

　　傅隆宁对于自己的这一剑很有信心，刚才他已然察觉到了风轻柔的修为达到了道级王阶中段的层次，确实很强。但是，他可是道级皇阶初段，而且已经不再是三年前的堪堪突破实力不稳状态。

　　几乎是同一时间，风轻柔娇躯微颤，双眸中赫然浮现出一枚淡蓝色符文，赫然是大海纹章的图案。

　　转瞬之间，带着波涛状涟漪的球形护罩将她浑身包裹，而傅隆宁落下的一剑直接劈在了屏障表面。

　　“蚍蜉撼树，可笑至极！”

　　傅隆宁一哼，剑上的劲力触碰到淡蓝色屏障无形中被吞噬了一半由于，但是他毫不在意，劲力再生涌入到剑刃之中，更加凶狠的攻势轰然爆发。

　　乒！

　　结界破裂，淡蓝色的光晕凋零于空中，顺势而下的利剑劲力溃去大半，却也足以致命。

　　不过，面对这样的一击，风轻柔并没有抬起她手中的双剑，而是站在不动望着那三尺霜锋距离自己越来越近。

　　刹那之后，剑刃几乎要直接贴在她的脸上，而与此同时，她双眸之中在淡蓝色纹章图案之后，一圈浓郁的金光泛起，同时骤然爆发出一阵磅礴之力。

　　沧海龙吟，星宇颤栗龙威临！


第0903章 叱咤飘舞

　　身为龙魂一脉的传人，在那次吸收了天穹青龙的遗留之力后，风轻柔体内的血脉觉醒程度今非昔比，即使是龙魂古族睚眦部的嫡系弟子在这方面比她现在还强的也寥寥无几。再加上无道哥的这两年多来的指点，她目前的战力就算匹敌道级王阶高段强者也毫不惧色。

　　若是开启了沧海龙吟这独一无二的武学，风轻柔更是能够勉强达到道级皇阶初段的战力！

　　剑刃止住，巨大的威势压迫骤然凝为一股无形屏障将傅隆宁的攻势彻底挡下。感受着身前女孩截然不同的恐怖气息波动，他隐隐中已是嗅到了一丝危险的味道。

　　处于一名武道强者本能的意识，他自然是选择暂避锋芒，长剑抽回便是往后一退。

　　然而，风轻柔又岂肯就此罢休，实力短暂暴涨的她速度上自然也是提升了一个层次，于空中一跃，眨眼间直接追上了想要退开距离的傅隆宁，抬手便是双剑齐斩。

　　剑落之刻，龙吟声骤然响起，那不容抗衡的威严融入到凌厉剑势之中，威力更盛，况且先声夺人之势也是令傅隆宁本能浑身一颤，横剑的防守中露出细小破绽。

　　乒！

　　双剑击中于一点，呼啸融合的肆虐之力尽情倾泻。与此同时，风轻柔身后隐约现形的巨龙幻影也是再度仰头一啸。

　　吼！

　　身形暴退往后一震，傅隆宁不敢置信地望着自己连同手臂一同颤栗的长剑，五指间隐有痛楚，卷动的劲风吹拂之下更是浑身气息一凝。

　　退回到自己阵前，他脸上一红一紫，怒气汹涌于胸中。本以为能够一击绝杀对手，谁曾想到竟然会是这样的结果。

　　不过，风轻柔的状态也不好，震退得更远，竟然自己倒退了近百米才停下，雪白的小脸顿时泛起一片苍白，似乎血色都没有。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷出，风轻柔呼吸急促，胸膛剧烈起伏。

　　“没事吧？”

　　一个熟悉的声音在她身侧响起，银月心等人已然赶到。抢先跃到最前面的却是本身位置最靠后的洛熏，猩红色大氅飘扬，一柄细剑寒光璀璨，仿佛是死亡的提前宣告。

　　那一刻，神兵阁众位强者超过九成之人心中顿生一股深深的畏惧感。

　　湮世阁天魁星，万人斩级别铸就的强横杀气早已悄然弥漫，那股令人胆战心惊的寒意根本不是寻常武者能够抗衡的。

　　况且比起当初，洛熏的实力也是更上一层。

　　“你是什么人……”傅隆宁都觉得自己的声音好像在轻轻颤抖，向来自负的他不敢相信，竟然在那日被巫临武轻易击败后自己眼前竟然还会再现另一位那种可望不可即的对手。

　　“杀你的人。”洛熏的回答言简意赅，而在场之人也是没有人敢质疑她说的话。

　　然而，却又一个声音在阻止：“不行，他是我的目标。”

　　只见风轻柔用手背拭去嘴边的血迹，纵身一跃来到了洛熏身旁。不过看她目前的状态，似乎已经有些力不从心。

　　“你实力不如他，最多只能两败俱伤。准确的说，是一死一伤。”洛熏毫不留情地反驳，然而下一句话却更是震惊全场：“他死，你重伤。值吗？”

　　“哼，只要能够完成风韧哥哥当年的遗憾之一，没有什么不值的。”风轻柔露出了一丝狞笑，很是阴冷，眼中闪烁着肃杀凶光，就好像是一只正在打量着狩猎对象的掠食魔兽。

　　顿时，洛熏一时间不知如何回答。

　　而另一道身影也是踏出，来到了风轻柔身旁，轻轻说道：“我帮你。当然，不是因为你，而是因为他。”

　　闻言，风轻柔哼声一笑，望着冷若冰霜的沈月寒，回道：“虽然我很讨厌你的理由，但是看在你如此坦然的份上，一起上吧？”

　　在对面，傅隆宁心中的怒意更盛，若是想要决定他生死的是洛熏本人，他也只能心服口服。只是，现在竟然是两个修为与年龄都不及自己的女子在随意谈论，这可是对他尊严的侮辱。

　　“来吧，我倒想看看你们究竟凭什么取我性命！”

　　长剑一挥，傅隆宁脸色阴沉。

　　同时，洛熏出现在了他身侧，却是面朝神兵阁的剩余上千强者。

　　“他们的战斗，谁也不准插手。不然的话，死。”

　　另一边，李廷申无奈摇了摇头，叹道：“这到底是什么发展？本以为洛熏来了，我们肯定可以轻松许多，没想到她竟然会让风轻柔和沈月寒去联手对付傅隆宁。若是输了，她如何交代？”

　　“交代，和谁交代？你不想想，湮世阁里现在最可能调动得了这位天魁星的人会是谁？若是他的话，很可能之前就猜到了这里的变化，所以早就有所授意，让某两个心中悲悯之人借此宣泄一下，也算是变相地安慰。另外，洛熏说的可只是对面不许插手，没说她只是旁观。”宇文坤一脸贱贱地笑着，同时将手搭在了李廷申肩膀上。

　　随即，李廷申恍然大悟，点头道：“原来如此。我倒真是对风韧那小子嫉妒羡慕恨得心中痒痒，死了都还整出这么多事情来，令为他伤心的女子拼到这种地步。”

　　宇文坤急忙伸手捂住了他的嘴，沉声叮嘱道：“你乱说什么，要是让某些人听到了那个不吉利的字，恐怕你的命也只能走到今天为止了。明白不？”

　　李廷申连忙“嗯”了一声，同时四处张望了一下，好在所有人的注意力根本不在这里。

　　空中，风轻柔与沈月寒一左一右走出，两女手中之剑同时扬起。

　　望着闪烁着寒光的三柄利剑，傅隆宁一哼：“魔吻双獠，澜澄剑，这可都是出于我神兵阁之物。没想到，竟然会有与我为敌的一日。不过，它们的品阶我知道，又怎么可能比得过我手中的这柄星竹剑？”

　　“这就是神兵阁之主的见识？真肤浅。比起兵刃，驾驭者自身的实力才更为重要。连这一点都不明白，你也有资格御剑？我看，是剑驾驭了你才对！”

　　风轻柔眼神不屑地一喝，猛然窜出身形，魔吻双獠迅疾舞动，身影与剑影同时在空中泛起一阵氤氲模糊，上百道寒芒纵横划动，几乎是同一时间倾泻于傅隆宁身前。

　　“不管我又没有资格御剑，总之你又有何资格说我？”傅隆宁一哼，星竹剑上挑一刺，仅一剑之力，身前风轻柔劈落的上百道剑影骤然尽碎，而冰冷的剑尖也是被双剑交叉一同抵住。

　　不过，风轻柔也没有趁势再发动新的攻势，反倒是双剑轻轻一推，借助着对方一剑上挑之力抽身向后一跃，将身形让开。

　　在她身后，看似毫无蓄势波澜的沈月寒突然面色一冷，看似随意挥出的一剑中却是雪暴漫天，深寒弥漫，呼啸的狂风中剑意森然。

　　那一瞬间，傅隆宁也是猛然想起了澜澄剑的特殊之处——能够隐藏一切招数的蓄力波动！

　　“这样的招数，还不可能赢我！”

　　他沉声一喝，一剑抡圆于身前，激荡的剑风远胜沈月寒的雪暴纷飞，凌厉劲气啸动之刻，竟硬生生将那漫天苍白撕裂为虚无，余势不尽朝着沈月寒继续攻去。

　　不过，就在冰冷的苍白凋零的同时，淡金色的光晕再现天穹之中，伴随着一声低沉龙吟声，巨大的符文法阵缓缓转动，正好将傅隆宁禁锢于正中位置。

　　圣品武学再现，圣愈天衍阵！

　　上方，风轻柔双剑交叉于叠于，双眼紧闭，一头秀发肆意飘舞。

　　威严的力量轰鸣不止，傅隆宁也是神色微变，剑势一便转守为攻，同时左手一翻，一枚冰冷物件落于手中。

　　“哼，别忘了我可是神兵阁之主。”

　　他冷声一笑，左手抬起一举，指间猛然爆发出的一阵绚丽光晕扩散向四周。

　　刹那之间，圣愈天衍阵的转动似乎凝固，而倒持往下一刺的星竹剑竟然直接将之贯穿！

　　轰！

　　淡金色光芒破碎溃败，巨大法阵陨灭于虚空之中，剧烈的激荡波动同时将傅隆宁与风轻柔二人强行掀翻震退，谁也没能够彻底占据上风。

　　碎屑从指间滑落，傅隆宁眼神一变，他没有想到自己最后手段之一的灵宝竟然也只能抵挡一次圣愈天衍阵就不堪重负。但是，这场战斗还远远没有结束。

　　“看来，必须动点真格的了。”

　　他脸色一沉，右手持剑斜指大地，左臂横起一挥。

　　霎时间，一股迅速增涨的强横波动凝聚于折剑城上方，同时引起的是无数声剑啸共鸣，上千名神兵阁弟子手中的兵刃颤抖不止，逐渐强行从他们手中脱离，朝着空中汇聚而去。

　　圣品武学，苍穹折剑！

　　然而，也就那一刻，沈月寒突然身形跃到了距离傅隆宁前方不足十米处，左手纤纤五指抬起一握，冷哼道：“晚了。”

　　诧异中，傅隆宁突然感觉到一股剧烈深寒已是萦绕在了自己周身附近，强烈的森冷竟然将自己的身形彻底禁锢。

　　不仅如此，那一片区域里都已经是晶莹的阵阵苍白，时间与空间一同被凝固于这虚无之中。

　　当然，这种状态并没有能够维持多久，眨眼间便解除于悄然间，而沈月寒也是痛哼一声抽身便退。

　　不过傅隆宁却是丝毫不敢因此松懈，下意识扭头一望侧面空中，赫然看见风轻柔凌空落下，齐斩的双剑之中闪烁的赫然是致命寒光。

　　“休想得逞！”

　　他沉声一喝，星竹剑侧起一挑。然而因为之前稍纵即逝的短暂冻结禁锢，动作竟然有些僵硬，更何况风轻柔已是近在咫尺。

　　乒！

　　嗤！嗤！

　　身影向下倾斜飞纵，风轻柔顷刻间已是与傅隆宁错身掠过，手中双剑的剑尖已是倒转朝后。

　　两道纤细剑痕瞬间裂开在胸膛与小腹之上，凌厉的剑气更是将整具躯体贯穿斩裂，傅隆宁低头一望自己身上的致命重创，喉咙里发出了最后嘶哑的咆哮：“可恶，你也别想好过！”

　　刹那间，尚未完成的苍穹折剑赫然出手，飞旋于空中的近千柄利剑瞬间将风轻柔团团围住！


第0904章 大陆东域

　　乒！

　　电光石火间，一抹璀璨剑光突然斜刺入重重剑影之前，为风轻柔挡住了所有攻势。

　　刹那之后，上千柄利剑瞬间崩裂，而立于风轻柔身前的洛熏一剑横起，望着陨落坠地的傅隆宁，冷冷一哼：“你真以为我会让她们两个对付你是随意为之？那是因为，面对她们两个招数的联手，第一次面对之人只要有稍微一丝的松懈，便必死无疑。”

　　说罢，她的目光重新回到了剩下神兵阁弟子身上，挥剑一指：“顺我者生，逆我者亡，自己选择吧。”

　　霎时间，呐喊声震天，一百多道身影几乎没有迟疑地从阵中跃出，纵使他们手中的剑之前已被傅隆宁夺取施展武学，但是那并不能成为阻止他们步伐的原因。

　　“虽然很想赞叹一下你们的勇气与决心，但是在这个世道上，那种怜悯是无用的。”

　　洛熏轻轻一叹，下一瞬间身影径直穿梭到了那上百人之后，手中刺出的瀑星剑拖拽着一条璀璨寒芒划破长空。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　鲜血飞溅，生命凋零，眨眼间敢于反抗的神兵阁弟子尽数陨落。

　　“剩下的，还有想送死的吗？”

　　长剑下斜，洛熏冷眼望向剩余之人，看到的只有他们脸上的恐惧以及眼中闪烁不定的迟疑。那一刻，她已然明白，从今日起神兵阁不复存在。

　　尘埃落定，风轻柔颤抖着双肩，眼中竟有清泪落下，露出了一抹凄美的微笑：“看到了，风韧哥哥，你当初的遗憾之一，轻柔做到了。”

　　嗤！

　　衣裙裂开，冰冷的剑气侵袭下猩红飘舞。

　　刚才与傅隆宁最后的交锋，她远远不是表面上的那般轻松全身。

　　于空中倾倒的时刻，风轻柔却是依旧保持着那抹惨然的微笑，在她模糊的视线中，天穹之下隐隐有一道熟悉的身影浮现，对着她轻轻一笑。

　　……

　　孤身一人穿行于走廊之中，银月心步伐迅疾，很快便是抵达了主殿。

　　在她正前方最远处，一只威武的王座高高耸起，一名紫色长发的男子正单手斜支着脑袋坐在那里双目紧闭。飘逸的长发根本遮不住他英俊而又略显妖异的面孔，竟然隐隐有一种女人般的邪魅之气。

　　“你来了？这么说来，神兵阁已经拿下了。”

　　声音很轻，却无法掩饰一股傲慢与威严。

　　银月心轻轻颔首，回道：“不错，天魁星大人已经将那里接管，这一次出动的人也大半都直接驻守于那里。我们早就准备好的人马，随时候命进入折剑城中。”

　　王座上之人点了点头，依旧合着双眼，笑道：“很好。不过对于来自神兵阁的归降之人尚不可掉以轻心，派人监视好他们。胆敢有什么异常举动的，格杀勿论。有的时候，不杀鸡儆猴，他们就不会安稳！”

　　“明白。”银月心领命，却是又轻声嘀咕了一声：“不过真的要那样吗？若是主人的话，他绝对不会对归降之人下手的……”

　　“不错，他不会那么做。我也早就警告过他，那样的怜悯之心迟早会害了自己。差不多三年前的那场悲剧，也许正是如此。”王座上之人幽幽一叹，突然睁开双眼抬手一挥。

　　只见在座椅侧面，两柄长剑缓缓从暗格机关中升起，却是一样的黯淡无光，似乎尘封许久，锋芒早已迟钝。

　　星尘泪，焚寂涅炎。

　　坐在王座之上的，赫然便是湮世阁新任的副阁主之一，无道哥，风无道。

　　他现在的身躯是姜渊在他上位之时赠送的礼物，得到万铸城后所锻造出的目前最强的躯体，不仅是可以与灵魂更大程度同步，同时也能够自身产生调整，身材与容貌都变为生前一样。而且，据称某些生理功能也已经具备。

　　现在的风无道，除去实力外，也差不多与真正活着没有太大差别了。当然，终究依旧不是真正的复活。

　　望着熟悉的双剑，银月心目光浮现出了一抹迷茫，下意识问道：“那一天，究竟发生了什么，你和风轻柔一同前去，最后却只是带回来了光彩不再的双剑……而后，就是告诉我们，主人不在了……”

　　风无道叹了口气，回道：“具体的需要知道这么多吗？一切事实就如同你所听所见。对了，这一次风轻柔如何？自从那天之后，她似乎整个人就失了神，只会沉醉于无尽的杀戮之中，不知道是为了麻痹自己，还是想借此寻个机会彻底解脱。”

　　“重伤，恐怕要休息很久了。之前我从未想到，她竟然真的可以抹杀傅隆宁。”银月心突然间又眼神一变，质问向风无道：“明明只需洛熏一人就足以打下折剑城，你又何必把我们都派出去？”

　　“打下容易，守住难。神兵阁不过只是一个用于敲山震虎的棋子罢了，我只是想通过它再次将中域平静下来的局面打破。大家都各怀鬼胎，与其互相猜疑中只会暗中蛰伏，倒不如干脆出来厮杀个痛快。”风无道一笑，心中却是一叹：“因为，留给我们的时间不多了……”

　　“明白了，那我这便带着事先准备好的人马进入折剑城。”银月心轻轻拱手一拜，转身便走。

　　不过，风无道却是突然出声制止：“等一下。”

　　步伐止住，银月心甚至没有转身，只是直接问道：“还有什么事吗？”

　　在她心中，能够直接命令自己的只有一个人。而目前与风无道间的律属关系，也不过是看在那个人的面子上。

　　抬手轻轻拂过身侧黯淡无光的双剑，风无道若有所思地说道：“两年又十个月了，时间也差不多快到了。你准备一下，明日起身去一趟东大陆。”

　　“东大陆？做什么？”银月心微微一愣。

　　顿时，风无道露出了一抹久违的微笑，望着悬浮的双剑，刻意压低声音回道：“当然是去做你最想做的事情……沉寂了这么久，也差不多是时间重新苏醒了。你这次的任务是，将它们真正的主人接回来。”

　　……

　　东大陆，柳林镇。

　　镇子虽然不大，但是由于距离东大陆交通枢纽之一的重镇岭州城不过五十里路程，过往歇脚的行人、商队还是络绎不绝，熙熙攘攘很是热闹非凡。

　　其中，当属坐落于镇子东面的醉仙楼最为远近闻名，从早到晚都是宾客不绝，无论是富商或者过路武者，无不对其各色菜肴以及陈年佳酿青睐有加，甚至有为了一席座位大打出手的情况。

　　据说，上次有两位域级强者为了当天剩下的最后一壶美酒斗了一个晚上，挥霍的武学映亮了整个夜空。

　　今日，醉仙楼中聚集的客人却又好一部分并不是如同往日一般尽情享用着桌上的美酒佳肴，而是时不时扭头望向大门口。往日里来访之客偏好于选择靠里的位置，而这一天却离奇地有不少人一大早赶到却是坐在了靠外的坐席中。

　　不仅是他们，就连平日里跑堂的店小二都是时不时抽空望上几眼大门口，似乎在等待着哪一位无比尊贵的客人。

　　差不多接近晌午时分，一个轻灵的声音从门口传来：“小二，酱肘子、三套鸭、佛跳墙、蜜汁糖藕各来一份，招牌醉仙酿一壶，打包带走。”

　　说罢，一名绿衣女子已是走入店中，递出了手中的一副木制食盒。在那食盒的盖子上，赫然刻着“醉仙楼”三字。显然，她已是熟客。

　　顿时，店中客人过半的目光都集中在了这名女子身上，不少人眼睛都看直了。虽然那女子装束简单平常，并没有什么刻意打扮，衣裙不过寻常款式，插在秀发中的发簪更是木质，但这些却反而衬托出了她本身的那股淡雅恬静之美，清新脱俗好似一朵冰山绝顶不染尘埃的洁白雪莲。

　　若非要说出什么美中不足的地方，也就只有她身材平平了，胸前的隆起只有稍微拱起的一丝弧度。

　　醉仙楼的常客以及店小二都知道，这名女子大约两三年前开始在柳林镇出现，差不多每十天左右就要来访醉仙楼一次，打包带走几样菜肴以及一壶佳酿。

　　不过，这一次那么多目光集中在她身上并不只是因为想一睹芳容，更多的是想要看个热闹。

　　很快，他们所预料中的一个声音也是响起，从店中的楼上的贵宾席中传来。

　　“这位美丽的小姐，我们又见面了。只是不知道上次本公子所交代的话，你可曾考虑过了？”

　　那女子没有回话，只是在店小二将她手中送回的食盒取走后，对着旁边一座尚有座位空余的两位客人轻轻一笑，得到对方同意后坐下，招呼小二再上了一盏花茶，小口抿了起来。

　　对此，楼上的那位公子面色少有不悦，手中折扇一摇，身旁坐下的几名手下瞬间站起身来，虎视眈眈。

　　然而，同一时刻柜台上拨着算盘的掌柜却是抬头瞥了一眼。瞬间，那名公子连忙拱手作揖，示意手下重新坐下。

　　不能再醉仙楼里动手，这是规矩。曾经有一位域级九重实力的强者想要试试看触犯会怎样，结果第二天浑身残废的他被人发现躺在大街上。此后，再也没有人敢去质疑那条规矩。

　　在东大陆，域级九重实力已经算得上顶尖的强者，至少对于普通商队、武者而言是这样。

　　大约半刻钟后，装盛好菜肴的食盒被送回到了女子手中，她抬手往桌上一抚放下几枚银币，而后接过食盒转身便走。

　　也在一群客人有些感叹怎么事情就这么简单结束之刻，女子的步伐突然停住了。

　　刚踏出店门不足五步，几道身影突然出现挡在了她身前。从那阵势上来看，自然不是正好想要进店那么简单。门外，就不是醉仙楼的管辖地盘，想要动手自然也不瘦规矩干涉。

　　显然，对方也明白这一点。

　　“让开，不然你们会后悔的。”女子轻声说道，过了一小会儿，却是发现眼前之人无动于衷。

　　她无奈摇了摇头，俯身将食盒放在一旁地上，冷冷哼道：“看来，你们必须要为自己的所作所为付出点代价才行。”


第0905章 小镇纷争

　　听到女子的冷冷回复，挡在她身前几人中最壮硕的一位上前一步，望着那具身高不过到自己小腹的纤瘦娇躯，按着拳头发出噗噗声响：“小丫头，我倒想看看你究竟能做什么？我就站在这里让你打好了，只要能够击退我一步，我立刻给你磕头，如何？”

　　“不知死活。”

　　话音落下的瞬间，女子已是抬手一晃，围观之人尚未看清她的动作，一只相较之下渺小太多的雪白拳头已是击在了那大汉腹部。

　　嘭。

　　声响不大，但是也足以令人听见。不过，却好像并无多少力度。

　　俯视着下方轻轻将拳头抽回的绿衣女子，那大汉咧嘴一笑：“原来，你所谓的付出代价就是这点程度而已，不过只是挠痒痒般的感觉。”

　　然而，也就在他刚刚说完这不屑的话语时，突然间眉头一皱，不由倒退一步，而后剧烈的痛楚神色浮现在脸庞上，下意识双手捂着刚才被击中的腹部位置，仰头便是一声惨叫，身躯一倒竟然直接躺在了街道的地板上浑身瑟瑟抖动。

　　霎时间，周围前来看热闹之人愣得说不话来，不少人甚至以为这只不过是那大汉与女子间串通好的，不过是在演戏罢了。

　　“下一个，还有谁？”女子神色不变，略带冰冷的目光扫过剩下的几人。

　　那几人相互打量了几眼，最后还是咬着牙上前踏出，却是一同出手，或拳或脚从不同方向围攻那名女子，看架势似乎丝毫没有留情的意思。

　　同时，从楼下走下来的那位公子折扇一合，哼道：“都是一群什么样的废物，当初说好的做做样子吓唬一下就行，给本公子一个英雄救美的体现机会，这么快就动手了，别说可能伤到那美人，本公子更是没机会去，去……”

　　他的声音突然停下，张着嘴没有了下文，似乎想要说的话卡在喉咙里吐不出来却也咽不下去。

　　醉仙楼门口，绿衣女子依旧婷婷耸立，而她身侧之前拦路的几人已是全部倒在地上痛哼不止。对于围观的人来说，他们看到的不过只是那几人一同扑上，而后好像女子的身形泛起一阵朦胧虚影，再然后就是出手围攻的所有人都倒下了。

　　具体的，绝大部分人都不曾看清，而能够知晓之人，也是心中暗暗诧异，不曾想到那看似柔弱的女子竟然如此深藏不漏。

　　“还有别的人想要继续试试吗？”绿衣女子淡淡说道，她的目光扫视到哪一个方向，那个位置的围观人群便是畏惧地退后几步。

　　虽然说，他们根本与此事无关。

　　“看来，是没有了。”

　　女子转身回到醉仙楼大门一侧，重新将放在地上的食盒拾起。但是，她的动作却又突然一晃，再次将食盒放下，神色微变：“若是真有动手的意图，何必如此躲躲藏藏，现身一见吧。我事情很忙的，一次性全部解决好了。”

　　随着她不知究竟是对谁所说之话的声音落下，一道身影突然从人群中穿出，双手抱拳说道：“在下受人所托，希望能够请这位小姐去一个地方，情非得已，还望成全。”

　　“你情非得已便希望我成全，那么我又找谁去成全呢？既然收钱办事，哪来那么多废话，出手便是。交手中无非一纵一横，赢的站着，输的倒下。而败者，自然只能听从胜者处置。”绿衣女子转身一望，稍微斜起的右手指间隐有劲气凝聚。

　　眼前的这名对手绝非之前那几个虚有其表的杂鱼可比，容不得她不认真应对。

　　醉仙楼内，本身心中愤怒与失望同在的那位公子顿时又来了兴趣，指着门外刚刚现身的那人，朝着身旁的随从说道：“没想到他竟终于来了，我就说过吧，没有人可以拒绝得了本公子的邀请。”

　　而后，他也是跃出门去，指着那人喝道：“薛铿，想不到你还是答应了本公子的条件。很好，只要帮我把这位小姐请到我府上去，给你儿子治病的那几种灵药，本公子给你最好的！”

　　闻言，那名为薛铿之人轻轻点头。不过从他摆出架势准备动手的样子上来看，似乎多少还是有些不太情愿。

　　“原来如此……为了自己的孩子才不得不听从这等纨绔的号令吗？虽然可以称得上是情有可原，但是堂堂八尺男儿，而且修为不凡，就真的会没有别的方法，必须这样不成？”女子一叹，最后轻声喃喃道：“不过，即使如此，我还是会手下留情的。”

　　最后一个字脱口而出时，她瞬间身形往后一退，探出的左手五指就势一抓直接锁在了那名公子咽喉上。此时，后者已然踏出了醉仙楼的店门，不再被那个不准动手的规矩所束缚，但是同样也不受其庇护。

　　“虽然不知道你是谁，但是我从心底里讨厌你这种人。”女子冷声一哼，被她锁住咽喉的公子自身也有界级实力，奈何修为不稳，更加上相距太远，根本挣扎不得。

　　“放手。”

　　出声的是那位薛铿，同时他也是跃身窜出，翻手一掌凌空拍落，呼啸风声极为狂暴。雇主被制，他不得不上手便是动用真才实学，务必第一时间解决。

　　然而，那女子压根不去躲避，拽着手中的公子甩臂一晃，将对方的身体当成盾牌挡在自己前方。

　　一瞬之间，薛铿掌风一拐轰向侧面虚空，完全不敢继续劈落。

　　动作止住，他站在被挟持的那位公子背后，望着躲在另一侧的女子，质问道：“说好了动手比较的，你这又算什么？”

　　“第一，我从来没有答应过要与你较量。第二，似乎此处理亏的不是我，而是他吧？”冷笑的同时，女子又瞥了眼被她止住快要有些喘不过气来的那名公子。却也在那一刻，她留意到了对方拼着最后的几丝力气也要将手中的折扇缓缓抬起。

　　不好！

　　念头从脑海中闪烁而过的那一刹那，女子也是望见了几点寒芒从折扇中电射而出，速度奇快，更何况现在自己与那位公子的距离不足一米。

　　身形晃动往后一退，绿衣女子堪堪避开几道劲风尖锐的寒芒，而她一同甩动飘舞的秀发却是被硬生生削断几缕，缓缓落下。

　　叮叮叮叮叮！

　　醉仙楼中的一只秀红木柱之上，赫然多出了五支钉入内部的纤细飞刃。

　　心中一凛，绿衣女子顿时愠色更浓，一扭身重新攻向那名公子。只不过，由于她刚开躲避之时下意识松开了左手五指，那公子一时间从束缚中逃脱，被薛铿趁机一拽迅速拉开了彼此间的距离。

　　同时，他手中的折扇一掷击出，于空中赫然一开。

　　嗤！

　　一抹寒光斜斩在半空中，折扇瞬间裂为两截坠落，在绿衣女子的手中不知何时多出了一柄漆黑色短刀，表面光芒黯淡却又难掩冰冷锋芒。

　　“本身我还想下手稍微注意点的，现在看来对你这种人而言，那样的仁慈完全没有必要。”女子一哼，纵身便要上前。

　　然而，她才跨出一步便动作凝固，而后娇躯一颤，双眉皱起，目光一瞥落在被斩裂的那支折扇之上，在阳光的照耀下，隐隐可以看到有几抹淡淡的白色粉末烟雾在扇骨上飘扬。

　　“你的扇子里藏了什么？”

　　捂着胸膛下意识后退一步，女子双眉紧蹙，似乎呼吸也很是急促。

　　“没什么，一点防身用的手段，据说是连域级巅峰的魔兽都可以麻痹眩晕的强烈药粉。怎么样，是不是觉得四肢无力，精神恍惚了？”那公子放声大笑，一把推开薛铿的搀扶，大步走向身形摇晃的那名女子。

　　“公子，小心。”薛铿下意识示警提示。

　　不过，那公子只是轻轻一摇手哼道：“我就不信，她能够在这种情况还威胁得到我！”

　　“那么，也只能容不得你不相信了！”

　　绿衣女子突然神色一变，原先有些迷茫的双眼重现冷厉之色，手中短刀就势一划。

　　嗤！

　　鲜血飞溅于半空，那公子惨叫一声倒飞后退，被及时赶过来的薛铿伸手接住。

　　“公子，你怎么样？”

　　薛铿脱口问道，同时目光顺着对方胸襟上的血痕缓缓下移，最后停留在了他双腿之间，那一块的被染成了大片暗红色。

　　“今日留你一条狗命，下次再让我遇上，杀无赦！”

　　女子的声音从远处空中飘落，身影早已不在，而之前被放在醉仙楼门口一旁的食盒也是不见了踪影。

　　那名公子也是终于注意到了自己的伤势并没有之前所想到的那样严重，但是双腿间钻心的剧痛却是令他痛不欲生，仰头大吼道：“此仇，不共戴天！”

　　……

　　柳林镇北三十里，一处了无人烟的青山中，之前的那位绿衣女子蹲在一条蜿蜒流淌的小溪前，捧起一缕缕清澈溪水清洗着自己手中漆黑如旧的那柄短刀。

　　她的动作很快，即使击伤了那名公子刀刃上也不曾沾染到一丝鲜血。不过一想想刚才所斩中的位置，一股恶心感便是浮现心头，清洗了许久才将刀刃从溪水上收回。

　　“哎呀，不好，这一趟出来了这么久，他肯定等急了！”

　　女子突然一跺脚，急忙转身拾起食盒一跃入半空，背后六片凝形羽翼幻化而出，在山林迅疾穿梭。

　　片刻后，她来到了一间隐藏在林间的木屋前，身形落下之刻，也是听见到一连串的“噗噗”声响。放眼望去，只见一位身着便装的青年正在劈柴，而身侧早已整齐堆积好一簇簇几乎大小完全一致的柴火。

　　见到那青年，绿衣女子终于淡淡一笑，柔声说道：“我回来了。”

　　闻言，那青年身形一颤，手中短斧坠地，扭头望过来，一脸的委屈：“兰姐，你怎么才回来，我好饿……”


第0906章 隐居山林

　　绿衣女子立即露出一脸歉意的笑容，扬了扬手中的食盒，回道：“好了小风，这一次我出去后遇到了点别的事情，稍微耽搁了一下。再多等一会儿，马上就开饭。”

　　说罢，她提着食盒连忙朝着木屋走去，同时望了眼一旁新鲜劈好的柴火，不由问道：“你不是说很饿了吗？那为什么还在这里浪费力气劈柴，那样不是更饿了吗？还有，我们又哪里用得着这么多的柴？”

　　小风摸了摸自己脑袋，憨笑道：“我也不知道怎么回事，总觉得好像在木柴被劈开的那一瞬间，脑子里好像会闪过一副模糊的画面。反正闲着没事，就想通过不停地劈柴去看看那究竟是怎样的画面，结果不知不觉中就劈了这么多……”

　　点了点头，绿衣女子随手拾起一块批好的木柴，心中一惊。其他人劈柴不过只是将砍下的树木劈成适合生火煮饭的大小，而她手中的木柴竟然是六个面都平整削过，方方正正的一块，就算直接拿去做座椅都可以了。

　　“你劈的柴竟然……”她扭头一望，只见其余的也都是如此，而一旁的地上堆满了树皮木屑。

　　“呵呵，只是一时间觉得好玩，就那么做了。没想到，竟然我的手那么巧，一柄挺钝的斧头也可以做到这样。”小风继续笑着，然后从侧面推了绿衣女子一把，嘀咕道：“好了兰姐，赶快做饭去，都快要饿死我了。没记错的话，你今天应该是去镇上的醉仙楼买了已经做好的酒菜吧？那样，肯定就更快了。”

　　绿衣女子点了点头，回道：“不错。只是时间久了点，可能菜都凉了，我去再蒸一下热热，然后再把你早上采来的草菇炒了，就可以开饭了。对了，米饭你应该已经煮好了吧？”

　　小风点头道：“当然好了。不过，兰姐你恐怕不用去蒸一下热菜了，把食盒给我，让你看看我今天突然发现的自己的新能力。之前，我就是这么煮饭的。”

　　说法，他不由分说夺过了那只食盒，左手单手托着，而右手五指摊开缓缓晃动在半空。很快，那一小块的虚空就模糊起来，一丝丝的炙热凭空浮现。

　　突然间，淡金色光焰一闪卷过了整只食盒，一闪即逝。

　　“好了，这个温度应该正好。”小风一笑，将食盒重新递回给了绿衣女子。

　　结果食盒，隐隐有些烫手的触感蔓延在指间，女子神色微微有点变化，手臂在轻轻颤抖。不过当她发觉到小风在盯着自己看时，急忙装作一副没事的样子转身走入屋内，同时回复道：“多谢小风了，这样一来我们可以更快开饭了。”

　　确实，一顿丰盛的午餐很快就摆在简陋的木桌上，诱人的香味四溢，而早就等不及的小风捧着一只粗瓷大碗大快朵颐，筷子使得飞快，不断穿梭在几个盘子间，还一边嘀咕道：“兰姐，你也吃啊。”

　　“没事，小风多吃点。”女子一笑，目光却是落在了小风手中那晃动着虚影的双筷间，恍惚中几乎能够看到那是一柄长剑在舞动。

　　浑身轻轻一颤，她心中一叹：“果然，该来的还是会来。你终究不是一个适合在这种地方隐居之人……想必，曾经的记忆已经开始逐渐恢复了吧，小风？哦不，风韧。”

　　……

　　两年十一个月前，中域，一片荒芜大地之上，兰瑾抱着一截断臂跪在地上。

　　在她面前，一颗破土而出的鲜绿色嫩苗在朦胧月光下伸展着自己的身姿，也好像为这片经历了浩劫洗礼的大地带来了一丝生机。

　　小心翼翼地伸出手去，纤细的娇白五指不住地颤抖，兰瑾满眼泪水，却又生怕将那弱不禁风的嫩苗碰断，动作凝固在半空。

　　“你没死……你还活着，就在我面前，对吗？果然如同师祖对我说的那样，龙凰金丹不仅仅拥有着提升实力与疗伤的功效，更为神奇的地方便是能够保住龙魂或是凰魄一脉的强者在陨落时灵魂不灭，为再一次重生制造机会……只是，希望渺茫。”

　　呜咽到这里，她不由脸颊微红，想起了之前与风韧的那一吻。就是在那一吻中，她将自己体内尚未炼化的龙凰金丹全部逼出，将药液渡到了对方口中。本身，她的原意只是想要借此让风韧暂时多回复些力量的。

　　而那一枚龙凰金丹，则是兰瑾的师祖在她这次前来中域前让她服下以防万一的，却不曾想到最后却是如此用处。

　　直到目睹风韧自爆躯体与西门琦一同葬身于烈焰中之时，兰瑾才猛然想起来龙凰金丹那个死而复生的隐秘功效。只不过，她也清楚那只是存在着一定概率，并不是一定可以成功。甚至，她很后悔，为什么当初要自己服下，若是能够将整枚龙凰金丹直接给风韧的话，兴许成功率能够大些。

　　不过，这一刻那些担忧已经无需了，突破而出的嫩芽中带着兰瑾熟悉的灵魂波动，也和当初她师祖随口提起的一样。

　　通过龙凰金丹抱住的不散灵魂会将药效全部吸收，最后于那人葬身处化为一株灵草形态重新出现于世间。不过，那里面寄宿着的也仅仅只是灵魂，还是忘却了之前一切记忆的灵魂。想要真正重生的话，必须再为其制造一副身躯。

　　其中，最好的莫过于用原来的血肉培植再造，那样的躯体可以更快与灵魂真正融为一体。

　　想到这里，兰瑾将手中的断臂抱得更紧了……这个，可是她希望的寄托。

　　……

　　望着眼前因为午餐的美味而一脸满足笑容的风韧，兰瑾心里幽幽一叹，如果能够每天都这样下去也挺不错的，远离尘世纷争，黯淡刀光剑影。

　　但是，她更清楚，时间也差不多了。因为龙凰金丹而重生之人，三年时间基本上就可以重新恢复曾经的记忆，以及当初的大部分修为。甚至，也有可能破而后立，实力再进一层。

　　无论是哪一种，兰瑾心里都清楚这样隐居的日子是不可能延续下去了，风韧的心不在这里，至少目前还是，他有着属于自己的世界要去闯荡。

　　今日的种种迹象已经表明得很清楚了，那个沉睡在小风体内的真正灵魂正在苏醒，曾经的剑魔不可能就这样继续隐匿下去。

　　“兰姐，你怎么了？”差不多快吃饱了的风韧突然也是留意到了兰瑾沉思的样子，在她挥了挥手，这才引起对方的注意。

　　“没什么事，只是觉得我们也差不多应该换个地方住了。”兰瑾一笑回道。

　　接下来一个月将是最关键的时刻，绝对不容出差错。而今天她在柳林镇上所遇之事恐怕没有那么容易就可以平息下去，虽然对方不一定能够找到这里，但是无论如何还是以防万一为上。

　　失去了记忆的风韧不明所以，疑惑道：“这里住得不是挺好的吗？为什么要离开？”

　　“因为，差不多小风应该去认识一下其他的朋友了，总是和我一起住在这山林间，不会很闷吗？”兰瑾这个时候自然也不会说出实情，为了遮掩，她俯身从打开的食盒中取出最后一样带回来的东西，醉仙楼的招牌美酒，醉仙酿。

　　看到酒壶的瞬间，风韧眼睛一亮，满脸兴奋：“兰姐，我一直在等这个呢！”

　　将酒壶轻轻放在桌子上，兰瑾笑道：“这一次，你不用一天只喝一杯，允许你一次性全部喝完。”

　　“真的！太好了，最喜欢兰姐了！”小风兴奋一叫，迫不及待地夺过来酒壶，拨指击碎了上头的泥封。

　　霎时间，醉人的酒香弥漫。

　　趴在桌子上看着风韧大口大口痛饮着那壶美酒，兰瑾淡淡一笑，突然觉得这样子的他似乎也挺不错的，特别可爱。

　　过了一会儿，一口气将一整壶醉仙酿饮下的风韧已经是俯身一倒趴在桌子上发出了轻微的鼾声，已然熟睡。这酒闻起来很香，喝起来更是醉人。

　　无奈一叹，兰瑾将风韧扶到里屋的床上让他躺下，帮忙除去外衣鞋袜后又盖上了一层薄被。做完这些，她才又退回到外屋，随便吃了点剩下的饭菜，然后将桌子收拾干净。

　　本身，她也只是一个大小姐，虽说不上养尊处优，但是这种家务活也不曾做过多少，更不要烹饪做饭了。只不过，这近三年来，她也只能自己去学去做，只为了将不曾真正苏醒的风韧照顾好。

　　“哼，虽说时常都是去买现成的菜肴，不过等你这次真正回想起来以前的事情，恐怕不会再说我不懂烹饪了吧？”

　　洗碗的时候兰瑾撅起嘴来一哼，动作更加轻快。

　　只是，突然间她手臂一颤，抓在手中的一只碟子脱手坠落。

　　乒！

　　瓷片破碎，溅得到处都是。

　　同时，兰瑾双臂环胸尊在地上，发出阵阵低沉的痛哼声，不断瑟瑟抖动。

　　“怎么又发作了？偏偏在这种时候……难道，是因为前面和人动手的缘故吗？”她轻声嘀咕着，勉强站起身来，扶着木屋的墙壁缓缓迈出了脚步。

　　“不对，光是动手应该不会那样的。应该是最后一下，那人的昏迷药粉洒在我身上，我下意识动用了它的力量去化解，结果才会如此……”

　　自言自语中，兰瑾已经是来到屋中隔出的一个小间里，从摆设来看不难发现这是一件浴室，而一旁的缸中盛满了从山上通过竹管引下来的清水。

　　快速将身上的衣裳截去，很快她的身上已是不着丝缕。然而，暴露在空气中的一身肌肤并非雪白无暇，在腰间、胸口以及后背上还有四肢的根部末端都是泛起一层枯木般的暗绿色，而且好像还有着自己的活性，隐在肌肤下轻轻耸动着，还在不断向四周缓缓蔓延。

　　“可恶，果然更严重了。”

　　兰瑾痛哼一声，随手一抓，一大柱清水从水缸中腾起，落在了一旁的浴桶中。

　　下一刻，她纵身跃入到浴桶中，清水的冰凉轻轻抚摸着她变化的肌肤，稍微带来一丝好受。

　　合上双眼，兰瑾悄然运转着体内劲气，同时心中暗道：“千万不要在这么关键的时刻出差错……就算是真的被它反噬，那也必须撑到一个月之后！”


第0907章 荒山秘事

　　在浴桶中浸泡了大约半个时辰，清水早已冰凉不再，变得有些温热，兰瑾这才从桶中起身离开，靠在墙壁上喘息一阵后扯过一旁悬挂着的毛巾将身上的水珠拭去，而后缓缓重新将衣物穿好。

　　当初为了令风韧寄宿在那株嫩苗上的灵魂完好且保持最佳状态，接下来的几天里她一直使用自己的精血去灌浇。同时也将体内本身吸收了的那一部分龙凰金丹的药效通过滴落的精血，一同彻底送给了风韧沉睡中的灵魂。

　　也因此，兰瑾修为大减，已经跌出了道级层次，目前只有域级九重，而且还是气息极度不稳定状态。因为，本身被她驯服同化的魔狱毒棘竟然又一次开始肆虐了。

　　由于上次与天武一脉弟子激战中的过度催动，表面上被摧毁了的魔狱毒棘其实真正的种子一直植入在兰瑾体内血脉之中，也因为她的举动被彻底唤醒了之前蛰伏的剧毒与野性。再加上精血流失，实力大损，这两年多来兰瑾一直都在与体内反噬的魔狱毒棘抗衡着。

　　而她身上那些变异的肌肤，便是魔狱毒棘肆虐的罪证，那些部位上毒素最为活跃。她心里也清楚，一旦当自己的身体被占据达到一定程度的时候，恐怕连自己的意识也将丧失，彻底变为一个怪物。

　　不过，现在还绝对不可以妥协。因为，他还没有真正苏醒。

　　穿好衣物的兰瑾推门而出时突然又想到，差不多风无道那边应该会派出人来接应她，时间是当初就说好了的，而起他们彼此间也有联系。

　　风韧重新被培植出的身体，就是风无道通过湮世阁的手段制造出来的，而且在这东大陆上，也是他帮忙打点好了很多事情，令兰瑾带着风韧暂时住下。为了隐秘，最后只选择了在这无人山林间制作一座小屋。

　　知晓这件事情的人很少，寥寥无几，也是为了防止走漏风声。

　　本身，风无道还担心最初随他一起见到兰瑾的风轻柔可能存在口风不严，不过当她从兰瑾口中知晓风韧自爆躯体之后，瞬间就昏迷过去了，倒也是省了些事。只是，不知晓真相的风轻柔，这几年来活得如同行尸走肉一般。

　　“但愿，到时候可以找他帮忙，让我体内的这个隐患解决。”兰瑾无奈一笑，为了彻底地隐匿风声，她与风无道的联系少之又少，就也顺便省去了自己身体上的问题，并没有告诉对方。

　　“兰姐，你在说解决什么？”

　　突然间，一个响起的声音下了兰瑾一跳，却是睡醒了的风韧。

　　“没什么，随口乱说的。”兰瑾急忙搪塞过去，虽然现在的风韧肯定听不明白，但是她不想令他知道那件事情。

　　风韧点了点头，还捂着自己的脑袋说道：“那好吧，我不问了。好像前面喝太多了，脑子还有些晕晕的。”

　　“若是不舒服的话，小风再去多睡会儿好了，没事的。若是到了晚饭的时候你还没醒，我会叫你的。”兰瑾浅浅一笑，现在心里所想的只是让风韧赶快把注意力从她身上挪开，之前所做的不过只是将体内的反噬稍微压制住了，她还需要接下来通过其余手段继续稳住才行。

　　闻言，风韧摇了摇头，回道：“不了，我下午还有事情，先出去了。晚上肯定会赶回来吃晚饭的，兰姐记得等我。”

　　说罢，他兴奋地冲出了木屋，还不停地摇着手。

　　“现在的他，真是一个孩子……”兰瑾一叹，却又继续一笑：“不过，倒也比之前整日驰骋于腥风血雨中要好。”

　　而后，她也是缓缓走出木屋，同时将房门带上抬手一拍，一道无形的禁锢已是悄然将整座屋子笼罩。虽然说这里除了他们两人外再无人烟，不过为了以往万一，还是多留份心好。再者，说不准会有一些野兽趁没人时候进去乱翻，这样的事情曾经也发生过。

　　这一次风韧跑出去，兰瑾也知道是去找谁的。上次就是因为门没锁好，一只受伤的小狐狸跑了进来，后面竟然还跟着一只熊型魔兽。

　　结果就是，那晚兰瑾与风韧可是好好品尝了一下烤熊掌的滋味，那只小狐狸也分到一部分。而后，它便成为风韧的宠物被养在木屋里一段时间，直到伤好后又回到山林里。

　　今天，风韧所谓的有事情也只能是再去找那只小狐狸，他们经常见面玩耍的。而且，附近山林中的许多小型野兽、魔兽似乎都与风韧相处得很好。

　　“要是让他的那些朋友与部下知晓凶名赫赫的剑魔还有那样的一面，也不知道有多少人会惊讶得合不拢嘴。”兰瑾哼声一笑，走到木屋前空地上纵身一跃，背后六片凝形羽翼再生，很快就飞掠在山林间身影消失。

　　很快，一座瀑布出现在了她眼前，她却是没有停下，迎着奔腾直下的哗哗水浪径直冲出，六翼微微收拢一合。

　　唰！

　　苍白色水花纷飞，下一刻兰瑾已是进入到了一座山洞中，就隐藏在瀑布之后。这里是她无聊时巡视山林无意中发现的，从洞穴内的痕迹来看，曾经被人使用过，但恐怕也是数十年前的事情的。

　　本身，她也不报什么希望能够在这里发现什么遗留的宝物之类，然而当走到洞穴最里面之时，却是心中一颤。

　　头顶上方，十几缕稀薄的阳光洒下，以至于此处并不昏暗。而在一根根早已枯萎腐朽了不知多少年的草木尽头，一潭浅碧色的清水显得格外奇异。特别是在那潭池水的正中，一朵莲花盛开得正艳，原本应洁白的花瓣上蔓延着一抹渐变的翠绿色，越是根部颜色越浅。

　　翠幽雪莲，一种极其罕见的灵药，从种子发芽到彻底成熟花朵绽放没有三百年根本不可能完成。以它为材料炼制的丹药从未有过品阶低于七乘的，而且在解毒上存在奇效。

　　这些，都是兰瑾在凰魄族中翻看古籍得知的，上面配有绘图，所以一眼便能认出。

　　两年多来她能够压制体内魔狱毒棘的反噬，这株翠幽雪莲功不可没。

　　再一次将全身衣物解下，整齐地叠好放在一旁岩石上，兰瑾深深吸了一口气后踏入到了那潭清水中，水深正好在她肩膀位置，似乎这水池就是量身打造的一样。

　　探出右手双指一掐，一小片花瓣被她从翠幽雪莲撕下，直接放入了嘴中含着。而后，就着嘴里与鼻前一同存在的那股幽香，她缓缓合上双眼，体内的劲气又一次开始了运转。

　　兰瑾不是炼药师，没有能力将翠幽雪莲的药效最大程度的利用，也只能通过这样的方法来抑制体内魔狱毒棘的反噬之痛。

　　……

　　山林中，风韧愉快地奔跑着，来到熟悉的一堆乱石前时，他兴奋地叫了几声，扮作的声音似乎是某种野兽。

　　然而，过了好一会儿都不曾有所回应。若是往常，用不了多久他就能够看到一群熟悉的矮小身影朝着自己飞奔而来。

　　“嗯，怎么回事？”

　　风韧疑惑地上前几步，突然鼻子猛嗅几下，一股淡淡的血腥味传入鼻腔。

　　那一瞬间，他本能地警觉起来，动作放轻了很多，一步步朝着乱石堆后方走去，同时双拳紧紧一握。

　　来到乱石堆后面，几具尸体映入眼帘，地上的血迹已经是粘稠的半干涸状态，显然已经过去了有一段时间。不过风韧最为在意的是，地上的尸体虽然只是几只魔兽，但是一旁的地上却有着两根断指，人类的手指。

　　“不好！”

　　一股浓郁的不安感在心中浮现，他半个月前就曾经发现过似乎这片山林出现了其余人类的活动痕迹，不过也没有太过留意。毕竟，这里距离村镇不算太远，偶尔有人经过也是正常，他也就没有和兰瑾说过。

　　一路飞奔，现在的风韧也不清楚自己为什么会选择这个方向，只是觉得心里隐隐有一个感觉，对方之间追逐逃窜的方向应该是这里……因为，沿途上总有一些不起眼的痕迹。他很诧异，自己是如何能够第一时间察觉到的，好像就是出自一种本能。

　　一刻钟后，他停下了脚步，眼前所看见的是一堆还带着余温的焦黑木炭，以及散落在地上的简易支架。很显然，这曾经是一处人类扎营歇息的地方，而且应该没走多远。

　　离开之前，风韧不经意间地目光一扫，却是惊得浑身颤抖，差一点叫出声来。只是，那股气却卡在喉间，并没有发出。

　　在营地的边缘处，吃剩的兽骨随意洒落着，最外边还有几张带血的兽皮。

　　缓步走过去，风韧拾起其中的一张兽皮，眼中泪光泛起，呜咽道：“为什么，为什么！小林，我们不是说好今天下午还要见面的吗？还有阿黄，你也是，为什么变成了这样。”

　　蹲在地上，他颤抖的五指拂过另一张带血的新鲜兽皮，充斥着泪水的双眼突然间闭上又睁开。那一瞬间，眼中竟然涌起阵阵冰冷的寒意，悄然中杀气弥漫。

　　“不管是谁，我一定会让你们付出代价的！”

　　将兽皮叠好塞入自己的衣服里，风韧握紧着双拳转身大步走出，丛林间经过之时，头顶上方不断传来惊鸟的鸣叫振翅之声。

　　很快，远处传来阵阵呐喊之声，其中好像好混杂打斗撕扯的声响。

　　顿时，风韧神情一凛，加快了速度奔跑过去，拐入到了一处山谷之中。

　　不过就在路口处，两道人影突然出现，其中一人也是发现了风韧，抬手一横，喝道：“黑铁佣兵团办事，闲人退避！”

　　步伐止住，聆听着远处几声鸣叫中似乎有自己熟悉的声音，风韧再一次迈出了步伐，无视着对方的警告，哼道：“退避？在我的地盘上说这话，你们是不是太过分了！”


第0908章 狐灵倩影

　　闻言，那两名佣兵相视一笑，先前开口的那人不屑地回道：“你的地盘？开什么玩笑！这可是一片没人管的荒山，什么时候成了有主之物。我劝你小子还是赶快离开的，以为我们刚出来混不成，好不容易找到了好的猎物，就这么让给你？况且，就凭你恐怕制服不了它们！”

　　“真的吗？”

　　这一次，风韧的声音直接在说话的那名佣兵身侧响起，不知何时他已是来到了对方身侧，左臂探出一掌横斩，正中那人后颈上。

　　嘭！

　　那人应声倒地，浑身微微抽搐。

　　见状，另一人心中一惊，他根本就没有看清风韧的动作。而且，从刚才开始，他就没有感觉到过对方身上存在的气息波动，直接认为风韧只不过是一个没有武道修为的寻常人。

　　“我刚才做了什么？”

　　望着自己还未收回的手掌，风韧一脸茫然，刚才的那一瞬间他只感觉到身体似乎本能地动了起来，浑身上下给自己一股陌生的感觉，但是他的动作却又是那么的自然。

　　“小子，去死吧！”

　　另一佣兵眼见风韧失神，趁机一跃而上，手中钻动的长枪直指对方后心。在他看来，凭借着自己界级二重的力量展开偷袭，没有失手的可能。

　　只可惜，事实完全不是他所预料的那般。

　　眼前仿若有一个虚影在动，而风韧也是不由自主按着那个动作一起晃动着自己的躯体与四肢，就势一步平移中避开了长枪的突刺，而后左手往上一抓锁住枪尖末端，掌中劲力瞬间爆发一折。

　　咔嚓！

　　长枪折断，而枪尖被他握在手中如同匕首般顺势往后一削，正好吻上了掠身而过的那名佣兵咽喉。

　　枪尖割破肌肤，鲜血飞溅，不敢置信的神情凝固在脸上，那名佣兵轰然倒地，已无生机。

　　随手将折断的枪尖往地上一掷，步伐再次踏出之刻，风韧又身形凝固，他一脸惊恐地低头看着自己的双手，失声自言自语道：“我刚才做了什么……杀人了？怎么可能，为什么好像身体自己在动，就好像是在重复曾经演练过无数遍的动作姿势……”

　　恍惚中，他脑海里这两年来时不时隐约浮现的画面再现，这一次却是清晰了很多，能够看见的是像是自己的双手中各自握着一柄长剑，迅疾的舞动下一道道生命悄然凋零。

　　“难道说，那才是真正的我……”

　　风韧双肩不住地颤抖，心里的恐惧感浮现之刻，又好像有另一个声音响起，在呼唤着他尘封在心中的曾经。

　　过了许久，一声尖叫从不远处山谷中传来，也是打断了他的思考。没有再犹豫迟疑，他转身便走，顺手将之前被自己打晕的那名佣兵的佩剑拔在手中，一跃冲入到了山谷之中。

　　很快，十余道人影出现在他眼前，一同出现的还有地上倒下的数十具尸首，人类与魔兽的都有。空气中，血腥味极为浓郁，令人作呕。

　　在那群佣兵的包围之下，地上魔兽尸体蔓延的尽头，一道娇小的身影摇晃不稳地耸立着，从外貌上来看只是一个十五六岁的女孩，不过在她头顶上都是有着一对橙黄色的毛茸茸的耳朵。以及在其身后，一条晃动的狐狸尾巴很是显眼。

　　“可恶，好不容易发现的灵芨草竟然让这个小畜生给吃了！白费了我们花那么多心思去引开它的父母，到来还是白费，赔上了这么多的弟兄！”一名佣兵恶狠狠地说道，目光落在那狐狸女孩脚下死死踩住的一人身上。

　　从翻白的双眼来看，那名被踩着的佣兵已然殒命。

　　人群中，装束最为独特似乎是这次首领的一人目光却是扫在那狐狸女孩的身上，由于她是临时吞下含有大量灵力的灵芨草直接化形的，身上并没有衣物，雪白细腻的肌肤暴露在空气中，若不是现在气氛紧张，绝对看着就能够唤起人类心中某种本能的欲望。

　　“灵芨草已经是没了，我们的任务失败。不过，我听说有一位领主最喜欢这种与魔兽有关的特殊女子了，若是能够把她抓到手送过去，想必也是一笔不菲的收入。那样的话，想必团长也不会怎么怪罪我们。”那首领狰狞一笑，挥手指在那狐狸女孩身上，喝道：“活捉她，尽可能不要造成表面上的伤害。不然的话，价格可是要打折扣的。”

　　“明白！”

　　一个彪形大汉将手中的链锤往地上一翻，而后奔跑着冲出，每一下脚步都要能够令大地微微颤抖。

　　与此同时，狐狸女孩龇牙咧嘴地一声低吼，双腿一蹬纵身跃出，轻巧的娇躯瞬间便来到了那大汉头顶上方，在空中极为灵活的躯体一翻，同时双手握成爪状便是一划。

　　嗤！嗤！

　　两道爪痕刻在那大汉胸膛与咽喉之上，他巨大的身躯轰然倒地，令大地再次一颤。而落下的狐狸女孩则是踩在还没有彻底断气的那具躯体上，抬手又是五指一并，朝着对方后颈便是一插。

　　“住手！”

　　一声呵斥响起，五道身影同时窜出，最前方的一人手中锁链甩出，破空一劈。

　　见状，狐狸女孩放弃了目标猛然向后一翻，避开锁链的一劈后却是又迎上了一支枪杆从侧面扫出。那一瞬间，她抬手一挡，硬生生挡下了对方的这一记横扫，同时右腿抬起一踹，将另一人轰出的拳头抵住。

　　然而这样一来，她的身形也是彻底凝固在了这个姿势上，无法动弹，只能看着最后的两人一同抛出手中的套索锁向自己的身体。

　　“小奈，小心！”

　　乒！

　　由远而近的一声呼啸响起之时，一抹深寒剑光从空中划过，两道套索瞬间断裂，而架住狐狸女孩身体的那两人也是各自胸前各挨了一脚重踢，身形随即后退不止。

　　下一刻，只见一名青年挡在了狐狸女孩身前，手中横起的一柄长剑剑刃上寒光大盛。

　　“有我在，谁也不能伤害她！”

　　被挡在后面的狐狸女孩望着身前的熟悉身影，眼中顿时泪光涌出，她猛然扑上去将其一把抱住，用很不流畅的声音说道：“小……风，是你，对吗？没想到……你还如约，来了。”

　　风韧一笑，将自己的左手按在女孩环在自己胸前的手背上，笑道：“对不起，我来晚了。只是，小奈你的样子变化得可真不小。要不是耳朵与尾巴的毛色和以前完全一样，我还真不敢认。”

　　“呜呜呜……爹爹和娘，都死了……小林还有，很多朋友……也都死了……全都是这群坏人做的……我……”小奈呜咽道，也许还是因为刚刚化形，说话很不流利。

　　望着突然出来搅局的风韧，佣兵首领却是抬手示意手下先不要轻举妄动，目光一扫，落在了对方手中的长剑上，双眼微微一眯，沉声说道：“看来，阁下是强闯进来的了。我黑铁佣兵团虽然在东大陆算不上什么太有威望的势力，但是也不容小觑。奉劝你一句，别多管闲事。不然的话，你的下场不会比死在这里的魔兽好上多少。”

　　闻言，风韧冷冷一笑：“是吗？在我看来，你们的下场才应该那样。闯别人家园，夺别人性命，只为了自己的私利。做出这种伤天害理的事情来，你竟然还敢继续在那里大放厥词！”

　　“哈哈哈……可笑至极，我们不过是杀几只魔兽，将荒山中无主的灵草带回来换取应有的价值罢了，如何算得上伤天害理？况且，佣兵团就是那人钱财与人消灾，专做刀口上舔血的买卖的。更为血腥的事情，我们都做得多了。倒是你，竟然和魔兽站在一边与人类为敌，这等异类恐怕才应该是为天理所不容。”那位首领一哼，挥手一招，他身侧的所有佣兵都抬起了手中的兵刃，一副磨刀霍霍的样子。

　　“杀几只魔兽而已？也对，强者为尊，这是整块大陆的残酷法则。但是，你们猎杀它们的时候是否也应该想过，自己也会拥有一样的下场呢？在你们眼里，可以随意处决它们的性命。在我眼中，也一样可以处决你们。”风韧一喝，当话从嘴中说出的时候他自己其实都有些吃惊。

　　好像，他的大脑与嘴巴在那个时候根本不受自己控制，那些话好像是自己出去的一样。

　　闻言，那首领神色一变，抬手一挥：“自寻死路。全部给我上，那个女的活捉，男的直接杀了便是。胆敢与我黑铁佣兵团作对的，没有一个能够活着！”

　　“小风……快走，这里，与你无关。”小奈突然松开了抱住风韧的双臂，一晃身形从他身边掠过，双手一摆就要迎上出阵的那十多名佣兵。

　　不过，她却是身形迅速止住，左手被风韧紧紧抓住，往后一拽。

　　“小奈，你就先歇息一会儿吧，这里交给我就好了。我们不是朋友吗？既然是朋友，那么又怎么可能抛下你不管呢？”

　　风韧一笑，将小奈轻轻拽了回来，从她身侧大步迈出，脸上的微笑也是瞬间褪去，变为了肃杀的冰冷。

　　“自寻死路的是你们，不要怪我。”

　　乒乒乒！

　　冰冷的剑光闪烁飞掠，没有人看清他的动作，只能望见几道寒芒在空中飘舞。而后，冲在最前面的几名佣兵突然身躯一颤倒地，咽喉裂开的纤细血痕标着他们性命的终结。

　　持剑而立，风韧继续望着因为震惊而停下脚步的其余佣兵，冷冷一哼：“现在，你们应该知道自己是有多么的愚蠢了吧？不过，就算知道也已经晚了。每一个人，都必须对自己的错误负责！”

　　令自己都感到陌生的声音发出之时，他的身形又动了。舞动的剑光，好似从地狱深处咆哮的亡魂哀嚎，那冰冷的波动便是一条条性命凋零时的最终宣告。

　　与此同时，那名首领也终于出手，抬手一划于虚空中轰然一掌劈出。

　　那一瞬间，沉闷的轰鸣声响起，一股凶悍劲力波动于虚无之中，朝着剑舞中的风韧全力攻去。


第0909章 本能杀戮

　　狂风呼啸，一股强烈的压迫力量轰然降下，一剑格开身侧双枪突刺的风韧猛然转身，面对着那凶悍攻势，他下意识抽身一退暂避锋芒，身形一跃向后不断退开。

　　然而，那佣兵首领穷追不舍，掌中凝聚的力量持续增强，待到二人一前一后追逐十余米后，那股奔腾的力量再增五成威势，引动着四周岩石都是不住颤抖。

　　步伐突然间止住，风韧不再后退，他心里有数，在往后恐怕就要撞上小奈了，迅速地回首一瞥也是如此。

　　“小奈，快走！”

　　只可惜，这声警告来得太晚，狂涌的掌风已是从空中倾泻而下，隐隐幻化为一只疯狂气旋飞速转动着，如同龙卷飓风般的磅礴劲力层层压迫降下，已然将那一整块区域都封锁住，根本没有能够脱身的可能。

　　“小子，这是你自找的。”佣兵统领一哼，劈出的右掌突然五指一握。那一瞬间，呼啸的力量彻底爆发，凛冽的劲风连绵轰出。

　　“小奈，站在那里不要动，一切都交给我就行了！”

　　看到小奈瑟瑟发抖蜷缩成一团的害怕样子，风韧全力一喝，而后赫然转身迎向那看上去根本不是自己有能力抵抗的强横攻势。

　　剑出，仅仅是随意的一划，巨大的压迫力瞬间透过剑刃传递到他手臂上，吃痛中猛然往后一退，却也是听到了一声清脆声响，手中的长剑轻了许多。

　　扭头一瞥，风韧清楚地看见手中的长剑在劲风卷动下被硬生生撕裂为无数亮银色碎屑纷飞在虚空中，那股杀戮之风也完全没有因此而遭受到阻碍，继续逼近咆哮，好似一只苏醒的嗜血猛兽跃到他身前，尖牙利爪一阵疯狂撕扯。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　裂帛声响彻空中，一丝丝鲜血飞溅，那点点猩红色很快又是在狂风的卷动下消散为虚无。只是，狂暴的杀戮之意尚未终止，继续朝着那具累累伤痕的躯体而去。

　　“结束了。”佣兵首领一叹，他可不认为一个自己察觉不到丝毫气息波动的人能够从他的这一击六品中等武学下逃生。本身的少许忌惮与担忧也在目睹到风韧根本无力抗衡之后彻底烟消云散，至于他为什么能够轻易抹杀其余实力不凡的佣兵，这些那位首领也懒得去想了。

　　很快，风声消散，刚才还狂暴的杀戮气息悄然不再，只剩下四周石壁上新鲜刻下的交错痕迹还在诉说着不久前这里所发生的一切。当然，还有那具在滴血的摇晃身躯，看样子马上就站不稳要倒下。

　　“哈哈，不愧是我们黑铁佣兵团的三当家，这一手就是厉害。现在，我倒想看看这个刚才还嚣张得不得了的小子还能做什么？看我去把他的头砍下来祭奠死去的弟兄！”

　　一个之前还被风韧劈了一剑击伤肩头的佣兵吐了口血沫，大步上前顺手从地上抽出一柄战斧，一阵小跑冲到了那具摇晃的身躯前，手中巨刃赫然一扬，弧形的大斧在阳光照耀下熠熠生辉。

　　然而，也就是这一瞬间，那位佣兵首领急忙喝道：“阿黑，回来！”

　　话出口的同时，他也是纵身一跃上前。

　　只可惜，这一切都晚了。

　　利斧横扫之刻，风韧微微眯起的双眼突然一瞪，隐有血色的双眸里透露出的是一股纯粹的嗜血欲望，杀戮的本能。

　　只见他晃身一矮，轻而易举避开了那一柄巨斧的横扫，而后左手一拳上挑侧击，正中在对方持斧的右臂肘部。

　　咔嚓！

　　清脆的骨骼碎裂声响起，一同响起的还有那名佣兵撕心裂肺般的惨叫声。

　　顺手接过对方脱手而出落下的战斧，风韧就势半蹲在地上一转，侧起的锋利斧任瞬间从那名佣兵的双腿膝盖位置划过。

　　下一刻，只剩一对被斩断的双腿还踩在地上，佣兵壮硕的身躯赫然先前倾倒，看那阵势似乎要将风韧压倒在身下。不过也因为如此，他沦为了一只人肉盾牌挡在了那名佣兵首领的身前，竟然令其无法继续出手，只得往后一退。

　　嘭！

　　沉闷声响中，倒下的壮硕躯体反方向抛出，重重地砸在了十多米远的地面上，胸膛处的深深凹陷标志着骨骼的碎裂，也代表着他的生命就此终结。

　　一拳击毙对手，风韧没有过多停留，提着手中战斧主动一跃窜出，朝着佣兵首领径直而去。

　　“找死！”

　　那首领愤怒一喝，双掌一叠平胸推出。

　　乒！

　　战斧旋转着脱手飞出，而风韧不顾自己被震得裂开虎口的右手，左手凌空一劈，指尖处隐有一声剑啸。

　　嗤！

　　衣裳上瞬间裂开一道口子，轻轻的刺痛让那首领双眼一眯，神情凝重起来之刻，他先是向后退出一步，而后右拳抽回收于腰间，低吼声中攻势再出，凶悍的劲力朝着对方胸膛而去。

　　与此同时，风韧也是一声低吼，左手五指握紧为拳，迎着对方的拳头正面轰出。

　　嘭！

　　大地轻轻一颤，两人的身影一同退后，其中风韧借力在空中一记后翻动，抬脚一踏正好落在刚才被击飞后劈到岩石卡在其中的战斧长杆上。随着弯曲的长杆绷直一弓，他的身形再一次窜出，呼啸声中凌空一拳狠狠落下。

　　另一边，连退数步的佣兵首领也是稳住了身形，望见风韧竟然直接展开了再一次的反击，心中略感不妙的同时也是不得不去应对，右手五指一握，正欲一样再度出拳。奈何，那一瞬间一阵撕裂般的剧痛蔓延在他整条右臂上，竟然再也使不出丝毫力气，整条手臂软绵绵地垂下在身侧。

　　“什么？”

　　他失声一叫中，风韧的拳头也是降临，正面击中在了其咽喉之上。

　　轰！

　　倒飞震退的身躯直接撞碎了身后的一块巨岩，连续倒退数十米远后终于停下，不过看他头颅与颈脖扭曲得角度极为夸张的样子，显然已是不可能再有命在。

　　大口喘息着，风韧耸立的身躯颤抖几下，突然又是倾倒半跪在地上，双臂上皆有鲜血滴落。俯视着地面上的点点猩红，他的脑海中再次不断闪烁着一幅幅模糊画面。

　　这样的场景……似曾相识。

　　在他对面，剩余的佣兵面面相觑，连首领都已经被干掉的他们早已心生胆怯。不过当看到风韧似乎也是强弩之末的时候，也是有人扬声喝道：“这小子看来也不行了，我们一起上，兴许能够杀了他，为三当家报仇！”

　　呵斥之下，竟然真有三人一同上前，不过也是小心翼翼、步步为营，手中的兵刃横在身前。

　　“小风……小心！”小奈也是摇晃着朝着风韧跑去，一边呼喊着。

　　那一刻，风韧的脑海中突然清醒许多，却依旧还有一团火热不曾散去……要杀光眼前的这些人。因为，他们杀害了自己的朋友！

　　眨眼间，他突然起身一个箭步上前，抬手一抓直接握住了一名佣兵刺过来的长枪，掌中劲力一发，枪杆瞬间折断，而被抢过来的半截长枪回转一划，已是刺在了另一侧想要偷袭之人的胸膛正中。

　　接下来根本没有丝毫迟疑，风韧又是劈手一扭抓在另一人的手腕上，驱使着那人手中的长剑贯穿了最先面那位佣兵的咽喉。而后，他右脚拐出一跳，被长枪击穿胸膛之人手中落下的一柄钢叉上扬飞射，刺入了持剑之人的小腹。

　　一套动作行云流水，不过运转于刹那之间，却已是令三名佣兵尽数殒命。甚至，现在的风韧自己都不知道他为什么能够完成这样的动作，施展之时脑中完全一片空白，就好像是四肢与身体本能地在动，自己去完成了这一连串的招数。

　　没有细响，风韧劈手将那柄主人已死的长剑夺下，扭头望向了最后几人，上前一步，喝道：“轮到你们了。”

　　最后的几个佣兵根本没有反抗的能力，虽然他们也做出了最后的抗衡，奈何根本连对方的衣角都不曾摸到，只能看到几抹晃动的剑光寒芒舞动，而后就觉得咽喉一凉，眼前一黑前看到的最后场景便是自己的同伴一个个倒下。

　　将在场之人尽数抹杀之后，风韧将手中没有沾染到一滴鲜血的长剑往地上一插，而后转身朝着愣在原地的小奈走去，脸上强挤出一抹微笑。

　　然而，他看到的却是小奈脸上的惊恐之色，对方连连后退，似乎在畏惧着自己。

　　“你，你……你真的是，小风？”

　　步伐止住，风韧随即也反应过来小奈的疑问所在，轻轻点了点头，叹道：“不错，我就是小风。当初救你的是我，和你还有许多林间的动物与魔兽成为朋友的也是我……还有，刚才杀了那么多的人，还是我。”

　　小奈颤抖着身躯，无力地坐在地上，依旧是一脸惊恐：“为什么，小风你竟然有这样的力量？他们可是我爹娘联手都对付不了的……”

　　不知何为，她说话突然流畅了起来，口齿也清晰许多。

　　“我也不知道……也许，那才是真正的我才对。还记得当初你还只是一只小狐狸时在我家里养伤的一个晚上吗？我对你说过，兰姐曾经告诉我，我失去了以前的记忆，和她一起住在那里不过是为了静静修养着，等待着重新变回当初的那个人。”风韧露出了一抹苦笑，停顿几下后继续说道：“不过，这些天来我有所感觉到，似乎曾经的自己手上占满着鲜血……若是那样，小奈你还能当我是朋友吗？”

　　眼中的惊恐之色逐渐褪去，小奈站起身来，走到了风韧面前，用劲点了点头，笑道：“当然。因为小奈相信，无论小风变成什么样子，都不可能伤害我的，对吗？”

　　“当然。”风韧一笑，不过很快将目光转向一旁，随手将自己在激斗中褴褛不堪的外衣解下，披在了小奈不着丝缕的娇躯上。

　　小奈倒是对此无所谓，扭头一望，目光落在了山谷中倒下的许多魔兽尸体上，眼中泪水涌出：“可是，别的朋友都不在了……爹爹和娘也不在了……小风，我只剩下你了。”

　　说罢，她猛然一扑，抱在了风韧怀中，浑身瑟瑟抖动。

　　犹豫了几下，风韧将双臂也是环在了小奈肩头，二人之间不再有所交谈，就这样静静地相互抱着，立在那里许久……


第0910章 一同归去

　　当风韧带着小奈回到他居住的小屋时，天已经全黑了。

　　在回来之前，他们两个合力挖好了许多深坑，将一个个葬身在山谷中的魔兽都就地掩埋了。至于那些被击杀的佣兵，则待遇差多了，被风韧拨指一弹的火星燃烧为虚无。当看着燃烧殆尽后留下的灰烬之时，他又是连连摇头，直到那时才又是一阵疑惑，这些自己究竟是如何做到的，好像又是本能的动作？

　　“从此以后，小奈就重新住在这里吧，和我与兰姐一起，好吗？”风韧望着抱着自己一条手臂的小奈，只见对方神色黯然地点了点头。

　　毕竟，想要从那样的悲伤中彻底脱离，需要很长一段时间。甚至，永远无法走出那片阴影与悲痛。

　　过了好一会儿，小奈才反应过来，轻轻点了点头。同时，她抱住风韧手臂的力度稍微大了一些。

　　“嗯。”风韧也是终于松了口气，望着小屋笑道：“这样一来的话，恐怕要添些用具了。正好，到时让兰姐再帮你买几件合适的衣裳来，你可不能一直就这样披着我的衣服……嗯，不对，为什么屋里没有灯火……难不成，兰姐出去还没回来！”

　　心中隐隐一惊，风韧下意识一大步踏出上前，却是一时忽略了抱着自己手臂的小奈，拖拽着她娇小的身躯也是往前一带。不过，也许是出于曾经的本能，小奈很是稳当地站住了双脚，不曾有丝毫摇晃。

　　意识到自己失礼的风韧只能歉意一笑，而后带着小奈缓步走到房门前，抬手一按。当手指触碰到木质的门板前，只剩下最后一丝几乎难以辨认的距离之刻，一圈淡色的涟漪泛起在他手掌边缘，同时无形中传来一股抗拒之力。

　　“果然，门被上锁了，兰姐一定是出去了。”

　　无奈一叹，风韧转身甩手一敲，手指正中在一旁支撑着屋檐的细柱表面，听见一声清脆回响后，他手指往下一低，再次敲击。紧接着，手指又猛然上台，点在了细柱上方。

　　很快，伴随着一声什么东西碎裂似的轻微响动，整座木屋表面泛起了一层模糊涟漪，紧接着立刻于风中消散。

　　“呼，太久没遇到过这种情况了，差一点就忘了该怎么打开了。”风韧一笑，低头望着眼露好奇之色的小奈，解释道：“兰姐布下的结界我是没有能力破开的，但是她却留下了机关，好让我这种微薄实力的人也能够解除。”

　　“哦。”小奈点了点头，然后抬头望着风韧的双眼，疑惑道：“小风，你兰姐又是什么实力，应该比你还要厉害吧？”

　　风韧摸了摸自己的脑袋，回道：“我也不知道，没见她真正出手过，反正比我厉害就是了。不过，她好像说过，我曾经比她强多了……都记不清的事情了，不提也罢。对了，小奈你也应该饿了吧，等一下，我去看看厨房里还剩下什么。没记错的话，好像还有点干面，而且中午留了些剩菜。”

　　一边说着，他一边朝厨房走去，而小奈则是抱着他手臂不放，一路跟随着。

　　走到一半，风韧停下了脚步，按在了小奈的手上无奈笑道：“别一直跟着我啊，我先去煮面条，要不小奈先去洗个澡吧，身上脏成什么样了。至于衣服嘛，我的不适合你，去翻一件兰姐的给你好了。”

　　“嗯。”小奈又点了点头，松开了手，一个人朝着浴室走去。她曾经在这里呆过，自然知道位置所在。

　　望着小奈的背影，风韧比较感兴趣的还是她那毛茸茸的双耳以及蓬松的狐狸尾巴，抬手摩挲着下巴嘀咕道：“这样一看，似乎没有完全幻化为人形，倒是反而更加可爱了？等一会儿，我到底在想什么呢？现在该做的应该是先去翻翻兰姐的衣柜，然后做一顿晚餐……不过，兰姐的衣柜平时可是绝对不允许我碰到……算了，为了小奈，为难一次吧！”

　　……

　　当双眼睁开只是，包裹着浑身的冰凉液体让兰瑾不由浑身瑟瑟一抖，仰头望去，从岩壁上方的缝隙洒落的竟然已是惨白色月光，洞穴中一片昏暗。

　　“不好，竟然已经这么晚了！”

　　她失声一叫，急忙从水池中跃出落在地面上，肌肤表面瞬间卷起一层劲气将水滴扫去。原先在她身上的那几块枯绿色已然得到了缓解，扩散的范围小去许多，边缘处只剩下一圈淡色阴影。然而，却是无法彻底根治。

　　“从时间上来看，比以往多出了一倍，看来以后若是有机会，必须增加到这里来的频率。只是，我又还能在这里待上多久呢？”兰瑾幽幽一叹，拾起叠放在一旁的衣物迅速穿戴好。

　　临走之前，她有突然转身横掌一削，又一小片翠幽雪莲的花瓣落入掌心中。不过一经离开，那花瓣的晶莹鲜艳之色迅速淡去许多，好像在加速枯萎凋零。

　　看着那片逐渐失去活性的花瓣，兰瑾还是将之收入到了衣裳内，无奈道：“带着以防万一吧，至少比没有强。”

　　紧接着，她大步奔跑在狭长的洞穴中，当耳边开始传来哗哗水声之刻，背后六翼幻化一颤，整个人飞掠窜出瀑布，在星夜下迅疾离去。

　　“好像已经很晚了，小风他应该早就回来了，恐怕一直在等着我回去做饭吧？可恶，竟然耽搁了这么久，本身还打算再去采摘些野菜菌菇之类做晚餐的，现在看来只能将就着吃剩菜了。”

　　兰瑾无奈地摇了摇头，突然间的随意一瞥又是让她心中微微一惊。远处荒山边缘处竟然可以望见有火光跃动，似乎是有人群在移动。

　　不过她并没有太大在意，这里毕竟是城镇附近不算太远的山脉，有行人经过也算正常，虽然罕见，也不是第一次。说不准，又是哪个帝国出兵想要去袭击另一个国家。

　　虽然，几年前在流云殿的号召下十余只大型宗派合力重整了东大陆，奈何他们也不便过于插手东大陆那数百个帝国的战乱冲突，也只能顺其自然，让他们自己去斗，只要别太过分作出耸人听闻的暴行，宗派不会出手干扰。

　　没过多久，兰瑾回到了木屋前，看到里面闪烁着灯火之时，心中莫名一暖，特别是在风中嗅到一股迷人的食物香味。

　　这一刻，她突然有了一种错觉，这里就是她的家，她与他的归宿。

　　然而，兰瑾心中很清楚，那不过只是自己的奢望罢了。只是，就算只有这一时半刻，也足以令她心里感到几丝浅浅的幸福。

　　不过，很快那抹幸福感就荡然无存，因为两个争吵的声音从屋中传出，落在了她耳中。

　　“喂，别跑，把衣服穿好再说啊！不然的话，让兰姐看到就不好了！”

　　“不要，我不穿！穿着很闷的，还是现在这样清爽些。而且，小奈最喜欢的就是洗完澡后坐上风中逐渐被吹干了。”

　　“现在不一样了好不好，你不能就这样一丝不挂地到处跑啊！”

　　瞬间，兰瑾不由双眉一皱，冲上前去一把推开房门，喝道：“小风，你在和谁说话呢？还有，你们到底在做什么！”

　　刹那之后，屋内原先还在追逐的两人一同停下了脚步，兰瑾只看到一个白花花的娇小身躯蹲在桌子上，保持着一个正准备跳走的动作。其中，一条晃动的橙黄色大尾巴以及她头发里冒出的一对毛绒绒长耳特别显眼。

　　在一旁，风韧保持着双手举起的动作，两只手上各有一片绣着花的布片在轻轻舞动。

　　当目光扫到风韧手中之物的时候，兰瑾浑身一颤，一抹红晕迅速在她双颊上弥漫。下一刻，她咆哮的声音响彻整个屋子。

　　“谁让你乱动我的内衣的！”

　　一刻钟后，穿好衣物的小奈与风韧并排坐着，一脸惊诧的兰瑾站在他们面前，点了点头说道：“原来是这样一回事……真没想到，当初小风养着的那只小狐狸，竟然现在幻化为人形了。不过按你说说，由于是吞噬灵草强行进行的，所以才变成了现在的样子……既然小奈没地方去了的话，那么留下来住也可以。不过，之前的事情绝对不许再发生了，知道了吗？”

　　小奈与风韧一同点了点头。

　　“那么，先吃饭吧，多了一个人的话，必须多买点用具了。首先，衣服要解决，总不能让你一直穿我的。”兰瑾望了一眼穿着她衣物的小奈，不过一件上衣套在那娇小的躯体上，就如同了一条连衣短裙，显然大了很多。

　　又点了点头，小奈回道：“若是内衣的话，似乎大小挺合适的。”

　　“我也有同感。”风韧应和了一声。

　　紧接着，他的身躯瞬间凝固在原地，双眼中清晰看到了兰瑾双肩耸动的发怒样子。

　　“你们两个都给我消停点！”

　　又过了好一会儿，三人终于可以坐下好好吃饭了，因为这里从未有过访客，凳子也只有两张，结果便是小奈捧着碗蹲在一旁津津有味地吃着面条，而且还是用手抓的。

　　首先，她用不来筷子。其次，她自己说这样更习惯。而其实，就算她想用也没有多余的筷子，因为这小屋里所有的用具都是两人份的，唯有碗碟稍微多几个。

　　看着小奈的姿势，兰瑾无奈摇了摇头，叹道：“看来，小奈她还有很长一段路要走。既然幻化为了人形，那就应该有个人的样子。”

　　“是啊。”风韧应了一声，没有再说多余的话，他生怕再一个不小心又把兰瑾惹恼了。虽然，从来兰瑾也没有因此对他做过什么实际之事，但是当他看到对方的那副样子时，心中总是莫名一动，有一股很奇怪的感觉……似乎是在，心酸？

　　饭后，兰瑾迅速收拾好碗筷，拽着风韧来到屋外远处，盯着他的双眼，沉声问道：“现在，你是不是应该把之前所省略的话说完了？你只是模糊说了把小奈从一群佣兵手里救了下来，那么具体是怎么样的？小奈的父母我见过，实力不可差，至少不是你能够应对得了的。能够杀死它们的佣兵团，你对付得了？”

　　“当然对付得了，而且我把他们全杀了。”风韧随口回道，同时下意识握紧拳头抬在胸前，嘀咕一声：“因为，他们伤害到了我的朋友！”

　　那一刻，兰瑾不由心中一凛，感觉到有一抹莫名的寒意笼罩着浑身。她太熟悉不过了，那是杀气的森冷。

　　这一瞬间，她觉得站在自己面前的不再是那个天真无邪的小风，而是……已然苏醒的剑魔风韧。


第0911章 深夜会面

　　望着窗外的夜色，风韧辗转反侧，觉得很难入睡。今天发生的事情不算多，但也足以让他心烦意乱。在此之前，他有过感觉自己很是陌生。而且，他也清楚自己失去了以往的所有记忆，当这一次记事开始便是与兰瑾住在这荒山林间。

　　而今日，心中的怪异感觉倍增，从上午劈柴时的下意识动作，再到下午击杀那些佣兵时的冷酷无情，那样的场景回想在风韧脑海中甚至有些后怕。只是，那样的感觉仅仅维持了一小会儿就悄然消散，剩下的只有平和宁静。

　　将手伸出举在半空中，背面衬着窗外夜色，他轻声嘀咕道：“以前的我究竟是什么样子的？为什么，杀了那么多人，我却没有一丝愧疚感，反而心中有一股亢奋……而且，兰姐今天的样子也很怪。”

　　说到这里，风韧翻身望了一眼对面的床上，兰瑾与小奈钻在同一个被窝中正在熟睡着，而一条毛茸茸的大尾巴从薄被下探了出来，偶尔会轻轻一晃。

　　本身，小奈提出要和他睡一张床的，因为当初每晚就是风韧将还是小狐狸样子的她抱在怀里入睡的。

　　不过，那个提议随即被兰瑾坚决地否认了，理由很简单，现在和以前完全不一样了。

　　想到那里，风韧不由下意识一笑，合上双眼心中按暗暗说道：“兰姐当时的那个样子，难道就是吃醋不成？以后的日子小奈也加了进来，想必会很有趣吧？只是，为什么今天兰姐却和我说，要离开这里？”

　　突然，他又睁开了双眼，目光落在了自己伸出的手臂上，顿时眼神一变。之前一连串的事情太多，他根本顾不着自己的情况，直到现在才猛然意识到，自己在荒谷中本身被那位佣兵首领掌风包围一割，当时可是浑身鲜血飞溅，可是现在一看，手臂上竟然没有一道伤疤，只有一道道很浅的痕迹，也许一觉睡醒后就再也看不到了。

　　更让风韧感到有些诧异的是，自己趁着小奈洗澡时也是换掉上身上的褴褛衣物，当时也一时忘了留意自己的伤痕愈合到了哪一种程度，再而后来兰瑾去收拾的时候，竟然没有丝毫在意与担忧之色，很是随意地将那些衣物直接处理抛弃了。

　　那动作与神态，似乎早习以为常。

　　不过，当兰瑾背对风韧时微微皱起双眉中的一抹淡色担忧以及嘴角边的苦笑，他却是不曾看到。

　　“好像，当初那人的招数看似凶猛，但是斩击在我身上也就是破开皮肤那一下子有些刺痛，后来就没什么感觉了……就好像，那股力量到此为止了。”风韧百思不得其解，想着想着，却又莫名一笑，思索的问题已到别处。

　　“还有为什么当我好奇地询问兰姐如果是人和小奈生下了孩子，那个孩子会不会也有绒毛尾巴与耳朵的时候，她竟然用那么奇怪的眼神看着我……”

　　脑中的念头不断变换，而一股困意也是逐渐在他浑身蔓延。很快，他差不多就进入了睡眠状态。然而，濒临最后一点的时刻，一声轻微的响动将他惊醒，猛然一翻身从窗外跃出，赤着脚落在了木质的过道上。

　　在他身后，裂开的淡色涟漪波动迅速合拢，无形的屏障重新凝聚。

　　“似乎，今晚并不平静啊。”

　　但这句话从嘴中说出之时，风韧自己都有些吃惊。因为，那句话他也不知道是为什么就脱口而出了，而且声音令自己又生陌生感。

　　不过四处扫视一番后，他却发现出去夜风轻轻卷动树叶瑟瑟之外，附近再无其余异动。轻叹一声，以为刚才不过是自己的错觉，他转身又来到房门前，将笼罩在木屋表面的屏障解除。

　　当即将踏入屋内之刻，风韧的步伐再次止住，猛然一回头。只可惜，映在眼中的还是与之前毫无变化的景色。

　　“看来，真是我多心了。”

　　远处，一颗树后，隐匿在隐隐中的一道身影心中微微松了口气。多等了一会儿，那人举得应该差不多行了，再次悄悄探出身去，望向了远处的小屋，只见房门已经合上了，风韧人影早已不在。

　　“感官一如继往的敏锐，似乎我差一点就被发现了。”那人叹了口气，转身回到树后。

　　不过就在这一刻，一个戏虐的声音响起：“不是差一点，而是你确实被发现了。怎么，是不是在找我？”

　　轻风响动，风韧的身影突然从树上落下，右臂一扭从空中赫然轰出了一拳。对方鬼鬼祟祟不现身影，想必很可能来者不善。

　　嘭！

　　来者动作同样很快，但是完全有机会反击却只是横起手中带鞘长剑一挡，借着那股劲力往后一推，身影落到了另一颗树下的阴影中。

　　不过，未等风韧再次出手，那人主动上前踏出一步，依旧没有动手，只是持着带鞘长剑双手抱拳，身躯前倾一弓，竟然在作揖行礼。

　　风韧也是随即停手，而当他看清藏匿在阴影中的那人身影之刻，心中腾起一阵诧异。

　　竟然……是一个白衣女子？

　　“参见主人。”

　　白衣女子上前一步单膝跪下，手中的带鞘长剑横在掌中。

　　风韧一愣，回道：“主人？你在叫我？”

　　“不错，你是我唯一的主人。”说完这句话时，银月心的双眼轻轻一眨，竟然双眸中隐有泪光泛动，心中的激动之意欣喜若狂。

　　当她那一日听到风无道说出的话时，第一反应竟然是以为对方在开玩笑。虽然说，她自始至终都不愿意相信风韧会陨落，但是事实摆在面前又无法去质疑。直到今夜真正看到那道熟悉的身影时，她才明白自己从未错过，当初的契约依旧在延续。

　　他，也依旧健在。

　　而这个正是银月心最希望看到的。

　　俯视着银月心下跪的姿态，风韧伸手便要去搀扶，当触碰到她冰冷的双手之刻，他的身躯也是轻轻一抖。

　　那一刹那，又是一阵似曾相识的感觉涌现在全身各处，脑海中模糊的画面又一次闪烁，却同样无法辨识。

　　沉寂了好一会儿，风韧眼中一片迷茫，轻轻说道：“罂……粟？”

　　听到了久违了称呼，银月心娇躯一颤，终于忍不住眼中泪水滑落，她起身上前一步，双臂堪堪环出之刻又是动作止住，急忙退开，立在不远处点头应道：“嗯，主人，是我。”

　　长长呼出一口气，风韧仰望着星空，合上双眼叹道：“能不能和我说说以前的事情？曾经的一切，现在我脑中尽是一片模糊，好虚无的梦境，看不清也摸不着，但却一直环绕在心头。”

　　下意识点了点头，不过很快银月心又猛然一阵摇头，回道：“不行，现在还不是时候。”

　　在她心里，响起了无道哥的告诫。

　　绝对不能主动告诉风韧之前的事情，只有令他自己回忆起来才算得上涅槃的完美，这是主动的一个过程，看上去的帮忙实则在破坏一切的轮回。而且，最好不要在时间到之前就和他见面。

　　只是后面一点，银月心也没有办法，她原本只想远远看一眼的，谁曾想到竟然会被发现。

　　“主人，等到了时候，你自然会想起来曾经的一切。接下来的日子里，罂粟会暗中守在你附近，你无须担心。若是有人胆敢对你有丝毫歹意，怨霜的利刃势必将他撕裂。”银月心斜起手中的带鞘长剑，再一次跪在地上。

　　“好了好了，起来吧，我都知道了。”风韧又是一扶，可是银月心在他碰到之前就自己起身了，同时往后一退。

　　“主人，今夜你见到我的事情不要告诉任何人。”

　　闻言，风韧一愣，很快就反应过来，回道：“你的意思是，不要告诉兰姐？”

　　银月心点头道：“嗯。等时机到了，我自然会去亲自面见她，说清楚一切，在那之前……”

　　挥了挥手，风韧应道：“我知道了，不会说的。”

　　持剑退去，银月心逐渐身形消失在昏暗的阴影中，轻微的声音还在飘扬：“主人，放心吧，罂粟会一直在你身旁的，誓死不离。”

　　等到彻底看不见银月心的身影时，风韧仰望着夜空一叹：“这样神秘的冰冷女子，竟然是我之前的部下？现在，我倒是对曾经的自己越来越感兴趣了。”

　　一边说着，他又一边伸了个懒腰，打着哈欠嘀咕道：“好像很晚了，该回去睡觉了。这样一折腾，倒是困意多了许多。”

　　只是，下一瞬间他的困意又彻底消散，望远边跃腾的赤色火光竟然将夜空都映红一片。而且，那个方向赫然便是白天发生恶战激斗的那个荒谷。

　　“不会吧，难道说……”风韧一惊，很快脸上露出一抹淡淡的惊恐：“不好，白天最外面看守的那两名佣兵，我只杀了一个，还有一个不过打晕了而已。后来，我竟然把他给忘了？”

　　“不好！”

　　他失声一叫，一跃而起直接落在了木屋顶上，奈何这里还是高度不够，再加上隔得太远，根本看不清远处的具体情况。

　　风韧一哼：“可恶，若是我也能够和兰姐一样背生羽翼飞起来，那该多好？”

　　话音落时，他浑身仿若触电般一颤，一股奇异的感觉逐渐蔓延在后背上。下一刻，他无意中俯身一望，自己的双脚早已离开了屋顶，正在空中缓缓上升。

　　下意识回首一望，风韧赫然发现了凝聚在自己背后的十片淡蓝色凝形羽翼，轻轻跃腾的绚丽光晕迷离斑斓。

　　“这是……永恒自由……翼？为什么我会知道这个名字，而且，它会出现在我的身上？”

　　一脸的疑惑，他无奈摇了摇头，同时也是想要抑制住脑中又一次传来几丝晕痛。不过，很快他就发现，背后的羽翼能够随心所欲的颤动着，让他轻而易举翱翔在夜空中，一切的动作无比自然，似乎早已重复过无数遍。

　　“不管了，先去看看怎么回事再说！”


第0912章 复仇双方

　　当孤身一人在夜空中迅速飞掠之时，风韧突然意识到自己就这么一个人前去没有通知兰瑾，似乎不太好。不过，也不知道为什么，他心中又莫名涌起了另一个念头，就自己一个人去面对倒也不错。

　　而当那个念头浮现的时刻，他心中立刻将其肯定，抱定了决心之刻在空中飞掠的速度更加迅速，同时双手十指下意识一握，哼道：“对，就一个人去，让兰姐安逸得多睡一会儿，不要惊动她。”

　　不过，此刻风韧也没有留意到，其实从他离开木屋开始，一道隐匿于夜色中的身影就一直暗中跟随着，悄无声息，从林间跃过时甚至只不过轻轻晃动了一下枝叶，就连憩眠在上面的飞鸟都没有察觉到。

　　荒谷中，赤焰疯狂跃腾，暗红色的火光舔舐着周围的大地以及各处岩壁，一道高瘦的人影耸立在烈焰包围正中，平举在胸前摊开的手掌中也是拖着一簇同样色彩的火苗。

　　“好凌厉的剑气，虽然波动隐匿得很好，并没有过多地施展出来，但是这里依旧残余着几丝冰冷杀气。而且，这里也曾经被烈焰焚烧过，掌控力很好，想必只是将他们的尸首焚毁，这也是为什么我们没能够搜寻到他们的踪迹。”

　　五指一合，那人手中的火苗一灭，而荒谷卷动的赤焰也是随之消散在微风中，要不是空气中还残余着丝丝炙热，恐怕刚才的一切只会让人觉得那是一片幻觉。

　　回首一望，他的目光落在了身后上百名全副武装的佣兵中站在最前方的一人身影上，哼道：“你前面和我所说，闯进去的不过只是一个青年，而且你连他的气息都察觉不到？”

　　那人点头道：“是的，二当家。那小子刚开始我和冒七都没有把他当回事，以为只是一个过路的人。当我后悔时已经晚了，他出手动作实在太快，一招间就打晕了我。当我醒来的时候，跑进去一看，正好看见三当家被其一拳轰退，所以才……”

　　“好了好了，之前这些你也都对我说过了，没必要再重复一遍。不过，跑回来通报求援之举你确实没有做错，但是私自决定而且抛下同袍不顾，这一点恐怕不合规矩吧？在这里，当着死去的众位弟兄的面，你不觉得该赎罪吗？”二当家冷冷一哼，隐带杀意的目光令那逃生的佣兵不由一颤。

　　想逃是不可能的，那人咬了咬牙，抬手一抽从腰间抽出一柄佩刀，刀尖一转对着自己胸膛便是一刺。

　　乒！

　　眨眼之间，二当家突然出手夺下了那柄佩刀，往地上一插，喝道：“够了，你的决心我已经看到了，但是有了那份狠劲只会对自己发有什么用？我们是佣兵，过着刀口上舔血的生活，就是一群亡命之徒，随时可能丧命。但是既然还活着，又如何能够自戗？以眼还眼，以牙还牙。别人砍劈你一剑，你就要反过去砍他一刀，明白了吗？”

　　那人一愣，跪下回道：“属下知错，明白了。”

　　二当家冷笑着点了点头，目光扫向远处山壁上突起的一块岩石，哼道：“那么，那边的那位又可否明白这一点呢？”

　　岩石后，阴影中，风韧心中一凛，他没有想到自己竟然这么快就会被发现。再想躲下去显然不可能，况且他此次前来本身就不准只是偷偷瞟上几眼那么简单。

　　就是这个黑铁佣兵团杀死了小奈的父母，以及他的许多朋友。虽然说现在眼前的这一批并没有直接血债的关系，但是肯定不会对于白天里同袍的殒命袖手旁观。

　　既然如此，所幸先下手为强好了，斩草除根！

　　那一刻，风韧只觉得自己的内心好像被引燃的干柴，疯狂咆哮的烈焰已是充满了胸膛之中，一股令他自己都感觉到有些害怕的杀意萦绕在双手之中。

　　从岩石后大步迈出，他冰冷的目光俯视扫过下方上百道人影，双手负在身后，哼道：“看来，你们与白天那批杀我朋友的人是一路的，都是那么什么黑铁佣兵团的人吧？不用回答，我已经知道答案了。”

　　说到这里，风韧的目光落在了之前那名本欲横刀自刎的佣兵身上，笑道：“速度倒还挺快的，下午把你打晕了，你竟然晚上就带人回来了。换做我是你的话，绝对不会再回到这个地方了。这山谷中血腥味还隐隐漂浮着，想不到夜里又要再多上不少。”

　　闻言，二当家面色一沉，喝道：“这么说来，我黑铁佣兵团的人都是你杀的？阁下到底何人，为什么要插手我等的事情。虽然说我们佣兵团在东大陆只能勉强跻身一流，但也一向有所威名，你这样公然为敌就不怕吗？”

　　“怕什么？你们有什么能够让我怕的！有的，只有恨。扰人家园，夺其性命只为了给自己换取金钱报酬。做下这些血债，你们想过没有，自己的报应很快就会来了！”风韧一声呵斥，剑眉翘起。

　　“人？哦，你说的是那些魔兽吧？杀它们又如何了，就算是杀人，任何一个佣兵团都做过。况且，我们想要的只是灵芨草而已，它们大可逃走的，却非要留下来一番恶斗。这种情况下，若是你，也不可能不下杀手吧？弱肉强食本身就是丛林法则，就算我们不杀，也迟早会有别人打上主意的。又或者，它们葬身其余实力更强的魔兽之口。我有些好奇，阁下莫非是魔兽化人，不然的话为什么竟然站在魔兽一边与人类为敌？”二当家沉声回道，而背负在身后的右手已是五指微微握起，内劲悄悄凝聚。

　　风韧摇头道：“我当然是人类，只是久居山林之中，与它们成为了朋友。若是你朋友被人所害，能不报仇吗？”

　　“当然不能。”二当家毫不迟疑地回道，而后双眉一皱：“看来，无论如何都是无法善终了。你我都是想为曾经的同伴报仇雪恨，那么便动手吧。生生死死，各有天命。”

　　“不错，还是动手来得最直接，也正合我意。”

　　风韧从山岩上一跃而下，并没有再次凝聚出永恒自由翼，而是借助着对于身侧气流的掌控稳稳落在地上，起身时目光再次扫过剑拔弩张的上百名佣兵，冷笑道：“你们打算怎么打？是一拥而上，又或者一个个来车轮战？”

　　二当家抬手一挥，身后的佣兵全部后退了三步，空出足够的位置留给了他与风韧两人。

　　“如果今日白天你凭借一人之力就能够杀光我黑铁佣兵团三统领还有那些精锐骨干的话，那么让他们一拥而上反而是将局面搅乱，更对我方不利。与其令弟兄们白白送死，倒不如你我两人单打独斗好了。”

　　话音落时，一个声音突然从人群中响起：“二当家，杀鸡焉用牛刀？何须你亲自动手，不如让我们两兄弟去陪这小子过过招，我兄弟两个承蒙大当家赏识，一到黑铁佣兵团就给以高位，却至今寸功未建，实在心中过意不去。另外，就算我们不敌，也能够帮你摸摸底。”

　　而后，两道身影从裂开的人群里走出，他们的装束似乎与别的佣兵有所不同，其中高个的一人手中斜持着一柄亮银长枪，而另一个矮上许多的则是双手上各自佩戴着一枚护手钩。

　　见到这二人出来，二当家轻轻点了点头，应道：“若是你们二人合手，确实可以一试。上吧，我也想真正见识一下东大陆佣兵中威名不小的孙家兄弟实战中究竟实力如何。”

　　说罢，他往后一退将位置让出。他心里清楚，这两人协力一战实力还在黑铁佣兵团三当家之上。

　　望着那两人各自手中横起的兵刃，风韧心里突然莫名有一股亢奋感，似乎是对于即将出现的杀戮的本能渴望。自从下午大开杀戒后，他就觉得自己变得越来越奇怪了，从思考问题的方法和说话语气，似乎都被某种情绪直接影响。

　　但是，现在他可没有时间去想这些，解决掉眼前的敌人才是当务之急。而且，越快越好，他不希望兰瑾发现自己离开了木屋，必须在她醒来发现前赶回去。

　　“孙山高。”

　　“孙海渊。”

　　孙家兄弟各自通报姓名，而后手中兵刃横起一扬，一同喝道：“来吧！”

　　手中并无兵刃，但是风韧心里却不曾浮现出一丝一毫的紧张，聆听着隐约呼啸的夜风声，他淡淡一笑：“出手吧，我赶时间。”

　　闻言，孙家兄弟一阵恼怒，其中孙山高率先跃出，手中长枪转动一劈，空中竟然凭空涌现出一道虚影，好似一条巨蟒甩尾一拍。

　　另一边，孙海渊俯身冲出，一对护手钩左右剪动挥舞，犹如一只毒蝎举起了它的那对螯钳，身形所至之处，地面颤抖翻动，一道道岩石破碎后重新凝聚成的尖刺贯穿击出。

　　一上一下，两兄弟攻势几乎同一时间降临夹击，而在风韧身后不足一米处便是陡峭的山岩石壁，他根本无处可躲。

　　当然，风韧也根本没想去躲，当看到对方冰冷的兵刃与诡异招数击来之刻，他心中被唤醒的兴奋感更加浓郁，几乎没有去思考该如何应对，身体本能地自己动了起来。

　　长枪劈砸，破空而下，奈何却是不及那道迅疾身影的速度，孙山高诧异之中，手上也是随之一沉，只望见风韧眨眼间已是双脚踩在了自己的长枪上，突如其来的压迫劲力更是令自己这一击威力剧增，硬生生落下与孙海渊击出的岩石地刺撞击一处。

　　嘭！

　　霎时间，碎石纷飞，强横的反震力透过枪杆充斥在孙山高双臂之中，令他很是难受。也就在这一瞬间，踩在枪杆上的风韧身形暴进半米，抬起一脚便是重击在对方胸膛上。

　　咚！

　　只见孙山高身形倒退，脱手的亮银长枪更是被风韧跃出直接夺在手中，而后纵身追上那道倒飞的身影便是狠狠一刺。

　　下一刻，银虹贯穿血肉躯体，枪尖上猩红鲜血滴落，孙山高低头望着本应该属于自己的兵刃，用颤抖着的声音最后说道：“好快……”


第0913章 纵横驰骋

　　“哥！”

　　孙海渊撕心裂肺的声音响彻云霄，同时咆哮而出的还有他手中攻势更为凶狠的那对护手钩，数十道月牙状钩刃寒芒撕裂虚空。

　　手腕一抖，风韧就势将长枪从孙山高躯体中抽出，而后晃动一挑，锋利的枪尖瞬间将最前方的幻化寒芒斩碎数截。奈何，他却也因此手腕一颤，竟然抵抗不住从长枪上传来的冲击劲力，连退几步，脚跟已然抵在了后方石壁上。

　　与此同时，余下的数十道利刃寒芒继续逼近，无路再退下他也无暇多想，横起手中银枪便是全力一荡。

　　乒乒乒乒！

　　寒芒陨落，然而风韧却是好像十分吃力，喘息着面色微红，胸膛起伏不定。

　　“嗯？”

　　见状，孙海渊心中莫名，在他看来以风韧之前展现出来的身手，不应该这么快就变得不堪一击了。当然他也没有去多想，这么好的机会又怎么可能就此放过，在佣兵界摸滚打爬了十多年的他自然知晓要利用任何一个短暂的破绽致对手于死地！

　　双钩划动，半空中无数细小月牙寒芒转转飞掠，而在其中更是迅速凝聚出一柄修长的虚无利刃，就势一劈轰然斩下。

　　凶悍攻势近在咫尺，内息极为不稳的风韧来不及多想，更是没有空暇去梳理脑海中浮现的各种不断交换的模糊画面，只是下意识举起了手中的长枪，枪尖朝上一挺，经脉中运转不通的强横劲气也在此终于找到了一个宣泄口，轰然从指间爆发，透过整柄长枪。

　　乒！

　　一道璀璨银虹闪烁于夜空之下，斜刺云霄之中，斩下的凝形利刃破碎之刻，孙海渊跃起悬浮于空中的身形也是就势一滞，一点亮银色泛起在其胸膛正中，而后蔓延成一条细线上至额头，下抵裆部。

　　嗤！

　　下一瞬间，血肉之躯一分为二，两片人形残缺带着捧捧鲜血飞溅在荒谷之中。

　　“什么？”二当家一惊，其余的上百佣兵也是心中泛起一阵不敢置信，虽然他们也想过孙家兄弟可能敌不过眼前这个来历不明的青年，却从未想过生死就是这么一瞬之间。

　　就在刚刚，鲜活的两人还站在自己身侧话语，可是现在已成只剩几丝余热的尸体。

　　颤抖着手将长枪垂下斜插于大地之中，风韧的喘息很是剧烈，左手抬起按在胸口上，额头上汗珠不断流下。

　　不知为何，刚才最初击碎寒芒之刻他就感觉到体内有一股暴躁的力量在疯狂搅动，又好似是两股力量在相互冲突。而且，那样的力量其实一直存在于自己体内，他却无法控制，只是偶尔不经意间能够施展出部分。

　　望着风韧此刻的怪异模样，二当家一时间也是踟蹰不定，没有上前。从风韧的招数动作中他可以清晰感觉到，那是只有经历过无数次生死徘徊之人才能够拥有的本能反应，一招一式没有花哨举动，力度与速度以及出手时机拿捏得恰到好处，用最小的消耗换取最大的收益。

　　这样的打法是所有佣兵甚至可以说所有武者都在尽可能锤炼与追求的，但是以二当家的阅历而言，他惊恐地发现，竟然自己所见过的人中没有一个可以比眼前的青年做得更好，纵使是他曾经见过的东大陆佣兵王也不行。

　　“你小子……究竟是什么人？”

　　他感觉到自己的声音似乎有些颤抖，他也清楚，那是恐惧，源于内心的害怕。这样的感觉，他许久没有过了。

　　感觉到内息稍微稳定一些后，风韧重新站直了身躯，手中长枪一横，冷哼道：“你无需知道那一点。”

　　“哦？因为在你眼里，我已经是个死人了吗？”若是平时，这样的话二当家从来都不可能说出口的，也只是曾经在几个自以为得意的对手口中听到过。只是今夜，他不知为何竟然脱口而出。

　　“也许吧。”风韧一笑，微笑中却似乎有着一丝无奈。他低下头目光一瞥，落在了刚刚殒命于自己手上的孙家兄弟尸首之上，心里竟然莫名有一种负罪感，又好像聆听到两个声音在脑中不断争吵。

　　杀了他！

　　放了他。

　　过了好一会儿，他使劲摇了摇头，又喘了一口气，沉声说道：“你们走吧。冤有头，债有主，白天的事情是你们同袍做下的，却与你们没有直接关系。不过，你们要把这一次的雇主告诉我。”

　　微微一愣，二当家却是冷哼一声：“我承认，你很强，甚至让我心生畏惧。但是，不要太轻贱一名佣兵的血性与骨气！说得好像你可以随手决定我等生死似的。不错，冤有头，债有主，你没有理由杀我们，但是我们却有十足的理由去杀你，不是吗？”

　　话音落时，他抬手一招，本身退后的佣兵再次上前，各式各样的兵刃纷纷出手。

　　“既然如此，我无话可说。杀一个也是杀，杀十个也是杀，干脆将你们斩草除根，也可以还这里一个清净。”风韧冷冷一哼，可是心里却还有一丝迟疑。

　　这样做，真的好吗？

　　不过，对面的佣兵可没准备给他丝毫犹豫的机会，标枪、弓箭瞬间出手，一时间数十点寒芒飞掠半空，风声呼啸大作。

　　“杀，一个不留，这才是你的本性。”

　　一个声音在风韧心中响起之时，他眼神骤然一变，小奈的悲痛神情与白天的惨状场景恍惚中浮现眼前。五指握紧了手中的枪杆，他踏出一大步上前，咽喉里憋的一口浊气终于喷出一喝：“是你们自己找死！”

　　枪动，转动的银虹划出圈圈璀璨，席卷的劲风中好似藏有无数利刃，任何箭矢与标枪一旦逼近到他身前，瞬间便裂为碎屑粉尘。

　　不仅如此，当感觉到对方的攻势还在加剧之时，风韧心中莫名燃起的怒火已是将他的双眼充斥赤红，沉声又是一吼。

　　霎时间，银枪改守为攻，就势一记全力劈斩，咆哮的劲风凝为一柄利刃穿梭于虚空中，所至之处箭矢、标枪尽毁，最后更是直接轰击在数位佣兵结成在最前方的攻击阵营之中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　鲜血飞溅，十多道人影瞬间只剩下一地的残缺肉块，煞是恐怖，也是令后方的其余佣兵心中一片骇然。

　　“不要惊慌，重新排阵，一队队上去。就算杀不了他，也要活活累死他！”

　　二当家一声呵斥，同时身先士卒纵身跃出，凌空落下之刻双手从身后一抽，两抹寒光骤然闪现于夜空之下，左刀右剑。刀背镶金，刃有锯齿，剑形纤细，其色乌金，一看就知绝非凡品。

　　破空风声大啸，迎面一刀凶悍而下，刀刃正中上挑枪尖，二人身形同时一颤。而后，二当家左刀一压，靠着刃上锯齿就势带动躯体于虚空中一转，身形斜下逼近的瞬间，右手中的乌金细剑也是径直朝着对方左胸要害而去。

　　见状，风韧下意识放开双手，不顾银枪坠落自己往侧面一跃，向后翻腾之际抬脚一钩，将之前被击飞后钉在地上的几支断箭挑起在半空，紧接着挥臂一震，数点尖锐寒芒呼啸飞射，朝着已将银枪挑开的二当家而去。

　　趁着对方挥刀舞剑击碎断箭的一刹那，风韧身形再退，直接跃入到后方众多手持冰冷的佣兵人群中，落地之刻探出左手猛然一抓，五指握住一柄长枪的瞬间再运劲一拽，连人带枪将那名佣兵挑起晃向一侧，连续砸中五六名其余佣兵后，持枪之人也是撑不住放手，兵刃彻底被夺。

　　又是一杆长枪到手，风韧仰头一啸，纵身再进，乱舞于空中的亮银长枪好似一条肆虐毒蛇，致命的枪尖仿若冰冷獠牙，疯狂吻过周围数名佣兵的血肉之躯，沾到死，碰到亡。那道人群中纵横的身影如入无人之境，所到之处，无人可挡。

　　“全部都退开，别挤在一块碍事！”

　　纵身飞跃回来的二当家很是无奈，被自己人挡在四周，他根本难以彻底施展，无从下手。再加上风韧身形实在太快，好几次本想出手又怕误伤自己人，只得作罢。

　　听到了这声号令，本身就心中暗生寒意的众位佣兵心中稍微松了一口气，纷纷退开将中间位置让出一大块空地。

　　而风韧也没有再穷追不舍，只是再一枪挑飞击杀又一名佣兵之时，顺势夺下了对方手中的长剑，又转身跨出一步，亮银长枪脱手飞射，只见一道璀璨寒芒斜刺夜空。

　　乒！

　　一刀横斩将那抹寒光斩断，心中怒火不断升腾的二当家凌空跃下，右手中乌金细剑晃动出一阵虚影，数十点幻化剑尖呼啸击落。

　　那一瞬间，眼中印着数十点寒芒剑尖的风韧浑身微微一颤，脑海中似乎又想起了些什么，下意识挑其手中长剑，类似的招数顷刻间竟然也在他手中施展而出。

　　不过若是单纯论速度，他的剑势还要更加快上一筹。

　　逆道劫剑，暴雨流星！

　　霎时间，一连串的剑啸鸣动声连绵于空中，双剑碰撞时点点火花绽放，双方的剑势未曾有一丝的停滞，幻化的虚影剑光不断破灭再又重生。

　　“给我破！”

　　终于，感觉到自己速度跟不上的二当家心中再这样比下去无疑将进入劣势，索性横起锯齿砍刀一记向下劈斩，凶悍的劲风轰然切入到交战的剑影之中。

　　第一时间感觉到对方变招的风韧也是手中剑势一变，正欲斜挑格挡，奈何在那之前一阵凛冽狂风率先扑击而下，竟然将他的身形强行震退数米，而后一道超过十米的幻化刀芒更是凌空劈下，气息无比凶悍。

　　“死吧。”二当家狰狞一笑，经过短暂的交手他已然看出风韧招数确实精妙迅疾，奈何似乎他却不能很好地驾驭自己经脉中的内劲，这样一来的话，避开正面兵刃碰撞就能有优势。

　　身形猛然止住立在大地之上，风韧双眼微微一眯，面对斩落的巨大刀芒，他手腕一抖，长剑正面迎上全力一挑。

　　乒！

　　刹那之间，刀芒破碎，但是一同碎裂的还有他手中的那柄长剑。

　　而在片片闪烁着寒光的剑刃碎片坠落之刻，二当家挺出乌金细剑跃身窜出，冰冷的致命寒意已是瞬间贯穿了之前碰撞时的残余波动，径直朝着风韧胸膛而去。


第0914章 剑魔忠仆

　　寒光跃起，冰冷的剑意令清寒的夜色再添数分森然寒意。

　　剑落之刻，血肉躯体刹那分离，直到被斩削下的断臂坠地之刻，截面处才喷出一大捧猩红鲜血。而收回出剑者身侧的三尺霜锋之上，一尘不染。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　惨叫声响彻荒谷，二当家连退数步，望着自己已少去半截的断臂，心中的不敢置信很快就超过了躯体上的剧痛，目光向前一扫，赫然落在了一道突然浮现的身影之上。

　　浅粉色的长发轻轻舞动于夜空之下，冰冷的面容虽然算得上美艳更令人更加心寒，一袭洁白的劲装长裙配上手中的深寒长剑，杀气已在悄然中萦绕四周。

　　剑魔忠仆，银月心。

　　“主人，你没事吧？”

　　她回首一望，却是看到了风韧眼中的惊诧，不由解释道：“从主人一开始朝着这边来时，我就一直跟你在身后。直到刚才觉得情况不对劲才出手，应该不算晚吧？”

　　“罂粟，你的速度……好快。”风韧不由脱口惊叹，他刚才根本没反应过来银月心是如何出现在自己身前的，竟然还瞬间削断了二当家的手臂。若不是地上还紧握着乌金细剑不曾放开的那截断臂，他恐怕根本无法相信眼前发生的一切。

　　银月心摇了摇头道：“若是主人恢复巅峰实力，我这点速度哪里比得上你的一成？”

　　看到二人旁若无人的交谈，二当家虽然心中愤愤却也不敢上前。他能够清晰察觉到自己与那个白衣女子之间的实力悬殊。既然对方可以在自己毫无察觉下就断他一臂，那么同样可以一招间便取走性命。

　　同样留意到了二当家的焦虑目光，银月心冷冷一哼：“竟敢对我主人下杀手，你罪不可恕。”

　　话音落时，她的身影竟然已是瞬间转移到了对方身后，手中的怨霜利剑保持着向后斜削的动作，剑尖处蔓延的一线寒光赫然从二当家咽喉中贯穿。

　　“你……”

　　根本没有机会把话说完，二当家仰面倒下，死不瞑目。虽然成为佣兵的那一刻起他就知道自己注定不得善终，却无论如何没有想到过会死在如此悬殊实力的对手剑下。

　　伸出的手停滞在半空，风韧本身想阻止银月心下杀手的，可是完全没有料到她的动作快到了这种地步，根本来不及制止。

　　装作没有看见风韧的动作，银月心仰头一叹，心中暗道；“主人，我知道你想手下留情。不过以现在的你而言，面对不了太多的敌人，索性由我来全部抹杀，以绝后患。一切的罪恶与骂名，我一人承担！”

　　浅粉色秀发轻轻飘舞之刻，她身形再动，飞掠的寒光剑影已是斩击纵横在周围的人群之中，每一次剑啸鸣动之刻，必有一抹寒芒吻过数人咽喉或是胸膛，冰冷的剑尖无情地收割着众位佣兵的性命。

　　那飘逸的身姿与森冷杀意，就算之前的风韧也无法相提并论。

　　“等一等，罂粟住手啊！”

　　当风韧反应过来终于出声喝止之刻，已是遍地尸首，而银月心的利剑也是终于停下在半空，剑尖距离不足三寸处又是一名佣兵的咽喉。

　　“主人，斩草须除根。放虎归山的话，今夜的事情将会重演。想必，下一次将面临的是更加庞大的敌人。”银月心一叹，在那名佣兵正欲再次反抗之刻瞬间出剑，横起的寒光将对方头颅直接斩下。

　　而剩下的佣兵竟然已经只剩十几人，而且个个都是心中胆寒，不断退后，根本生不出丝毫再战之念。刀口上舔血的日子他们过得不少，但是也从未见过这样的敌人，好似纯粹为了杀戮而生，收割生命刹那之间。

　　“放他们走。”风韧摇头一叹。

　　“可是……主人，想必你也不愿意再面对一次这种情况吧？”银月心依旧不肯罢手，手中怨霜抬起指向了最后的那十几名佣兵。

　　“我叫你放他们走！”风韧一喝，双肩不断抖动：“虽然记不起来你究竟是谁，不过既然你叫我主人，那么就应该听从我的命令，不是吗？”

　　闻言，银月心终于放下了手中之剑，轻声回道：“是，遵命。”

　　望着还有不敢置信的身后那些佣兵，风韧哼道：“你们走吧，不要再回来了！下一次，不可能再有活下去的机会。”

　　霎时间，那些佣兵转身边跑，根本顾不得同伴。今夜的事情就像一场噩梦，他们只想立刻苏醒。

　　远远看着那些背影消失在林间，银月心摇了摇头叹道：“他们不可能就此罢休的。准确的说，黑铁佣兵团不会就此罢休，肯定还会卷土重来。下一次，他们恐怕还会联合其余强者一同大军压境。”

　　“那就再教训他们一次便是，况且，不是还有你在我身边吗？”风韧一笑，望着一地的尸首，又是眼神中多出了一丝无奈与不忍，叹道：“谁都是父母十月怀胎生下来的，哪一个长这么大都不容易。小奈因为失去父母朋友而悲痛，然而这些人的亲戚朋友又何曾不会因为他们的死而流泪？说实话，刚开始时我很恼火，不过到今夜动手的时刻，却又犹豫了起来。”

　　银月心回道：“犹豫？你不要他们的命，他们就会杀你！主人曾经说过，当心生起救人之念时，同样也是动了杀人之心……”

　　“但是，我救人是在白天，该杀的人也都已经杀完了……可是，为什么他们非要又来到这里，这个我一来就心中暴戾难忍的地方。”风韧握紧了双拳，连连摇头。

　　“若是主人现在想不通的话，索性不要再去想了。想必，当你真正恢复自我的时候就会明白了，同时也会释然。”银月心一叹，目光却是偷偷瞥了一下远处，却是那些佣兵离开的方向。

　　风韧点了点头，注视着银月心，沉声说道：“你说过，现在不能告诉我曾经的事情。那么，能不能就透露一点。之前的我，究竟杀过多少人？”

　　“这个……”银月心一愣，含糊答道：“很多。不过他们都是罪有应得，自身手上也有不少血债，按你的话便是有取死之道，无需怜悯。”

　　自嘲一笑，风韧叹道：“看来，以前的我真不是善辈。这几天来我觉得自己变了许多，其实，应该是在恢复以往才对。也许，平静的日子就要结束了。”

　　突然间，银月心问道：“主人，我其实很好奇，现在的你究竟恢复了没有？好像，是在刻意逃避从前……”

　　抬手示意对方停下，风韧摇摇头道：“我也不清楚，只觉得很少时候自己脑子里同时有两个声音，甚至有时自己也控制不了自己，觉得很是陌生……算了，不提也罢，夜很深了，我差不多也该回去了，不然的话被兰姐发现我离开过就不好了。只是，这么多尸首该如何处理？”

　　银月心冷笑道：“何须处理，留在这里成为过往魔兽的食物不也不错吗？”

　　也就在她刚说完之时，风韧伸出手拨指一弹，几点暗红色火光飞出，落在地上的尸首上疯狂燃烧着，很快就连绵成一大片赤色火海。

　　“呼，还好不知为什么这个动作很熟悉，随手就能施展。想必，曾经的我经常这么做吧。”风韧又是自嘲一笑。光是这一点，就已然可以证明自己手上陨落的生命决计不少。

　　等到赤焰熄灭之刻，地上只剩大片焦黑灰烬。

　　“我回去了，你也早点休息吧。”

　　说罢，风韧一跃，背后十翼展开，身影跃入夜空中一纵离去。

　　立在原处的银月心望着那道身影消失后，眼中随即闪过一丝冰冷寒意，杀气再现。提着带鞘长剑，她猛然转身窜出，所去的方向赫然便是之前那些佣兵离开的方位。

　　时间隔得不算太久，那种慌张逃窜的人是很容易在山林中留下痕迹的，想要追踪很简单。

　　然后，斩草除根。

　　“主人，你下不了手的事情，罂粟来做。反正，像我这样早就不应该活在世上的罪恶之人，手上再多些鲜血又何妨？”

　　回到木屋时，风韧的动作很轻，蹑手蹑脚地来到房间里，当看到兰瑾和小奈依旧挤在一个被窝里熟睡的时候，他也是终于松了一口气。

　　很快，他也是躺回到了自己床上，盖上薄被迅速入睡。

　　今夜，确实累了。

　　不久之后，兰瑾睁开了双眼，望着对面床上的风韧，心中无奈轻轻一叹。

　　“看来，小风也差不多是消失的时候了。那个他，终于要回来了。为什么，我明明原本很期待这个时候的，可是现在心中却有些不舍？”

　　……

　　凌晨，东大陆柳林镇一处民宅中。

　　轻轻拭去手背上不小心沾染的几滴鲜血，银月心冷眼俯视着地上数十具还带着温热的尸首，冷冷一哼。

　　她并没有在山林中就动手，而是一路尾随来到了这里，将黑铁佣兵团的这个据点彻底剿灭。对付这等实力的角色，对于实力依然达到域级九重的她来说，不费吹灰之力。

　　“这样一来的话，主人那边应该暂时没有危险了。至少，消息无法再继续传下去了。”

　　银月心点了点头，怨霜归鞘，转身便走。

　　然而当她逐渐靠近不远处敞开的房门之时，突然神色一变，鞘中利剑再一次出手，斜起一刺引导着数道寒光击向侧面。

　　嘭！

　　刹那间，窗户连同着那堵墙壁一同破碎，凶悍的劲力汹涌窜入到房屋内，席卷一爆。

　　大地战栗，整座民居碎裂为无数粉屑，一道剑光拔空而起，紧接着跃入空中的是银月心飘逸的身影。

　　悬浮在半空，她横剑身前望着不远处同样脚踏虚空的一道壮硕身影，心中隐有一丝不安感。

　　这个人的实力，竟然也是域级九重？


第0915章 离开故地

　　中域，折剑城。

　　主城内部地下密室中，风无道仰望着如同星空一般在漆黑背景下点点璀璨的墙壁与天花板，不由一叹：“想不到，神兵阁竟然制作出了这样的鬼斧神工之作。”

　　一旁，被洛熏持剑指着咽喉要害的一人哼声笑道：“这算什么，不够一个没有完工的东西，在我眼里，只要没有完成，那便是与废物无异。只是不知道，你能够给我机会将它继续完成？”

　　“当然可以，你这样的人才就此埋没太可惜了。从今日起，折剑城中所有的资源与人力你都可以调动，用最快时间将这个完工。”风无道一笑，挥手示意洛熏将剑挪开。

　　只是，洛熏有些迟疑，保持着持剑姿势问道：“他可是原先神兵阁权位仅次于傅隆宁的存在，你竟敢如此放权与他？”

　　风无道笑道：“疑人不用，用人不疑。况且，他原先在神兵阁中只负责研制与精炼灵宝，从未参与过任何对外战事。况且，据我所了解，这种人只要给他一个发挥的平台，他就心满意足了。对吗，夏翼？”

　　那人点头一笑：“不错。从今日起，你便是我的新雇主，无需任何报酬，只要能够支持我的一切研究即可。”

　　“那还废话什么，开始吧。我希望十五天内就可以看到这个设置彻底完工，能做到吗？”风无道沉声一喝，同时甩手抛出一物掷到了对方身前。

　　夏翼抬手一接，看向手中之物的眼神里充满着激动与兴奋，他笑道：“本身我想说尽力而为的，不过若是有了这个，那么保证完成任务。”

　　“很好。”

　　……

　　清晨，山林间的阳光迷离而又明媚，洒落下的淡淡温暖不仅驱除了夜晚残留下的点点凉意，似乎也更是令漂浮的空气也清新许多。

　　风韧与小奈坐在木屋前，望着忙活着收拾东西的兰瑾，心中很是不解她究竟是怎么了，从一起床就开始折腾。虽然他昨天就隐约听到她说过，是时候换一个地方居住了，却不曾想过这么快。

　　本身，他还以为今天应该做的是帮小奈去购买些生活用具以及合身的衣服。当然，真正合身的恐怕没有，毕竟要露出一条尾巴这可不是寻常的人类衣物可以满足的，只能到时候再自己改动一下。

　　“小风，兰姐她在做什么？”小奈扯了扯风韧的衣袖，她自然完全不明白。

　　风韧无奈回道：“似乎，我们要离开这里了，换一个地方住。”

　　顿时，小奈浑身一颤，问道：“什么？小风你们要走？那么，以后就真的只剩下小奈一个人了……”

　　“不，不是那个意思。我是想说，你也跟着一起走吧，如何？”风韧急忙安慰道，他都已经可以隐约看到小奈眼眶中打转的泪水了。

　　“啊，离开这里？可是，小奈从一出生就生活在这片山林间，从未离开过……只是，现在我除了你们，谁都没有了，若是真的要走的话，我会跟着的。”小奈点了点头，同时身后的狐狸尾巴在空中晃了几下。

　　见状，风韧忍不住伸出手去握住了那条毛茸茸的尾巴，还捏了几下，绒毛柔顺温暖，手感非常好。

　　不过小奈似乎有些不太情愿，嘟着嘴说道：“小风，别乱动我的尾巴。”

　　“为什么，以前我不是经常摸吗？”风韧有些诧异。

　　“那是因为，那个时候我不能说话拒绝你。”小奈一哼，表情中有着一丝不满。

　　风韧也连忙松开了手，摸着脑袋笑道：“那好，以后我绝对不乱摸了。”

　　屋内，兰瑾也差不多将必需品都收拾妥当了，至于一些大件的家什干脆不要，反正别的地方也能够重新买到。她缓缓松了一口气，轻轻抚摸了一下自己指间的储物戒指，而后转身望着并排坐在门口的两人，说道：“好了，我们走吧。”

　　“这么快？”小奈一愣，却是看到兰瑾走到她身前直接套下了一件宽大的带帽长袍，将浑身都遮掩住，同时帽子一扯，戴在她头上的同时也是将一对兽耳挡住。

　　“小奈你的样子不能让其他人看到，不然的话会出麻烦的。”

　　兰瑾解释了一声，同时瞥了风韧一眼，说道：“小风你去看看还有什么想带走的，我们这次离开后，不会再回来了。”

　　“啊，不再回来了？”风韧眼中多少有些失望，望着这间承载着近三年记忆的小屋，最后还是摇了摇头道：“应该没有了，想必兰姐都帮我收拾好了。”

　　小奈也是望了一眼远处的山林，双眼中带着几丝伤感。一天之间，物是人非，虽然她早就幻想这有朝一日能够离开这里，到外面的世界看看。可是真的到了这一天，却又很是不舍。若是可以选择，她绝对不希望用这种形式离开。

　　又看了一眼小奈，兰瑾估摸着她应该没有什么要带走的东西，于是伸出双手将身前的两人各自抓住，叹道：“那么，我们走了。”

　　下一刻，六片幻化羽翼浮现颤动，三人的身影一同跃入半空，迅疾离去。

　　在最初的惊呼声后，小奈也是很快安静了下来，俯视着下方不断迅速倒退的山林，小嘴震惊地合不拢。她哪里想得到，离开这里竟然是用飞的。

　　而风韧自然镇定很多，他问道：“兰姐，我们这是要去哪里？”

　　兰瑾淡淡回道：“到时候你就知道了，反正说一个地名，你也不清楚。”

　　“这倒也是。”

　　风韧一笑，无意间一瞥却是看到了双臂一直在颤抖的小奈，随即探出手去将对方柔软的小手紧紧握住，柔声道：“小奈，别怕。”

　　小奈点了点头，回以一记微笑：“放心吧小风，我没事。”

　　看着两人友好的样子，兰瑾心中轻轻一笑，然而心中却又是莫名有一丝淡淡的酸味。

　　当三人离开了大约一个时辰后，一道身影突然从林中窜出，却是银月心。不过此刻她却是身上带有血迹，洁白的长裙上沾着点点猩红，走动时步伐略显凌乱。

　　来到小屋前，她抬手用力敲了几下，等待回应的同时又扭头回望着自己来的方向，左右环视，神情很是紧张。

　　过了好一会儿，没有任何的回应令银月心有些诧异，失声惊道：“怎么会一个人都没有，主人他们上哪里去了？可恶，好不容易引开了追兵才得以有空来通知一声的，竟然会这样……”

　　谁知，与此同时一个冰冷的声音却是从远处传来：“哼，你倒真是看得起自己，那点小手段也想把我们骗走不成？真想不到，在这个荒山里竟然还有人居住，想必就是你的同伙吧？若我是你，断然不可能回到这里来的。”

　　话音落时，一阵烈风卷动从空中落下，一同出现的还有三道身影，其中一人赫然便是昨夜与银月心交过手的突袭之人。

　　靠在木屋上，银月心有些懊悔，却又有些庆幸。

　　还好，主人不在这里。现在只希望，在事情结束前，他不要回来。若是远远看见了的话，躲得越快越好！

　　心中主意已定，银月心露出一丝苦笑，手中再次抽剑出鞘，冷冷哼道：“既然让你们知道了这个地方，就不可能有命活着离开了。此处，将是你等葬身之所。”

　　“好大的口气！在东大陆，自从我得到佣兵王的称号后，已经很久没人敢和我这么说话了。小丫头，我承认你实力很强，凭我一人之力也只能略胜一筹。但可惜，我们这边是三个人。”那身材壮硕之人沉声一哼，双拳握起一振。

　　……

　　一处并不太起眼的小镇上，入口处的茶摊上生意倒是不错，客满为患。

　　为了掩人耳目，兰瑾选择了最角落的一个座位，随意吃点茶吃些糕点，稍微歇息一段时间。之前在荒无人烟的地方她是选择带着风韧与小奈二人直接从空中飞过，不过再往后的话地上的城镇多了许多，恐怕选择步行更为合适。

　　“噗！”

　　本身渴了的小奈第一时间将闻着很是清香的茶水饮下，却又立刻全部吐了出来，一脸的不爽：“怎么这么苦，竟然还有点咸……”

　　兰瑾无奈一笑：“忘了，你肯定喝不惯茶。小二，再来一壶清水。”

　　不过，当她自己尝了一口后，也是微微皱眉道：“这茶里真的有咸味，难不成放了盐，这是什么喝法？”

　　坐在对面的风韧一口气将茶喝完，而后随手将茶杯一推，解释道：“东大陆就是这样的习俗，四处奔波的人很多，出汗多后浑身乏力，喝的茶水里加些咸盐补一补，之后更有力气继续赶路。”

　　正好茶小二上来送水，听了风韧的话后连连点头道：“还是这位客官懂行，我们这里的茶就是这样的，若是几位喝不惯招呼一声，我去换一壶，无需加钱。”

　　“算了，将就着还能喝。”一边说着，兰瑾伸手取过一块糕点塞入嘴中，试图用那股甜味掩盖住嘴里的茶水怪味，而后又瞥了眼风韧，笑道：“你知道的还真多，看来当初在东大陆那么久，了解的地方不少。”

　　话出口时，她突然意识到自己的错误之处。无论是她师祖曾经的无意诉说，或是后来风无道的警告，都有一点很是重要。

　　无论如何要避免让通过龙凰金丹进入涅槃的失忆之人从他人口中得知曾经之事，很可能因此刺激到他心中尚未恢复的记忆，到时一旦引起紊乱就不堪设想。

　　不过好在风韧看上去似乎没有什么明显变化，喝茶吃点心神态自若。

　　见状，兰瑾也是心中松了一口气，却是又发现小奈似乎在翻找着什么，随口问道：“小奈，你又怎么了？”

　　“没有了，怎么会找不到了？”小奈一脸的疑惑，望着兰瑾回道：“小风昨晚给我编的一个草戒指没有了，应该是留在小屋里忘了带。”

　　“算了，到时我再帮你编几个就行了。”风韧嘴中嚼着糕点，口齿不清。

　　然而，小奈却是一脸坚定地摇了摇头，回道：“不，小奈就想要那一个……因为，那是用我曾经生活的地方的青草编织成的，以后再做的不一样。”


第0916章 滞留苦战

　　看着小奈一脸不舍的样子，兰瑾也有些不忍，点头道：“好吧，你们两个在这里等着，我回去找一找。”

　　不过，风韧抢先一步按住了兰瑾的手，摇头道：“不，兰姐，还是我回去吧。正好趁着这个时间，你先带小奈去买几套衣服，如何？”

　　“你？”兰瑾有些诧异。

　　“对啊。”风韧嘻嘻一笑，继续说道：“昨晚睡不着出去走了一会儿，无意中发现其实我也可以和兰姐一样背后生出羽翼翱翔在空中。而且，兰姐你只有六片，而我可有十片。”

　　兰瑾一惊：“永恒自由翼！你竟然已经……好吧，你回去一趟，不要记得快去快回，千万不要多耽搁。”

　　风韧点了点头，又伸手摸了摸小奈的脑袋，问道：“小奈可曾记得是丢哪里了？”

　　微微思索一会儿，小奈恍然大悟地回道：“我想起来了，应该是昨晚睡觉的时候从手指上拿了下来，然后放在了枕头边。可能是因为睡觉时不小心碰到了，掉到床底下去了吧。”

　　“好的，我明白了。”

　　有添了一杯茶饮下，风韧转身大步离去。当着这么多行人的面，他可不方便直接施展出凝形羽翼，以免过于引人注意。

　　等他逐渐远离了小镇，周围都不再看得到行人之刻，才合上双眼仰起头，心中暗道：“昨天的那股力量，再借我用一次吧。”

　　很快，轻啸的风声在耳边响起，风韧只觉得浑身轻飘飘腾起，睁开眼一看，果然已在空中，而背后的幻化十翼泛起阵阵迷离光晕。

　　得意一笑，他纵身向前一俯身，十翼颤动，身形迅疾飞掠而去。

　　……

　　乒！

　　一剑架住正面劈落的一柄沉铁重剑，银月心轻哼一声后退两步，僵持中又是腾出左手一翻，纤细五指翻动中掌心里一枚泛着淡色光晕的符印悄然浮现，朝着侧面偷袭而至的一人轰然爆发出阵阵璀璨光芒。

　　嘭！

　　偷袭之人应声倒退，然而另一道奔驰的高大的身影却也是同时从他身侧穿过，挑动的乌黑长枪就势一刺。

　　若只是直接突刺的一枪，凭借那人实力银月心就算身形受限也丝毫不惧，奈何对方此刻座下可是骑着一匹刚刚被他从法阵中召唤出来的黑甲战马，人马合一中全力冲刺，大地都在轻轻颤抖摇晃，雄浑力道的一枪霸道绝伦。

　　“可恶。”

　　银月心一哼，但也自然不可能在这里引颈就戮，她这一次的主要任务尚不曾完成，绝对没有理由止步于此。

　　双眼合上又再次睁开，刻在双眸中的亮银色纹章图案光芒更盛，她沉声一喝，身形突然往侧面一晃，手中怨霜长剑随同步伐一起舞动，晃动的银虹剑影瞬间绕至原本架住的重剑侧面，就此一引。

　　转瞬之间，银月心竟然拨动着那柄重剑荡向另一侧，宽厚的剑刃直接撞上了驰骋而至的那一枪突刺。

　　铛！

　　巨响震荡于大地之上，直刺云霄之中，附近山林都是卷过一阵狂风，瑟瑟落叶飘落，惊起无数飞鸟。

　　趁着那二人都还在碰撞的余势中无法恢复，银月心趁势而上，跃起之刻一脚踏在那壮硕大汉的肩头，全力一蹬硬生生将之身形往下按压三寸有余，而后借力而起直接来到了骑着黑甲战马之人的正上方，斜劈的一剑寒光闪烁，森冷中骤降的是死亡宣告。

　　逆道劫剑，冰川倒泻。

　　乒！

　　一线寒意蔓延，坚硬的盾牌顿时一分为二，透过防御的剑气斩击在那人手臂上也是将铠甲刨开，最后的余势一削，硬生生将他的肌肤割开一道长长血痕。然而，这一剑也止步于此，并不能一击毙命。

　　“下一次，就没有这种好事了。”

　　心里多少有些失望的银月心从那骑士身侧掠过，手腕一扭再度扬起怨霜的利刃，这一次的攻击目标赫然是第三名敌人，也就是之前偷袭中被她一掌击退之人。

　　不过有了之前短暂的调整，那人也绝非没有反击之力，他本欲手中长棍就势一击与银月心正面冲击，但在目光不经意间瞥向远方之刻又随即放弃，只是横起手中的长棍改攻为守，同时沉声一喝，一层土黄色光芒从脚下浮现跃起，无形中赫然凝聚为一层铠甲笼罩在他周身。

　　然而，银月心这一剑即将斩中那层防御之刻却又是突然剑刃一侧倒转向身后，同时她飞跃在空中的身形一晃，抬脚蹬在对方手中长棍上就势借力一冲，竟然调转方向一剑向后，凌厉的攻势迎向了原本朝着她身后而来的一柄重剑横斩。

　　叮！

　　正面碰撞的话，怨霜细剑不可能在力量上抗衡重剑的刚猛，然而银月心也根本没有那个念头，她手中斜刺出的一点寒芒剑尖仅仅是点在了重剑的中间一截剑刃之上，就势一压。

　　眨眼间，对方原本刚猛无匹的一剑便是偃旗息鼓，惊得他双眼一瞪。

　　而银月心自然不可能放过这样一个机会，身形于空中再进一步，一脚踏在重剑侧面之刻，另一只小脚更是往前一跺，直接踏在了对方伸直的手臂之上，拖在身侧的怨霜顺势一挑，冰冷的剑尖朝着对方咽喉而去。

　　“死吧。”

　　与此同时，马蹄响动声再临，身披黑甲之人策马而至，战马赫然人立而起，他手中舞动的长枪凌空一挂，竟然抢在怨霜刺中那壮汉咽喉之前将枪刃侧起挡在前方。

　　叮！

　　剑尖击中枪刃，凌厉的攻势推着那菱形的冰冷枪刃直接撞在了壮汉咽喉上，然而这样的攻击只不过会让对方有些呼吸不畅，完全不足以致命。

　　一击失手，银月心知晓先机已失不可再战，奈何正欲离开之刻却是被那壮汉抢先一步。只见他抖动手臂于低吼中一晃，竟然硬生生将银月心踩在上面的身形掀翻，而后又一剑上挑。

　　乒！

　　怨霜朝下一抵，感觉到一股剧烈劲力透过剑刃冲击在手臂上，痛哼中银月心动作依旧，借力往后一跃将二人间的距离拉开。然而，也就在此刻她闻见了脑后传来的呼啸风声，扭头一看，只见原先采取防御之势的持棍之人跃到了自己上方，双手持棍全力一劈。

　　心中惊道不妙，银月心咬紧牙关，催动着体内纹章之力彻底于体内经脉中爆发。

　　那一瞬间，一枚奇异的符文图案于空中一闪，她的身影已是出现在数十米开外，回身一望，正好看到上挑的巨剑与下劈的长棍硬生生撞在一起，裂出的声响疯狂震荡，震耳欲聋。

　　还欲再上前一战，奈何银月心娇躯一颤，踉跄一步中忍不住喷出一口猩红鲜血，持剑之手颤抖不止。

　　差不多，快到极限了。

　　或打或停折腾了一夜，她本身状态就不佳，况且三名对手中一个与自己实力相当同是域级九重，另外两个弱些也一个域级七重，一个域级五重，配合起来同样不容小觑。

　　“算了，先离开这里再做打算吧。”

　　银月心无奈一叹，既然风韧不在小屋这边，她也无需恋战留下。

　　然而，却不曾想到马蹄声再次逼近，那名黑甲骑士孤身一人挺枪而至。

　　冷眼一瞥，对于这个最弱的一个敌人，银月心冷笑一哼：“既然你一个人冲上来送死，那就不要怪我。”

　　纵身一跃，她再度腾起在空中，怨霜寒光流转，幻化出的无数剑影分离舞动后又重新重叠会那三尺剑刃之上，凝聚的森冷剑意骤然击出。

　　逆道劫剑，九幽幻灭！

　　不过，那名骑士在即将与这一击正面对碰之刻却是突然停下了战马冲刺的步伐，拽动缰绳令黑甲战马又一次人立而起。望着凌空击落的一剑，他不是举枪相迎，而是俯首一低，头盔上镶嵌的一颗淡蓝色宝石瞬间爆发出大阵刺眼光彩。

　　“这是？”

　　银月心一惊，顿时只觉得双眼前只剩一片亮色苍白，再也看不清一切。而手中的剑好像也是被抽去了一切力量，毫无凌厉可言，竟然凝固停滞于半空。

　　“得手了！”

　　那名骑士得意一笑，终于再一次挺出手中长枪，冰冷的致命枪尖朝着身形停在空中的银月心左胸而去。

　　乒！

　　银光闪烁，剑尖吻过枪尖，纵使双眼无法视物也不可能隔绝银月心对外界的一切感官能力，本能地挥剑一削，赫然将刺向自己的长枪斩为两截。

　　然而，再往下的一击当她反应过来之时为时已晚，手持重剑的壮汉从那名骑士背后跃出，腾出的左手五指一开，蒲团般大小的重掌轰然一击印在了银月心胸口上。

　　仰头喷出一大口鲜血，银月心的娇躯犹如断线的风筝般坠落向后方倒下，却是还不曾彻底放弃，怨霜瞬间脱手而出化为一道寒芒贯穿长空。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿。

　　“没用的！”

　　壮汉一声怒吼，手中重剑全力一削，刚猛的力道瞬间荡开了怨霜的飞射，而后再纵身跃出，轰然落地之刻手中重剑就势斜插于大地以上，侧起一横的剑刃已是抵在了正欲挣扎起身的银月心侧颈上。

　　“一切，到此为止。”

　　银月心动作一滞，双眼也终于逐渐恢复，缓缓看清了眼前的一切。

　　大口喘着气，那壮汉依旧丝毫不敢有所松懈，紧紧盯着已经被自己止住的银月心，沉声说道：“小丫头，你太可怕了。看来，我真是低估了你的实力。想我雷刹在这东大陆成为佣兵王已经二十余年，所见过的女子强者中何曾有过你这样的狠角色。说，你到底是谁？又为什么要对那么多佣兵痛下杀手？”

　　冷哼一声，银月心合上了双眼，一言不发。

　　“不说，一心求死？看来你真是有些来头。不过越是这样，我越不会下手。”雷刹一哼，正欲再开口时，一个熟悉的声音突然响起在脑后。

　　“什么人？”

　　在他身后，持棍之人满脸诧异，望着突然出现的一人竟然不知什么时候将被击飞的怨霜利剑握在手中，剑尖所指处赫然是之前被从马上掀翻的那名黑甲骑士，冰冷的寒芒已是穿过了颈部护甲的防御，直接点在其咽喉之上。

　　“放了她，不然此人性命堪忧。”


第0917章 终将面对

　　从来者身上感觉不到丝毫的气息波动，这一点是最令佣兵王雷刹心中惊诧的。任何一名武者都知道，若是无法从感官上察觉出对方的气息波动强弱，最直接的就是两种情况。

　　他太强，或者他太弱。

　　当然，也有可能是特殊的方法隐藏了自身的气息。

　　不过雷刹此刻已是下意识将其判定为了是因为对方是实力太强，他身负东大陆佣兵王称号二十载，自负还是有的，断然不认为可能有实力远远弱于自己之人能够悄无声息来自他身后，并且还有能力随意一剑止住那名黑甲骑士。

　　重剑依旧斜持架在银月心侧颈上，雷刹回首冷冷喝道：“放人？阁下就不要开玩笑了，现在我们双方手中各有对方一人，依旧是平局。”

　　在他剑下，银月心浑身一颤，不敢置信地缓缓睁开了双眼，熟悉的声音入耳之时，她心中却是在祈祷千万不要。只是，眼前远处的那道人影是一样的熟悉，又是她此刻最不愿意看到之人。

　　“主人，快走，不要管我！现在的你，对付不了他们的！”

　　当下意识的喊声出口之刻，她心中又是猛然一楸，懊悔之意充斥在脸庞上。最大的秘密，威慑敌人的资本已然不再。

　　闻言，雷刹仰头一笑：“看来，你小子也不过是外强中干。以后记住，招手下别尽挑长得好看的，她的愚蠢会害死你的。”

　　那种情况下本能地示警叫喊，绝对无法作假，这一点他太清楚不过了。

　　同样，风韧也是微微皱眉，心中暗叹无奈。手中的怨霜利剑又加几丝力度，冰冷的剑尖也是在对方咽喉处传去一丝刺痛。

　　“但是，无论如何你的人也在我手上，这样一来的话，你依旧无法主宰一切。”

　　雷刹点了点头，一把抓起银月心推到自己身前，狞笑道：“那么就与你想的一样，我们换一下各自手中的人质，如何？”

　　“没问题。”

　　“千万不要！”

　　两个声音同时响起，风韧与银月心相视一望，都从对方的眼神里看出了反驳之意。

　　“主人，这一次求求你听我的吧，挟持着那人离开，越远越好，不要管我！”银月心撕心裂肺地呐喊着。

　　“闭嘴。既然你叫我主人，那么就应该听我的才对。若是开始不曾打算救你，我又何必现身？别的不说，冲着你叫我主人这一点，我就必须救你，不然的话又有什么资格对得上这个称呼！”风韧沉声一喝，那股口气不容任何人质疑与反驳。

　　那一刻，银月心浑身颤抖不止，在无比熟悉的感觉驱使中下意识点了点头，应道：“罂粟遵命。”

　　与此同时，雷刹放开了对银月心的禁锢，将她向前一抛，落下的躯体稳稳落在了风韧身前。

　　见状，风韧笑道：“你竟然先放人，就不怕我反悔吗？”

　　“能说出刚才那种话的人，绝对不是出尔反尔之辈，我相信你。”雷刹一招手，也是示意那名持棍的强者不要上前。

　　本身心中还真有一丝狡诈反悔之意，然而听了雷刹的这句话，风韧也是瞬间将脑中的那一丁点念头打消，手中的长剑从黑甲骑士的咽喉处挪开，轻声说道：“好了，你走吧。”

　　下一刻，黑甲骑士翻身而起，却是立在那里打量了风韧与银月心两人一小会儿才重新退回到了雷刹那边去。

　　转眼间，两军对垒般的剑拔弩张之意骤然弥漫，却是谁都不曾率先上前。

　　终于，雷刹缓缓开口：“我很好奇，这一块区域虽然我来的不多，但是附近的强者也是多半知晓，可从未听说过你们这样的人。不知道，二位究竟是什么人？”

　　横臂将身负重伤的银月心拦在身后，无视她示意自己的眼神，风韧淡淡一笑：“在问别人的姓名之前，你们是不是也该先报上自己的来路？”

　　“你！”

　　那名持棍强者顿时一怒，当正欲上前之刻被雷刹伸手一挡，而后凝视着风韧，点了点头说道：“这位用棍的是荣光佣兵团团长宁煜，另一位刚才被你用剑抵着的是黑铁佣兵团团长余健。至于在下，龙狮佣兵团团长雷刹，又承蒙东大陆众位同道看得起，给了一个佣兵王的称号。”

　　听了这一段叙述，风韧心中猛然一惊，特别是目光再一次落在了那名黑甲骑士身上时，暗道不妙。人家黑铁佣兵团二当家和三当家可是分别被他和银月心杀了，这一次想必只可能是来寻仇的，恐怕难以善终。

　　“我明白了，全部都明白了。”

　　长长呼出一口气，他振臂将银月心往后一推，沉声喝道：“黑铁佣兵团的人全都是我杀的，与她无关。我留下任你们处置，让她走。”

　　“什么，你竟敢……”黑甲骑士余健勃然大怒，可是依旧被雷刹抬手打断。

　　“我说的很清楚，人是我杀的，放她走。不然的话，你们的下场和之前那些人不会有什么区别。”风韧冷冷回道，声音中的寒意甚至已经超过了他手中的怨霜利剑。

　　雷刹笑道：“口气倒还真是不小。只不过，似乎有一件事情你并不清楚，那便是我们为什么会追着她来到这里。看来，你们两个没见面的这段时间里，彼此之间都不了解发生了什么。”

　　闻言，风韧回首问道：“罂粟，你到底去做什么了？”

　　银月心低着头，有些犹豫地回道：“主人，是我违反了你的命令，昨夜放走的那些佣兵我其实一个都没有饶过，等他们回到居住之处后，我尾随而至将所有人全部击杀。本想彻底斩草除根，却不曾想到误打误撞遇上了这三人……”

　　“报应啊……该来的总归会来，这便是因果轮回不成？”风韧摇了摇头，手中怨霜利剑一哼，喝道：“既然如此，那么也无需废话了。她是我的部下，所犯下的一切罪责都应该算在我身上才对。还是那句话，让她走，我留下。”

　　听了这话，雷刹依旧保持着制住身后两人的冲动之举，沉声问道：“我很想知道，黑铁佣兵团应该与你们往日无冤、近日无仇，为何你竟然要如此痛下杀手，斩草除根？”

　　“往日无冤不假，昨日之前我甚至没有听过黑铁佣兵团之名。但是近日无仇就说错了，仇就在昨天。我杀他们，是因为他们先杀了我的朋友，仅此而已。”

　　风韧一喝，剑指黑铁佣兵团团长余健。

　　远远隔着都能隐约感觉到一丝寒意传来，顿时余健都有些觉得咽喉上原先被剑尖抵住之处再次隐隐传来几丝刺痛，不由皱眉喝道：“昨日我黑铁佣兵团接下的任务不过只是夺取这山中由魔兽看守的灵芨草罢了，后来傍晚时分却只回来一人，说是全军覆没。而后，二当家率部前去查看也同样没有回来，怎么和你……等一下，你说的朋友莫非是指？”

　　风韧随即回道：“就是你想的那样。我就住这山林之间，那些魔兽便是我的朋友，好几年的交情。你的人杀它们，我就把你的黑铁佣兵团给灭了。”

　　“什么？你竟然为了区区几只魔兽杀我部下？”余健彻底被激怒了，如不是被雷刹横臂挡着，他早就冲到风韧面前要与之拼死一斗。

　　“在你眼里那些魔兽的生命很低贱。同样，在我眼中你的部下也是如此。所以说，并没有什么区别。要想报仇的话就冲我来吧。黑铁佣兵团的二当家与三当家我都见识过了，不过如此。你既然是大当家，想必比他们肯定要强上许多吧？”

　　风韧冷冷一笑，同时银月心也是伸手拽住了他的胳膊，摇晃着轻声说道：“主人，不要。现在的你对付不了他的。”

　　将手按在银月心手上将其挪开，风韧回首露出一抹微笑。说道：“对我有一点信心行不行？好歹，我也是你的主人。”

　　说罢，他大步上前挥剑一指，哼道：“冤有头，债有主，我与黑铁佣兵团之间的种种恩怨，与你一战彻底揭去，如何？”

　　此刻的余健早已怒火攻心，眼见雷刹终于放下手臂让他过去迎战，双拳一握喝道：“小子，我要把你碎尸万段！”

　　话音落时，他蹲下一掌拍击大地，只见一只紫黑色法阵转动其上，很快从中升起一匹凝形战马，浑身上下批满漆黑重铠，只露出两点如同鬼火般晃动的眼睛。

　　“老大，就让他一人去？”宁煜扭头望向雷刹，眼中略有不解。

　　雷刹笑道：“那小子必有古怪，不过从那个女子的神态和话语却又不难看出，似乎这小子现在的实力不对劲，权且让小健去试试看吧。难不成，有你我坐镇，还能够出什么大事。我会继续留意那个女子的，你看好他们两个的交手，若有不对劲立刻出手。”

　　“嗯。”点了点头，余健斜持手中长棍绕到了一旁去。

　　中间空地处，余健已是翻身骑上了幻化战马，同时抬出右手高高举起，五指于虚空中就势一握，指间紫黑色光焰跃腾，很快便是凝聚成一支丈二大枪，随意舞动中虎虎生风。

　　“黑铁佣兵团……看来黑铁之名，就源于此。”望着那连人带马一片漆黑的重铠，风韧下意识一笑，手中握住剑柄的力道稍稍加大。

　　嘭嘭嘭！

　　铿锵的马蹄声骤然响起，大地开始颤抖，黑甲重骑一人一马冲刺而出，可是那股气势却如同是一支数百上千人的骑军大队在奔腾着。

　　双方距离迅速缩减，望着那高高耸起如同浮屠铁塔状的重骑，风韧立在原处一动不动。

　　十米，九米，八米——三米！

　　一骑飞跃而起，舞动的大枪凌空击落，空中洒落的耀眼阳光正好汇聚于宽厚的枪尖之上，更显这一击的刚猛雄浑。

　　战马的喘气声都几乎能够扑到脸上，直到这时风韧才动了，双脚一蹬拔地而起，手中怨霜利剑泛起大片璀璨寒芒。


第0918章 生死角逐

　　乒！

　　清脆的长啸鸣动于空中，金属的颤抖声里寒意与杀气一同震荡纵横。

　　两道大小诧异甚远的身影在空中交错穿过，一人一马落地之刻又是猛然扯动缰绳令座骑人立站起，手中大枪一甩，强横的劲力斜起挑出。

　　在空中，另一道身影也是就势一转，闪烁着寒光的利剑凌空击落。

　　刹那之间，双方交换了彼此位置，再次碰撞，劲力较之上次显然弱去三分，却也不容小觑，剑啸与枪鸣颤栗山林。

　　铛！

　　只闻得一声巨响爆裂，空中的身影骤然后退，风韧持剑倒飞掠出数十米后才终于在翻滚中坠地，怨霜倒持插在大地中拖拽着割出一道十余米划痕，直至如此他才稳住后退的身形，持剑之手不住地颤抖。

　　在他握剑的指间，一抹猩红缓缓滑落，沾染在亮银色上的剑格上格外显眼。

　　正如银月心之前所担忧的一样，风韧现在的实力与记忆都不曾恢复，只靠着一切残缺的战斗本能应对界级高层强者都有所吃力，更不要提面对余健这种域级五重强者。

　　而另一边，策马一转大步迈出的余健好似得胜将军一样横起手中的大枪，战马踏动的步伐并不快，那沉重的跺地声响更多的是在耀武扬威。

　　“我还以为你有什么本事，原来仅此而已。”

　　不屑的声音从头盔下的遮掩中传出，同时也是令银月心心中一凛。

　　吐出了一口血沫，风韧缓缓站起身来，再一次抬起手中的长剑，手臂不再颤抖。

　　“一切才刚刚开始，你不就觉得已经结束了吧？”

　　闻言，余健仰头一笑：“还要逞强吗？忘了告诉你，整个黑铁佣兵团其他人加起来，也不及我一个人的力量。也罢，直接在这里就把你杀了太过可惜，不过慢慢来吧，我想看看你能够撑到什么时候才咽气！”

　　最后一个声音出口之刻，战马再次迈开铁蹄轰然冲刺，颤抖的大地之上横起的漆黑大枪顺势向前一劈，这一击摧枯拉朽之力足以将一具血肉之躯击为粉碎！

　　“力量上我比不过你，但是别的呢？”

　　风韧低头一声戏虐狞笑，身形突然向侧面一晃，在大枪劈砸在地面上的瞬间已是跃到了这一击引起的剧烈震荡劲力的边缘。感受着脚下升腾而起的巨大力量，他就势一蹬身形再起，怨霜利剑一挽，径直朝着余健咽喉而去。

　　“哼，自寻死路！”

　　余健冷笑一声，残余的劲力自枪尖退后至长杆中，再融合上他手臂中的汹涌力量，斜起的尾端枪杆赫然斜起一扫，在剑尖刺落之前抢先一步重重砸在了风韧胸膛上。

　　嘭！

　　风韧的身影再一次被击飞，后背直接撞在一颗十多米高的大树上将其折断，而后余势不止，又接连撞断了五棵树后才停下，顺着最后一颗濒临折断的树干迅速滑落回到地上。

　　又是一大口鲜血喷出，然而在剧痛与胸中的压抑般沉闷蔓延浑身之时，他却是抬手擦去了嘴角边的猩红血渍，戏虐一笑。

　　在他手中，怨霜不知何时已经不见。

　　嘭！

　　余健的身影突然从战马上摔了下来，五指一松大枪也是脱手坠地，晃为一条虚幻很快便消失了。一同消失的还有那匹凝形战马以及他的周身漆黑重铠，终于露出真面目的脸庞上神情已经凝固，嘴角边甚至还挂着一抹得意的微笑。

　　不过在他咽喉上，直挺着的怨霜长剑轻轻颤抖，冰冷的剑尖已是将其生命收割。

　　也许直到最后一刻，他依旧以为这一招交手中胜利的是自己，死亡降临时毫无察觉……

　　“什么？”宁煜目瞪口呆，他从未想到局势逆转的竟然会是如此之快，看上去完全占据上风的余健已然陨落。

　　就连经历过太多生死的佣兵王雷刹看到这一幕时也是不由倒吸了一口冷气，类似的舍身一击他曾经见过，致命的獠牙出现之刻，从未失手。

　　“小健他死的不亏。上一次我看到这种手段时还是十三年前，一名域级强者硬生生是在得意之刻反死在界级层次之人的手上。想不到，当初的悲剧竟然再次重演。”

　　雷刹叹了一口气，同时又目光一瞥望向侧面，只见银月心的身影迅速掠出，但是毫无偷袭之意，只是跃向了远处坐在地上的风韧。

　　“主人，你还好吧？”

　　抓住风韧的手，银月心试图将其拉起，却不曾想到对方手上反倒是传来一股更为强横的力量，竟然把自己扯了过去，正好将右耳凑到了他嘴前。

　　“你快走，他们两个我来挡下。”

　　凄然一笑，银月心轻轻推着风韧令自己的身体离开一些，重新站了起来，叹道：“主人，想不到你就算失忆了，实力也不大不如前，这般行事作风倒是丝毫不曾变过。不过，恐怕罂粟在又一次违背你的命令了。今天，我愿与主人共存亡。”

　　远处，模糊听到二人对话的雷刹眉头微微一皱，挥手示意宁煜。

　　“去，把他们两个擒下，你自己也小心点。”

　　点了点头，宁煜大步踏出，手中斜持的长棍上逐渐盘旋起一圈圈土黄色光晕，厚重的力量在无形中缓缓凝聚。

　　“走啊！”风韧一喝，心中却是一叹：“小奈，兰姐，好像我没法回去见你们了……不过，小风不后悔。”

　　银月心转身迎向宁煜，用后背对着风韧，决然说道：“没可能。自从主人那一夜赐予我新生之后，我便下定决心，这一生只为你一人奔波效力，再多的杀戮、再大的罪孽都无怨无悔。若是有朝一日报应降临，那么也让我死在你前面。这便是，作为主人麾下忠仆的决心！”

　　在她双眸中，淡银色纹章图案再现，瞬间窜出的动作快得超乎想象，最后的力量汹涌奔放，虽然手中已无怨霜，但是指间啸动的劲气之凌厉，丝毫不亚于绝世利剑。

　　深寒弥漫，剑气呼啸凝为一抹银虹，贯穿虚空。

　　“来得好，我正愁一口怨气没地方发泄呢！”

　　宁煜沉声一喝，大步上前手中长棍一荡，凝聚其上的厚重劲力轰然波动震荡击出，好似地动山摇般将一股股撕裂大地的力量疯狂扩散，转眼间已是吞噬了那一道从银月心指间击出的剑气，看似丝毫不曾减弱的劲力再顺势一劈，重重砸在了对方横起试图防御的手臂上。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　娇弱身躯于大地上一陷，银月心跪倒在骤然裂开陷落的深坑之中，左臂软绵绵的垂下，似乎骨骼已经尽数断裂。

　　然而，在她面前的宁煜却也是身形一晃，低头望着胸襟上逐渐蔓延的猩红色，冰冷的剧痛已是贯穿了他的心脏要害。

　　“你……赢了。”

　　仰面倒下，他的脸庞上残留着浓郁的不甘。但是至少比起余健，他还知道自己是怎么死的。

　　银月心的剑气直接贯穿了那一棍的全部攻势。

　　同样，她采取的也是舍身一击，不顾自己，不计代价，只为最快捷地击杀对手，甘愿付出一切。

　　“等一会儿，主人。还有一个。”

　　摇晃着站起身来，银月心的嘴角在缓缓流下鲜血，她的脸色比之前任何时候都更加苍白。但是，她此时心中的信念却也是以往任何时候更加强烈。

　　拼上这一条命也必须让他活下去，被自己称为主人的男人，也是这个世界上第一个给了她尊严与笑容的人！

　　雷刹从未想过竟然宁煜也当着自己的面陨落，他肩膀颤抖着，双目圆瞪。这一刹那，他有种错觉，眼前看似濒临绝境的一男一女其实比他之前所面对的一切强者都要可怕。

　　恐惧，坏人就没有过的感觉在心中蔓延。但是他不能退后，更不能逃走，肩上所背负的荣誉不允许他这么做。

　　他是佣兵王，东大陆的佣兵界王者，绝对不能对于部下的死视而不见。

　　“本身，我只想把你们两个生擒回去的。现在看来，还是就地击杀更为保险。”

　　雷刹一叹，走到余健的尸体旁抬手一拔，而后扭腕一抛，怨霜飞出，斜钉在银月心身侧的大地上，整柄长剑轻轻颤抖。

　　“来吧，我想看看你们的最后一搏究竟还能不能够再次扭转局势。这一次的输赢，彻底决定你我双方的生死。”

　　巨剑一扬，他没有动，等着银月心先出手。

　　当银月心伸手去拔剑之刻，指尖所触碰到的却是另一个略带冰冷的手掌。

　　风韧的手，已然按在了剑柄上。

　　“你走，我来。”

　　再一次站起身的风韧身躯还在摇晃，恐怕若不是他的手按在剑柄上撑着地，甚至就要直接倒下了。

　　“对不起，主人。”

　　银月心横臂一荡将风韧震退，而后仅存的右手探回一抓，将怨霜长剑从大地中拔出。

　　她冷眼望着雷刹，叹道：“杀我可以，但是别想伤害我主人。”

　　“都这个时候了还说这样的话，你不觉得太多余了吗？你们两个，今天都活不成。”

　　雷刹一叹，他本身也只是路过柳林镇，正好遇到了宁煜与余健，受他们的邀请晚上一同去喝酒，回来时就恰好遇到银月心击杀黑铁佣兵团成员之事。本身，他只想随便插手一下卖个人情就算了，却不曾想到事情竟然发展成了这样。

　　现在，他为的不仅仅是佣兵王的荣誉，更是自己的名声。若是要他人得知在自己的眼皮下竟然连续陨落两名佣兵团长，那传出去自己可就彻底声名扫地。

　　最好的办法自然是……死人可以永远的闭嘴。到了那个时候，曾经的一切只有他说得算。

　　“来吧。”

　　银月心一叹，使出最后的力量跃出，双眸中闪烁的纹章光芒已是黯淡，力量近乎干涸。然而，这最后的一剑同样不同凡响，一点冰冷的寒芒好似来自地狱的招手，死亡的宣告中还有着一抹怨念……与这个世界的告别。

　　“破！”

　　雷刹一喝，挥出的重剑招数攻守一体，他可不希望悲剧第三次上演。

　　乒！

　　怨霜化为一圈银虹震飞向侧面，贯穿钉在了一颗高耸巨木之上。而银月心也是仰头一口血喷出，一头浅粉色秀发散乱飘舞，娇躯仰面倒下，躺在大地上瑟瑟颤抖着。原先洁白的十指间，猩红蔓延。


第0919章 怒剑重现

　　“好了，接下来就是你了。”

　　雷刹面无表情一哼，大步踏出从倒地的银月心身旁经过，再一次缓缓抬起的重剑指向了靠在树上才能够勉强站稳的风韧。

　　突然间，他步伐微微一滞停住，俯首一看，却是银月心伸出手来握住了他的脚腕。

　　“绝对……绝对不允许伤害主人……”

　　手臂在颤抖，声音更是虚弱，她连双眼都只能勉强睁开，然而指间的力度却是不小，竟然令身材魁梧的雷刹连拽几下都不得挣脱。

　　“既然如此，那就索性彻底抹杀了你再说。”雷刹一哼，手中重剑一转，剑尖朝下斜着对准银月心的后背，狠狠一刺。

　　与此同时，呼啸风声响起在其身前上方，同时风韧的呵斥声也是凌空而降：“给我住手！”

　　铛！

　　雷刹重剑撤回一挡，推出的剑柄末端牢牢地挡住了风韧的一脚踏下，而后另一只手五指摊开往前一抓，掌心中骤然浮现出一股强力的无形吸扯之力，将上方的那具躯体朝着自己这边猛然一拽。

　　身形不受控制地往前一撞，眼见就要胸膛被对方五指戳中，风韧咬紧牙关一哼，右腿拐起全力一踏，蹬在了对方肩头上同时令躯体向下一躺，双臂就势一环卡在了那条粗壮的手臂上，将整个人挂在其上，同时手脚同时用劲一扯。

　　霎时间，撕裂般的剧痛逐渐蔓延在雷刹整条手臂上，他不由痛哼一声，也自然知晓风韧的这个动作是要硬生生将自己的手臂搅断。不过，他又岂能任其所为。

　　“去死吧。”

　　重剑往地上一插，他腾出了另一只手猛然往风韧肩膀上抓住一扳。

　　咔嚓！

　　骨裂声骤然响起，风韧身形一颤，一条手臂瞬间在也使不上力气，整个人被雷刹扯了下来，拎在半空全力挥上一圈后往侧面一抛。

　　嘭！

　　再一次后背撞上树杆，风韧躯体一振，顺着落地之刻浑身抽搐般挣扎几下，想要起身却终究力不从心，最后呕出一大口鲜血，彻底倒下大口喘息着，无奈地合上了双眼。

　　“这一次，彻底结束了。”

　　雷刹大步走来，一脸的阴狠之色，手中重新拔起的重剑缓缓抬起。

　　“可恶……要是我有兰姐的实力，而又需惧你……”风韧一叹，望着对方逐步走近，却是完全抽不出丝毫抵抗之力。

　　重剑抬起，宽厚的剑刃并不算锋利，但是开山裂石之巨力下，足以将血肉之躯撕裂为碎屑粉尘。

　　风动，凛冽响动，重剑落下之刻，雷刹的脸上也是露出了一抹得意的残忍微笑。

　　几乎同一时间，另一道相对轻微的风响也起，一道摇晃的身形突然间挡在了风韧身前，望着劈下的重剑，哼声一喝：“决不允许伤害我的主人！”

　　横臂一挡，奈何银月心也是知晓自己最多只能迟缓一会儿对方的攻势，根本无力逆转局势。她无奈苦笑着合上双眼，心中暗叹：“对不起，主人，罂粟能够做的只有这点了……”

　　双眼猛然一瞪，风韧看着银月心挡在自己身前的身姿，不知为何心中传来一阵揪扯般的剧痛，同时脑海里浮现出好几副模糊画面，却是在不断清晰……同样，那是女子挡在自己身前的背影。

　　悲痛的酸味从心里蔓延而出，同时唤醒的是他胸中的愤怒与不甘。

　　为什么，这一幕似曾相识？为什么，此刻的痛恨痛彻心扉？又为什么，曾经的事情会在一次次中重演……

　　我以前究竟经历过什么，我又到底是谁？

　　不，这些都不重要！这名称我为主人的女子，罂粟，不能让她死在这里……我也不能……兰姐，小奈，都在等我！

　　对，绝对不能！

　　这一次，绝不容许……绝不容许！

　　眼中神色骤然一变，风韧漆黑的双眸里多出了一抹如同赤焰般的血色猩红，四肢经脉里新生之力剧增。恍惚间，体内的一层禁锢骤然解除，被封印在深处的力量悄然唤醒。又好比一点微弱的火星落于在干柴之上，瞬间燃起毁天灭地的熊熊烈焰。

　　转瞬之间，他猛然翻身而起，一把抓住银月心的肩膀往后一扯，另一条肩膀处刚刚受到重创的手臂爆出阵阵清脆骨骼磨合之音，轻轻颤抖中有力一握，再五指摊开，挫指如刀往前一刺。

　　叮！

　　指尖击中重剑，双方的攻势看似完全不成比例，剑锋之下那赤手空拳就如同俎上鱼肉。

　　然而，雷刹心中的震惊却是无以言表，他只觉得剑上传来一股巨力将之挡住，使出浑身力量硬是无法再劈下一丝一毫。

　　“碎。”

　　风韧一哼，声音与之前截然不同，冰冷中又饱含愠色。

　　乒！

　　一丝裂缝从他指尖下蔓延而出，整柄重剑上顿时仿若浮现出了一张蜘蛛网，眨眼间，片片金属碎屑裂开坠落，二人间唯一的遮挡物至此不再。

　　呼啸风声骤响，失去了抵挡的一掌全力刺出，径直击向雷刹咽喉。

　　“什么？”

　　雷刹一惊，剑柄尚还握在手中，若不是掌中熟悉的重量少去七分，他根本不敢相信这支陪同自己征战三十年的兵刃就这么破碎毁去。

　　然而，他也没有多余的时间去思索这转瞬之间到底发生了什么，下意识身形往后一晃，急忙避开那凌厉的致命一掌。

　　嗤！

　　指如利刃，风韧的掌锋瞬间切开了雷刹肩膀的血肉，直接伤及骨骼。

　　痛哼一声，雷刹疾步后退，终究是保得一命，他全力一跃将彼此间的距离拉开，眼见对方并没有随即追上，心中不由一喜，也是再生暴虐之意。

　　“可恶，想不到你竟然还有如此能耐。不过，想必这只是临死前的回光返照吧？既然如此，接我这招试试！”

　　仰头一吼，雷刹弓步踏在大地之上，两只大脚缓缓陷入泥土中半寸有余，而浑身上下波动的气息也是骤然强横上数分，卷动而且的呼啸狂风萦绕周身逐渐浮现出一抹抹鲜黄之色，而中更凭空生出道道漆黑纹路，巨大的虚影缓缓起身，赫然是一只狰狞凶煞的斑斓猛虎。

　　七品上等武学，虎啸狂拳！

　　虽然雷刹常用的兵刃是那柄重剑，但是最强的一招却为这一招重拳。全力爆发之刻，甚至能够将高耸山峰拦腰击穿。

　　“主人，你……”银月心望着将自己抱在怀中的风韧，神色诧异，很快又反应过来，惊喜道：“莫非，主人你已经……”

　　“别说话，你伤得很重，还是休息一会儿。至于他，我来解决。”

　　风韧淡淡说道，完全不容抗拒的口气中却又有着一丝依旧令银月心陌生之味。

　　对面，凶狠蓄势逐渐完成，一抹狞笑再次浮现在雷刹脸上，他哼道：“我这一招已经三年不曾用过了，你能够让我再次施展出来，也是死得其所！”

　　话音落时，他猛然一吼，声音狂怒，又似深山虎啸，凶煞的声音里还隐隐透露着几丝山林王者的霸道。

　　拳出，猛虎奔腾，十余米长的巨大幻化躯体脚踏虚空而前，每一步重踏都令凶悍气息再上一层。大地颤栗，山林瑟瑟，仿若这虚影真的便是此处的暴君王者。

　　风韧对此只是轻轻仰头深吸了一口气，抬手一抽。转瞬之间，只见得一道银虹飞掠而至，冰冷的怨霜利剑再落掌中。

　　“生死，皆在这一剑之间。”

　　霎时间，清寒弥漫，剑气大盛，凌厉一剑扬起赫然往那虚幻巨虎额头上便是一钉，尖锐的剑意瞬间透入其内部。

　　奈何，那一拳之摧枯拉朽巨力也确实恐怖，即使如此依旧轰然一爆，步伐继续向前奔腾的虚幻巨虎顶着利剑，继续朝着风韧猛然一扑。

　　虎啸，癫狂的凶煞席卷而下。

　　远远望去，雷刹只望见那咆哮拳风凝聚而成的饿虎已是吞噬了持剑人影，而后汹涌冲向后方山林，一路巨木断折中最终撞上了远处山脉才落幕停下，大地剧烈颤抖，一路尽是狼藉。

　　正当他得意之刻，心中却又生出一抹莫名寒意，本能地外侧面扭头一望，顿时双眼一瞪，璀璨的亮银剑光已是充斥双眸。

　　嗤！

　　森冷银光划过，剥离而出的一道剑影悄然再现风韧持剑身姿，银月心依旧被他抱在怀中，斜指大地的怨霜剑尖上滑落下一滴猩红鲜血，坠入尘埃。

　　两仪归星，尘埃落定。

　　雷刹壮硕的躯体轰然倒地，东大陆赫赫有名的佣兵王也是在此刻走向了生命的终结。死亡真正临近之刻，他有些懊悔，奈何为时已晚。

　　乒！

　　怨霜倒持插在大地之上，风韧的身躯瑟瑟抖动，不堪重负突然跪倒在地上，同时也是将银月心的娇躯放下，俯首大口喘息着。

　　一抹抹鲜血从他持剑之手指间滑落，缓缓流经冰冷的怨霜剑刃，直入大地泥土之中。

　　“主人，你……”银月心心知不妙，可是此刻剧烈的虚弱感也是将一抹浓郁困倦蔓延在她体内，眼前一黑陷入昏厥。

　　持剑之手还在颤抖，望着逐渐失去温热的雷刹尸首，再看看身负重伤但是依旧活着的银月心，风韧凄然一笑：“似乎，这一次赶上了……”

　　话音落时，他眼中的最后一点赤红也是消褪，整个人身体一软，好像被抽去了灵魂般仰面倒下。

　　意识失去前的最后一刻，风韧双眼模糊的视线中隐约看到两道人影走到自己身前，其中一人俯身下来查看，同时一声惊呼也是传入他耳中。

　　“师兄你快看看，他好像是……”

　　……

　　“嗯，舒服……这样的日子还是夕儿最喜欢的……”

　　喃喃梦呓的巫颜夕抱着柔软的被子在床上翻滚着，微笑的脸上尽是满足之意。而在一旁床头，古铜色的圆盘上一颗原本黯淡许久的宝石再次泛起光彩，那如血的赤色中充满着暴戾之意。

　　然而，直至最后光芒褪去，她都不曾苏醒，只是暗中望着的一双眼睛终于抽身离去……


第0920章 宗门圣殿

　　“这……究竟发生了什么？”

　　望着一片狼藉的小屋周围，兰瑾的眼中充满着惊诧，特别是地上倒下的几具尸首，更是令她心中一颤。

　　在久等了风韧两个时辰之后未果，她也终于按耐不住心中的担忧，带着小奈返回了此处，可是看到了却是这般显然激战之后的剩下惨状。

　　紧紧拽着兰瑾的衣袖，小奈瑟瑟抖动着，嘀咕道：“这里残留的气息，好可怕……兰姐，小风他不会有事的，对不对？”

　　一把甩开了小奈的手，兰瑾扭头喝道：“都是你，要不是你非要取回那个什么一文不值的草戒指，小风又怎么可能回到这里？若是他出了什么事情，我要你做陪葬！”

　　浑身一颤，小奈恐惧地退后几步，身形不稳倒下坐在了地上，双臂环胸全身颤抖着，眼中泪水滑落：“对，都是小奈的错……”

　　看着那小女孩一脸的可怜样，兰瑾也是心中怒火淡去，随即意识到刚才自己的口气太重了，急忙上前俯身将她抱在怀中，歉意说道：“对不起，小奈……我刚才说的话太过分了，纯粹是一时情急，没有恶意。对不起……你还是忘了吧。”

　　“不，兰姐你说的没错。错的是我。”小奈的泪水继续留下，口中呜咽：“为什么，为什么？难道我就是一个不详之人，害死了父母朋友，现在连小风也不在了……”

　　摇了摇头，兰瑾强挤出一丝微笑：“不，他不会有事了。曾经多少次他都让人无法放心，可是最后却又完好无损地回到了我的眼前。这一次，也不会例外。”

　　然而，她抱住小奈的手却在颤抖。

　　兰瑾心里清楚，现在的风韧可不是从前的那个。因此，麻烦自然也大了。

　　看来，是时候提前和那个人联络了。约定什么的，现在已经不重要了。

　　……

　　冥冥之中，风韧眼前所望见的只有金暗双色混合咆哮的熊熊烈焰，撕裂躯体的炙热笼罩这浑身，耳边仿若还有一声熟悉的悲鸣。

　　模糊的视线里，他好像还看到了数十道熟悉而又陌生的身影朝着自己招手，当他想要上前去看个究竟之刻，那些人影却又悄然消失。

　　“他们是谁，我又是谁……为什么，心中总有一股莫名的伤感。”

　　风韧捂着自己的胸膛，再次抬头之刻，却又是一阵刺眼的亮光充斥在双眸之中。

　　猛然间惊醒，他一掀身上的被子坐起，身上的衣裳已被汗湿，黏糊糊的很是难受。浑身上下都很痛，经脉间也是一阵虚弱。

　　“等一下，我这是在哪里？”

　　风韧捂着脑袋打量着房间里的四周，房间内摆放的桌椅家具不多，整体宽敞，布局给人一股很是清新的感觉。而且在屋内，似乎还漂浮着某股特殊的淡淡清香，嗅上一嗅顿时神清气爽，精神了许多。

　　突然间，他心中悄然生起一股莫名的熟悉感，这里自己曾经来过，却是和其余失却的记忆一样回忆不起来。

　　有些呼吸不畅喘息着下床起身，风韧扶着墙壁逐步走到窗边，抬手一掀推开了窗户，屋外的景色瞬间映入眼帘，那一刻他心中惊起的是不敢置信的震撼感，目光不断向远方蔓延，胸中的震惊也越加浓郁。

　　只见壮观威严的层层楼宇建筑耸立在山顶巅峰，最外围竟然已经可以望见白云缭绕。鳞次栉比的楼宇宫殿之中，无数汉白玉雕砌而成的走廊楼梯连接彼此，将其划分为许多独立平台，高低排列耸立。

　　最为引人注目的便是位于中心位置的高耸阁楼，层次分明往上耸立，每一层似乎又是新的一个位面构建，楼宇与平台一样划分整齐。这整座耸立在山峰顶端的赫然就像是一座辉煌宫殿，层层往上。

　　感叹之刻，风韧心中忽生一念，自己目前所在的又是哪一层？

　　就在此时，屋外突然传来一阵轻轻的敲门声，然后房门直接被人推开，显然来者已是清楚屋中风韧的情况，敲门不过只是出于礼仪。

　　下一刻，一名身着青袍白衣的男子走了进来，从外表来看年龄似乎只有三四十岁，可是一头长发以及一对剑眉已是如雪般苍白，但又不显丝毫苍老之态，反倒凭空多出许多仙风道骨之味。整个人气息超凡脱俗，看似一脸平淡毫无表情，却又令人看到之刻立即从心底里下意识惊起几丝敬畏之意。

　　这个人，绝对是当世罕见的强者。

　　当看到风韧已经苏醒之时，来人淡淡一笑：“你终于醒了，一别将近四年，没想到我们再遇之时却是以这种形式。怎么样，现在感觉如何？”

　　风韧眼露茫然之色，望着身前这拥有绝世强者风范之人，心中也是觉得似乎有些眼熟，却是无论如何也不想起来他到底是谁，最后抱拳回道：“多谢前辈关心，在下感觉好多了。”

　　留意到了他语气与眼神里的不自然，来人抬手一翻，两根手指按在了对方的左手脉搏上，动作之快根本无法看清，更不要提躲开了。

　　“体内气息波动混杂着光、暗、火三种属性，力量诡异略带紊乱却又没有冲突，容貌体格和当初相比也基本没有太大变化。更何况，你身边跟着的依旧是当初的那名女子。风韧，你真的不认识我了？”

　　风韧一楞，而后又是一惊。兰瑾平日里称呼他为“小风”，但也是同样告诉过他自己的名字。而没想到这时对方竟然一口便是道出了自己正确的名字，再加上之前的叙述，他能够肯定眼前之人势必是真的认识自己的。再者，像这般仙风道骨之人，显然也没有理由欺瞒自己。

　　“对不起，前辈。我三年前失忆，至今为止不曾恢复，对之前的一切完全没有印象……不，准确的说是印象很模糊，似梦似幻。”他摇了摇头，眼中却是有少许兴奋之意。

　　来人叹了一口气，应道：“原来如此，怪不得你经脉中的力量会呈现出那样不正常的波动，却又没有引起丝毫变故，竟然是忘记了使用之法令其彻底内敛，以至于这具躯体的强度都下降很多。要不然的话，雷刹那种级别之人，又怎么可能有伤你之力？”

　　闻言，风韧一惊：“你还认识雷刹？”

　　挥挥手示意风韧无需惊慌，那人笑道：“那人在东大陆也有些名头，却也是介乎正邪之间，多是为钱办事，也曾经有过不少见不得光的恶行。对于他的死我不会有半点怜悯之心，你更不用为此心惊。既然到了我流云殿，你便是客人，之前的待遇依旧。更何况，现在我宗门之中，倒还有不少弟子因为你曾经的事迹早已心生敬佩之意。”

　　“流云殿？”口中咀嚼这三个字，风韧浑身一颤，虽然还不能彻底回忆起来，但是他心中清楚，这个名字自己绝对听过。

　　来者点头道：“不错，这里就是流云殿。而我则是流云殿的执剑长老，轩辕浮屠。”

　　“轩辕浮屠！”

　　风韧又是一惊，只觉得脑海里好像又有数十幅全新的模糊画面闪现而出，而且越来越清晰，熟悉的感觉也是逐渐浮现心头。但是与此同时，一阵针刺般的剧痛蔓延脑中，浑身上下也是出现了极为压抑的沉闷感，好像被人勒紧颈脖还按在水中，无法呼吸。

　　眼见风韧出现异状，轩辕浮屠急忙出手，抬手连点三指落在了他身上的三处大穴之上，而后手中翻出一只晶莹玉瓶，倾倒出的一枚丹药清香四溢，顺势一递便塞入到了风韧嘴中，冰凉的感觉从他唇齿间直接流到腹中，弥漫的寒意虽然森冷，倒也是将体内的不适暂时平息。

　　大口喘着气，风韧扶着墙壁勉强站稳，脸上还凝固着一丝痛楚之色。

　　“看来，你暂时还是不要去回想以往之时为妙，等到相对好些的时候，我再慢慢与你诉说好了。流云殿中灵气充沛，是一个静养的好地方，你尽管放心便是。”

　　轩辕浮屠扶着风韧重新回到了床边让他坐下，而后取过来茶壶倒出一杯清水递出，笑道：“你现在的状况恐怕是承受不了我的轮回茶了，等到好一些的时候，再一同品茗。”

　　接过茶杯，风韧回道：“谢谢。”

　　当他端起茶杯嘴唇刚刚碰到清水之刻，动作又突然止住，抬头问道：“对了和我一起的那个女子，怎么样了？”

　　闻言，轩辕浮屠叹了口气道：“她伤得很重，而且根基远不如你。不过好在第一时间被带来了这里，有我流云殿的丹药与灵气滋养，想保住性命自然无忧。只是往后能不能保住她的一身修为不减退，难说。而且，一条手臂骨骼全碎，即使治愈了也肯定有后遗症留下。”

　　“还麻烦前辈带我去看看他。”风韧拱手一拜，神情很是尊重。

　　谁知轩辕浮屠却是摇了摇头，回道：“你现在身体状况不佳，还是待在这里静养为好，况且她疗伤之所是我流云殿重地，待我请示殿主后才可带你前去。总之，你多休息几天再说吧。”

　　“有劳了。”风韧再拱手作揖。

　　轩辕浮屠颔首，而后扭头望着虚掩着的房门，哼道：“既然来了何必躲躲藏藏，我流云殿弟子的作风岂是如此偷偷摸摸见不得人？”

　　顿时，门外传来一阵声响，而后几道人影走入房中，想朝着轩辕浮屠一拜，而后才将目光落在了风韧身上，各自的眼中尽是一片惊喜之色。

　　抬手一拂，轩辕浮屠本欲开口，却又突然停顿了下，望着眼前三人，摇头道：“他现在需要休息，你们还是先出去吧。”

　　说罢，他带头踏出了房门，而那三位弟子打扮的年轻人自然也不好再留下，朝着风韧抱拳一笑，纷纷离开。

　　望着房门再次被合上，风韧合上双眼嘀咕道：“又是那股淡淡的熟悉感，看来他们也是我的旧识，可是轩辕前辈又为什么……我明白，他一定是怕我再次回忆中陷入痛苦。”

　　然而，即使如此，他依旧在尽力回想着刚才那三人的面容，脑中传来丝丝疼痛也是不顾。过了许久后，他睁开双眼，口中呼出一口浊气。

　　“秦梓，邓仲，还有……刘君？”


第0921章 云台寒风

　　于流云殿中静养了几日，风韧也确实感觉到自己的身体情况在逐步好转，流云殿炼制的丹药功效甚佳，在加上本身萦绕四周的灵气，那股从躯体四肢中腾起的舒适感是他之前从未体验过的。

　　这一日，轩辕浮屠眼见风韧至少行动上无碍之后，点了点头，终于同意了带他去探望一下还在昏迷中接受治疗的银月心。不过在那之前，还需要去面见一下流云殿主。

　　途中，风韧也是沿路更加清晰地环视了一下四周鬼斧神工般的建筑，精致中美轮美奂，浓郁的庄严气息更是迎面扑来，令他惊叹连连。而在脑海中，淡淡的熟悉感也是挥之不去，模糊的一幅幅画面晃动不止，却又如同镜花水月，轻轻一碰便是消散为泡影不再。

　　一路上遇到的流云殿弟子也是不少，任何一人当看到执剑长老轩辕浮屠时都是一脸敬畏地向其行礼，同时也有很多人在私下纷纷猜测，跟在他身边的那个东张四望的年轻人究竟是何来路，看上去不谐世事没见过世面，却又能够让宗门中仅次于殿主的执剑长老亲自带着。

　　过了大约一刻钟，二人来到了流云殿的第十层，出现在他们面前的是一座古朴大殿，庄严中隐隐透露着几丝飘逸绝尘。

　　眼见执剑长老到来，守卫在殿外的四名弟子急忙行礼。而在他们身后，还有一人身着长老服饰立在围栏边俯视着下方池中清新白莲。

　　“轩辕，你来了。”那位长老淡淡说道，却是不曾朝着这边望来一样。

　　见状，轩辕浮屠神色微有变化，横臂示意风韧停下脚步，一人向前继续走出，来到了那人身旁，同样是转身望向下方池中盛开的朵朵白莲，笑道：“想不到一向沉迷修炼的你竟然还有这份雅兴？”

　　“不是有雅兴，而是在等你。一起进去吧，殿主等着见我们呢。最担心的事情，似乎还是出现了。”那人面无表情地轻轻说道，而后转身率先走向了大殿。

　　轩辕浮屠点了点头，扭头望向风韧，说道：“你先多等一会儿吧，看来临时有些事情，待我处理完了再带你去面见殿主。在这期间，你可以先随意逛逛。”

　　“嗯。”

　　风韧应了一声，转身朝着相反方向走去，他正好很是好奇这流云殿的一切，现在的机会对他来说再好不过。

　　一路四处打量着两旁的典雅构建，他缓步强行着，由于这里已经是流云殿的第十层，并非什么人都能够上来的，倒也没有遇到别的弟子，更是不曾受到盘问。

　　来到一处拐角，风韧抬头望着一条蔓延在空中直通远处上方云层里的楼梯，顿时心中一惊，下意识迈开了脚步缓缓朝着上方走去。也不知道过了多久，当他回过神来时，身边已是云雾缭绕，下方的阶梯望不见起点，上方似乎快要到顶了。

　　“上还是下？”

　　疑惑的念头不过存在了一小会儿便是从他心中打消，再一次朝着上方迈出脚步。既然来了，又怎么可以中途返回？

　　踏上了最后一节台阶之刻，眼前的云雾缭绕瞬间被一阵森冷劲风撕裂，迎面扑来的寒意令风韧心中微微一惊，然而也是不由胸中生出了一丝兴奋之意。

　　这种深寒劲风他再熟悉不过了，是激荡纵横的剑意，风中传递而来的啸动之声铿锵有力，剑鸣森然。

　　立在云层之中的石壁平台之上，只望见两道身影飞跃交错，数十道璀璨的剑光啸为银虹贯穿长空，穿梭的虚影迅疾如电，飞掠的寒光冻结天穹。

　　而在平台的边缘处，五六名弟子装束的青年双臂环胸而立，目不转睛地望着空中交锋的两道人影，时不时低声交谈几句，对于风韧的到来并不是没有发现，而是视而不见。

　　空中二人又交手了几招，两道身影彼此对刺一剑后各自身形一颤，而后两下分开往后一退，二人几乎动作一致地在平台边缘处支起的玉石柱上用力一蹬，双方再一次迅速逼近对方，手中的长剑同时一削。

　　乒！

　　伴随着一声剑啸，空中闪烁的寒光戛然而止，两道人影也是终于停下了动作。只见其中一人的咽喉已被对方剑尖抵住，而自己手中的长剑被那人剑刃压住下偏，剑尖刺在虚空中，并没有能够制住对方的要害。

　　下一刻，二人同时收剑一退，相互拱手作揖，败者之人说道：“我本以为这几月来自己长进了不少，想不到还是差伍师兄一截，单单这最后一剑你我招数皆是一致，不过师兄挥出一剑的精度、力度与速度全部压我一筹，佩服。”

　　被称为伍师兄之人轻轻点头，笑道：“承蒙熊师弟谬赞，愚兄愧不敢当，不过是入门早了两三年，习练得多些罢了。师弟天资聪颖，想必日后成就势必超越我。”

　　说话的同时，他的目光随意往后方一瞥，却是望见了站在楼梯口处轻轻摇头的风韧，不由心中隐隐有一丝不快，大步从熊师弟身侧经过，走近几步后双手一拱说道：“似乎这位兄台有所指教，不然的话为何看了我等师兄弟比剑却是摇头叹息？”

　　风韧也是拱手回道：“指教愧不敢当，只是觉得有些可惜。实际上，你师弟在剑道上的造诣已是微微高过于你，只可惜他驾驭之力不够，过于拘泥于招数本身也不知随机应变，白白浪费好几次完全可以取胜之机。最后一剑更是选择错误，以己之短攻彼之长，同样招数熟练度不及你却还要一同施展。好在这只是师兄弟过招，若是与真正的敌人生死厮杀，早已不知道死上多少次了。”

　　说到最后，他又稍稍停顿一下，摇了摇头道：“刚才是我说错了，如此经验不足，他的剑道造诣又哪里算得上比你高一筹？只是其余招数相对更为精熟罢了。”

　　闻言，那名熊师弟略有所思点了点头，双手一抱拳回道：“多谢指点。看来，我差得还是太多了。”

　　谁知，那位伍师兄却是横臂一挥，扭身哼道：“熊师弟，怎么随便来一个人说什么你就以为是什么了？我倒很想直到，既然这位兄台见解如此之深，那么不知可否真正指教一下，不要只会动嘴皮子？”

　　在他眼里，风韧浑身气息波动不稳，虽然给人一种大病初愈的感觉，但也令他觉得此人恐怕本身修为就很一般。更何况，此刻风韧身上所穿的衣袍只是流云殿中初级弟子的装束，更是令这位伍师兄心中冷哼不止。

　　能够有资格来到了流云殿第十层云风台上之人，唯有各位长老门下的入室精英弟子，装束上较寻常弟子也有少许差别，不过若非本派中人恐怕不仔细分辨难以察觉。

　　由于风韧并非流云殿弟子，轩辕浮屠就算有心暂时借他一身入室弟子的装束也碍于情理，只好如此。

　　看着那位伍师兄有些盛气凌人的样子，风韧只是轻轻摇头，并没有回话。

　　见状，对方轻蔑一笑：“果然如我所想一样，你不过只是纸上谈兵，真的到动手的时候就怂了。看你的样子，恐怕是刚入门的弟子吧，大概又是哪位有些背景的富家子弟，所以才上得来这第十层。不妨告诉你，流云殿每一层都是有规矩的，可不是你能够随意乱逛乱看的。”

　　听了这话，周围其余几名弟子也是纷纷点头，作为宗门中的精英弟子，他们自然也有着自己的傲气。不过其中最远位置上靠在石柱上的一人却是暗暗一笑，眼中掠过一丝戏虐神色。他隐于朦胧云雾之中，他人只能隐隐望见一道模糊身影。

　　“第一，我不是流云殿的弟子，只是客人。第二，我不愿与你交手也并非害怕，只是觉得在你们的宗门里喧宾夺主显然不好。第三，我现在状况不佳，掌控不好自己的力量，要是失手伤到了你的话，那可就说不过去了。”风韧摇了摇头，转身望着通向下方望不见底只有云雾缭绕的楼梯，轻轻一叹：“我还是走吧，你们继续。”

　　不过，他的步伐尚未踏出便已经止住，一只强有力的手按在他肩头，掌中生出的一股劲力将这个躯体重重往下一压。

　　“大放厥词后就想一走了之，你是不是太不把我等放在眼里了？想走，可以。不过必须先露点真本事吧？”伍师兄一喝，掌中的力量也在逐渐加强。

　　风韧岿然不动，叹道：“既然如此的话，那么只好得罪了。”

　　话音落时，只见他右手五指握紧一振，对方按在他肩头的手掌瞬间颤抖着不由一抬，放开了禁锢。

　　紧接着，风韧猛然转身，顺势横起的手臂轰然一荡，正中在伍师兄下意识抬起的另一条手臂之上。沉闷的碰撞声响中，二人同时往后一退，对方退了两步，而他只有一步，却也是后脚跟踏出了最上方的一级台阶，悬于半空。

　　双眼中闪过一丝惊诧，那位伍师兄点了点头，哼道：“似乎，你比看起来确实厉害些。只是不知道与你所夸夸其谈那般又究竟是否一致。”

　　说罢，他朝着之前的熊师弟招了招手，对方走上前去双手捧着自己的剑递到了风韧面前，同时刻意压低声音细语道：“我这位师兄一向有些高傲，但是确实实力不差，兄台小心为上。”

　　“多谢。”风韧双手一捧将递过来的长剑接过，而后单手握住剑柄就势一挥，分量与触感倒很是合手，剑刃上若隐若现的血槽泛着寒光，刺人生痛。

　　流云殿的剑，自然不是凡品，锋利无匹。但也正因如此，一不小心就很可能造成重创。

　　“你还有最后一次可以反悔的机会，不然的话等会儿落败事小，我一时收不住手误伤了你，那可就不妙了。”伍师兄一哼，手中长剑抬起。

　　仰头一叹，风韧回道：“出剑吧。”


第0922章 迅剑如昔

　　瑟瑟寒风拂过悬浮高空之中的云台，席卷而至的森冷之意相较上两柄出鞘于虚空之中的长剑而言，显然相形见绌。清寒的银虹剑光隐隐闪烁，却又是止于原处，双方谁都不曾先行出手。

　　过了好一会儿，伍师兄开口说道：“你为什么不出手？”

　　“虽然我喜欢先下手为强，不过毕竟在这里我是外来之宾，又岂可反客为主？当然，应该你先出剑才对。”风韧淡淡回道，自从五指握住剑柄的那一刻起，他的气息已悄然发生变化。

　　那样的感觉令他很是熟悉，也很是心安泰然。此刻无需去思考其余之事，也用不着思索自己又为什么会变成这样，唯一要想的只是去迎接即将到来的剑势进攻。

　　一小滴汗水从额头滑落，伍师兄不由感觉到自己的手在轻轻颤抖，剑在犹豫，而心中更是凭空生出一抹畏惧之色。他在诧异，不敢置信，为什么一个之前自己看上去完全不起眼之人此刻竟然拥有着如此气魄，迎面而来的无形压迫已是让他心生一丝后悔之意。

　　不过，他也很清楚看，纵使现在后悔已经没用了。话已经挑明，无论是为了流云殿的脸面或是自己的尊严，他只能出剑一战。

　　深深吸了一口气，伍师兄握紧了手中的剑柄，沉声喝道：“请赐教！”

　　话音落时，一线银虹剑光赫然贯穿长空，只见他身随剑走，影动之刻森冷的尖锐劲力已然攻至风韧身前，这一击撇开威力不提，但是速度与精准性已然隐有大家风范。

　　若是换做别人，兴许单单只是面对这一剑就惊慌失措，败绩显露。但是风韧不同，不为别的，只是因为他是风韧，纵使此刻的他大不如前，但是曾经的经验逐渐浮现在脑海之中，灵魂深处苏醒的咆哮依旧是曾经那个令整个中域颤栗的噩梦，剑魔。

　　乒！

　　几乎没有人看到那一剑是如何挥动的，当清脆的声响鸣动于虚空之刻，先前贯穿长空的璀璨剑光已然凝固，冰冷的剑尖顶端被斜挑的另一柄长剑所抵住。

　　稳稳紧握手中之剑，风韧立在原处岿然不动，望着身前一脸惊诧的伍师兄，他双眼微微一眯，说道：“请赐教。”

　　下一瞬间，只见他身形一矮朝侧面晃出，剑势失去了抵挡的伍师兄一时收不住手中劲力身形前倾滑出，略显仓促之时还是风韧又横臂一撞将他躯体击退而回，紧接着一剑凌空劈落。

　　伍师兄大为吃惊，最后后退一步上脚上发力狠狠一踏稳住身形，而后手腕一转长剑横起试图先行防御，等待重新寻找机会再度反击。

　　然而他没有想到的是风韧这看似来势汹汹的一剑竟然只是虚招，落下的最后一刻劲力悄然散去，不过只是剑尖在他横起的剑刃上轻轻一点，而后横剑削出，顺势身形俯下，一同下沉的长剑瞬间绕至其身下再度一记回削，速度迅疾快胜雷霆。

　　嗤！

　　轻鸣的裂帛声响起，一道剑痕赫然刻在伍师兄长袍下摆之上，只是中间裂开了一道细缝却未将其一分为二。可这样的一剑也是更令其胆战心惊，一削之下下摆断裂不过寻常剑势，可是竟然可以在当时摇曳的锦帛上如此收发自如留下一道创痕，剑上的掌控之力骇人听闻。

　　透过下摆上的裂痕，淡淡的寒意传至他双膝之上，不由双腿微微一颤。他很清楚，这一剑是风韧手下留情了。不然的话，可就不是长袍下摆裂开，而是双腿被斩断。

　　“承让了。”

　　风韧已是抽身退出，倒持长剑双手抱拳。

　　一招小胜，那也是胜负分晓。

　　叹了一口气，伍师兄眼中不屑之意一扫而空，毕恭毕敬地持剑一拜，回道：“承让了，多谢阁下手下留情。在下狂妄不知天外有天，还请见谅。”

　　眼见对方突然大变，风韧点了点头，回道：“天外有天？在下愧不敢当，只是稍稍有些心得罢了。你本身不至于那么快落败，只可惜第一招攻势太盛，完全不给自己留下余地，一旦失手的话立即就反制于人。那样的招数，除非自己或是对手已陷绝境，不然少用为好。”

　　“受教了。”伍师兄再次一拜，退回到了一边，同时也是看到了另一名弟子从自己身边穿过，顿时眼神微变，惊道：“霍师兄，你？”

　　那人挥手示意他停下，回道：“你我皆是欧阳长老座下入室弟子，今日你一招落败，当师兄的我若只袖手旁观，多少也说不过去吧？我会帮你赢回来的。”

　　伍师兄急忙说道：“不必了，我输得心服口服……”

　　“但是我手痒了。难得有如此对手，既然遇上，又如何能够叫我只做看客？”

　　那位霍师兄兴奋地走上前去，抬手抽出背后所负长剑，望着风韧拱手道：“霍浩，请赐教。”

　　轻轻点头，风韧再次横出手中长剑。出招之前，他突然心中涌起一丝莫名的触感，下意识瞥了一眼东北方向，奈何目光所到之处除了漂浮的苍茫云雾之外再无别处。

　　刚才的感觉是什么？似乎，有一个低沉的声音在……呼唤我？

　　心中的怪异感觉一闪即逝，他索性也不再去纠结，而是认真打量起眼前的新对手来。从直觉上就能感觉得到，这个名为霍浩之人实力远在那位伍师兄之上。

　　“你刚才说小伍的那一剑攻势太盛以至于收不住？那不过只是他用得不对罢了，真正的招数在这里。”

　　霍浩一笑，晃身跃出，明晃晃的一柄长剑骤然突刺，闪烁的寒芒飞掠虚空之中。

　　这一剑，来得更快，也更狠。

　　一点银虹在眼中迅速放大，周围都处于凛冽剑风席卷之中，风韧也有些不知心中在想着什么，只是下意识抬起了手中之剑，瞬间窜出一剑飞跃突刺，招数上竟与对方出奇地相似，于细微中又存在着少许微妙不同。

　　叮！

　　剑尖碰撞，然而双剑之势并未因此停下，风韧手中之剑稍微侧起一丝微小弧度，剑锋擦着对方长剑血槽滑过，火光飞溅中冰冷的尖锐之气迅速逼近霍浩要害之处。

　　“什么？”

　　霍浩一惊，从未想过竟然还有这样迎击之招，只得手腕一抖，同样侧起手中剑刃刺去，想要以相同的招数抢先一步抵住对方咽喉。

　　刹那之间，一招分胜负。

　　双方的剑尖同时逼近彼此咽喉要害，但是到了最后关头，电光石火之间他们却又是同时身形向侧面一晃，避开对方凌厉剑势之刻也是抽出各自手中之剑。

　　其中，风韧更是松开了握剑的五指，反方向转动那柄长剑就势一削，冰冷的剑刃划出一弧银虹，竟然径直朝着对方手臂肘部而去。

　　“嗯？”

　　霍浩一惊，心中骇然，若是这一剑击中的话，他右臂可就是废了。来不及多想，他低吼一声左手抓出，握紧的五指竟然直接锁住剑刃往后一扯，同时持剑右手再次一扭，剑柄末端狠狠撞在了风韧胸膛之上。

　　嘭！

　　望着对方身影溃退，剧痛从左手五指传来，霍浩低头一瞥赫然看到指间滑落的猩红鲜血，瞬间心起一阵暴戾之意，纵身跃出，一剑凌空追击向已是手中无剑的风韧。

　　“切磋而已，你竟然下此狠手，太过分了！”

　　呼啸剑风降临，溃退的风韧嘴角边滑下一丝鲜血，并没有去躲开那一招凌厉攻势，而是右手五指一晃，新的力量悄然凝聚。

　　只是，他又随即将手中力量散去，望着身前挡过来的一道背影，心中暗暗觉得有几分熟悉。

　　“真正过分的是你才对。”

　　叮！

　　来人拨指一弹，霍浩手中长剑一偏刺向侧面，紧接着透过剑刃传递到他手腕的劲力轰然一爆，震得他手中长剑瞬间脱手坠落。

　　很不甘心地停下，他看着中途搅局之人，虽然心中很是恼火，却也不得不拱手问道：“邓师兄，不知道你刚才所说之话是何意？”

　　那一瞬间，风韧也是猛然意识到眼前之人是谁。

　　流云殿大师兄，邓仲。

　　当年第一次来到这里，他可是一批人等尽数被这个人击败，最后还是执剑长老轩辕浮屠亲自出手相助。当然，这些记忆对于现在的风韧而言还很是模糊，只能隐约记起对方的名字。

　　邓仲冷眼看着霍浩，没好气地哼道；“若是他刚才真有意斩断你的手臂，那又何须最后一下动作稍微一滞？若非如此，你真以为凭借自己的速度能够夺下剑刃还有机会反击？至于你左手的伤，自找苦吃罢了。对方手下留情，你竟然还痛下杀手，我流云殿何时有这等规矩了？去，自己面壁思过，不然的话我将此事告知你师父，那下场可就没这么简单了。”

　　脸上一红一白，霍浩虽然心中还是有少许不服，但也知道邓仲不可能凭空捏造事实，只得拱手回道：“对不起师兄，我错了。”

　　“你真正应该道歉的不是我，而是他。”邓仲抬手一指，赫然落在了风韧身上。

　　“算了，反正我身体硬朗得很，这点打击不算什么。”风韧一笑，若无其事地擦去了嘴角边的血渍。虽然刚刚被击中时确实挺痛的，但是现在却感觉胸中的沉闷也是被击散为虚无，倒还挺好受的。

　　“这位兄台，刚才我对不住了。”霍浩还是拱手道歉，而后踏着阶梯缓缓下去，应该真的去面壁了。

　　望着逐渐消失在视线中的那道背影，邓仲终于把目光收回又落在了风韧身上，笑道：“不好意思，让你见笑了。”

　　风韧也是微微一笑，正欲回话，奈何此刻心中的莫名触感又起，他再次扭头一望，目光落在东北方向。

　　同样是只有大片云雾悬浮，什么也看不到，但是那个感觉却浓郁了一丝。

　　而更令他震惊的是，脚下所踩的平台竟然也在这一刻微微晃动颤抖了一下。这一回，心生惊诧的不止是他了，更有此处的所有流云殿弟子。

　　“怎么可能？”邓仲失声一叫，眼中流露出强烈的不敢置信。


第0923章 暴雨渐近

　　流云殿组建于充满灵气根脉的高峰之上，更有护宗大阵防御，若想要令其颤抖，即使只是微微一点点，那也需要道级王阶及以上的强者出手才能够办到。

　　今日的异动，无疑是让知道这一点的邓仲等精英弟子心中骇然。

　　也就在这时，一个淡淡的声音突然传来，响起在众人耳边，无形中隐有一股不可抗拒的威严。

　　“没想到，终究还是来了，而且比我预料的还要早。”

　　根本无需去看来的是谁，对于这个声音一众弟子再熟悉不过了，纷纷朝着空中凭空现身悬浮的那道飘逸身影拱手行礼，齐声道：“参见执剑长老。”

　　轩辕浮屠轻轻点头，挥手示意众位弟子无需多礼，同时目光一转落在了略做沉思的风韧身上，问道：“想必，你也感觉到了什么吧？”

　　风韧回道：“不错，有一股莫名的感觉，却又说不出具体。”

　　“也对，毕竟现在的你远不如初。”轩辕浮屠一叹，而后挥手一带，瞬间呼啸而起的狂风将风韧躯体托起至半空，沉声道：“在告知你正事之前，还是先去完成早就安排好的计划吧。”

　　那一刻，风韧只觉得耳边风声呼啸，身体轻飘飘飞速飘扬，当终于停下之刻，已然身在一处大殿之中，四周装潢古朴简约，但同样不减恢弘气势。

　　最前方，主座上一中年男子正襟危坐，虽然身上气息波动之凌厉尚差轩辕浮屠一筹，但同样是绝比寻常。在其座下，气息强横的另外几人垂手而立，目光一时间全部集中在了风韧身上，这一个数年来头一个能够有资格跨入到此处的非流云殿弟子。

　　“殿主，人带了。”轩辕浮屠拱手行礼，而后退到了一侧。他修为实力确实是流云殿第一人，但终究权位差殿主一级。

　　流云殿主点了点头，俯视着一脸淡然的风韧，笑道：“我到底该叫你霍坤还是风韧？上一次阁下造访我流云殿之时恰逢我闭关，不曾见过，后来于湮世阁与墓牢东大陆之争中，你我也本又相见机会，奈何阵营对立，更是不便。直至今日，我才终于见到了你，我这辈子所见年轻一辈中最为出类拔萃之人。”

　　拱手回礼，风韧答道：“承蒙殿主谬赞，风韧愧不敢当。”

　　“不，你有资格。你的情况轩辕已经和我说的很清楚了。若是你不曾遭遇重创失忆，想必此处在座诸位除去轩辕这位东大陆第一强者外，无人是你的对手。”

　　此话一出，四座皆惊，其余的数位流云殿长老望向风韧的目光中顿时多出了一抹惊诧。话出于殿主之口，更有轩辕浮屠不曾反驳，纵使他们心中再是不敢置信也只能强行劝服自己去接受这个事实。

　　不过，风韧反应倒是平静，淡淡回道：“但那毕竟是曾经，不是现在。这一次我没猜错的话，东大陆即将遭遇一场浩劫，虽然在下实力远不如初，但是同样愿意尽微薄之力。”

　　闻言，殿主的目光中多出一丝赞赏之色，笑道：“风小兄真是侠义之人，非常好。若是还有什么别的需求，尽管提出，只要我流云殿可以办到的，一定满足你。”

　　风韧笑道：“殿主言重了。这一次我和我朋友得救皆是流云殿伸出援手，真正该答谢的应该是我们才对。只是，不知道她现在何处，情况如何，能否让我前去看望一眼？”

　　殿主回道：“人之常情，岂有拒绝之理？轩辕，就和之前所说的一样，你亲自带他前往寒泉窟。”

　　“是。”轩辕浮屠领命，带着风韧离去。

　　等二人身影消失之刻，终于有一位长老压制不住心中的疑惑，上前问道：“殿主，此人就算真的以前实力超绝，可是现在这般真的能够帮上我们吗？”

　　殿主一笑，眼中流露出一抹狡黠：“他失去的，终有一天会恢复。况且，就算他目前一己之力太弱，但是他背后的势力可是拼上我流云殿所有力量都尚且畏惧三分的恐怖存在。中域霸主之一，湮世阁，其中新任的一位副阁主据称不过只是在帮风韧暂代那个位置。你想想，这是何等奇货可居？”

　　……

　　风韧从未猜到，轩辕浮屠带他去的地方竟然不是流云殿中的任何一处，而是下方坐镇的那座高峰内部山腹之中。四处石壁上皆是冻结着一层泛着淡色蓝光的冰晶，空气中弥漫的寒气透过衣裳浸入到肌肤之上，几乎能够将血脉冻结。

　　不过，那点寒冷对他而言却是完全没事。刚开始还觉得有些不适，但到后来，体内自己产生出了一股温热，将寒气尽数挡在体外，伤不到丝毫。

　　“这里就是流云殿的禁地？”

　　走了好一会儿后，风韧也是终于忍不住发问。

　　轩辕浮屠回道：“流云殿灵气充沛来源之根本，你说算不算禁地？若不是我带你来，就算你恢复巅峰之力想要破开最外层的十三重结界，恐怕都要耗费不少时间，足以拖到流云殿倾全宗之力布下大阵，将你击退。”

　　闻言，风韧拱手道：“多谢。”

　　“谢我？哦，你的意思是将你的那位朋友带过来疗伤吧？其实，我也是没有办法，她的伤势太重，流云殿除此处外再无合适之所。”

　　说话的同时，轩辕浮屠又是挥手打开了一层闸门，领着风韧踏入内部。这一次，一滩望不见边缘的蓝绿色水池浮现在他们眼前，惊人的寒气疯狂席卷而至。感受到凛冽寒风的同时，也是能够隐隐感觉到蕴含其中的强大灵气。

　　水池中耸立着数十根石柱，从其材质以及外表雕琢的图案纹路来看，恐怕并不是本身就有之物，而是锻造完成后凭借人力立于寒水之中的。

　　其中的一根石柱之上，一圈淡色涟漪形成的护罩微微闪烁着光芒，内部放有一张玉床，躺着一名紧闭双眼的女子，正是银月心。

　　“罂粟……”

　　风韧轻声一念，不过轩辕浮屠的阻拦纵身一跃来到池水上方，而后背后十翼一展迅疾掠出，于森冷狂风咆哮中逆流而上，在卷动的狂流中硬生生撕裂出一道缺口，眨眼间已是来到了那支石柱之上。

　　望着风韧行云流水没有不受丝毫阻碍的动作，轩辕浮屠都有些诧异，对方真的是失去了记忆和实力之人吗？池水上的寒风之恐怖，他再熟悉不过了，道级以下不集中全部精力面对，都很可能直接丧命其中，想不到竟然被此刻的风韧随意突破。

　　风韧俯视着静静躺在玉床上紧闭双眼的银月心，垂下的双手下意识握紧，心生悔恨地叹道：“对不起，我违背了自己所说之话。你叫我主人，可是我却保护不好你……”

　　“放心吧，她虽然伤得很重，但是我流云殿的手段可也非比寻常，性命无忧。用不了多久，她一定能够苏醒的……只是，恐怕实力有所折损，毕竟，那条手臂很难彻底痊愈。”轩辕浮屠不知何时而是来到了石柱上。

　　“不，绝对不允许发生那样的事情！”

　　风韧沉声一喝，瞬时间只觉得体内之前抗拒寒意之时涌现的温热之气骤然浓郁许多，同时经脉中更是流转出一股强横波动。

　　在轩辕浮屠有些惊讶的目光下，他也不知道发生了什么，只是下意识抬起了自己的右掌，五指摊开悬于银月心娇躯上方。在他掌心之中，淡色金光逐渐飘舞而下，氤氲的光彩之中隐有一圈圈模糊符文晃动。

　　过了好一会儿后，银月心的娇躯突然一颤，本身已是骨骼尽碎的左臂突然一握，强有力的一弯抬起，雪白的肌肤下经脉纹路清晰可见，内部竟然流动着晶莹光彩。

　　“好浓郁的光属性之力，想必这就是传说中能够治愈一切创伤的极致之光吧？”轩辕浮屠也是心中震惊，没有想到风韧当着他的面就这样施展出来了。

　　又过了一刻钟，风韧的脸上终于露出了一抹满意地微笑，五指一握，淡色金光褪去，残余的符文也是尽数融入到了银月心体内。

　　“这下……应该好了。”

　　微笑凝固在脸上的瞬间，他身体一侧倒下，还好有轩辕浮屠伸手扶住，俯首一望，已然双眼紧闭陷入昏睡之中。

　　“哼，你这作风从未变过，和之前一样不顾自己也要成全同伴……”

　　……

　　“你说什么，风韧哥哥没有死，只是以失去记忆的方式重生了！”风轻柔一声惊叹，望着立在殿中的兰瑾欣喜若狂，然而很快，她眼中的神色又是转变为无穷怒火，喝道：“你当初不告诉我也就算了，只是那样的重任交给了你，你竟敢把失忆中的风韧哥哥弄丢了？”

　　话音落时，她已是身形一纵跃出，右手中一柄蛇形短剑赫然出鞘。

　　乒！

　　短剑弹飞钉于一旁墙壁之上，风无道的身影拦在风轻柔面前，他沉声一喝：“退下。就是因为你这么沉不住气，我才当初没有转告与你这个重要信息。若想动手，先冲我来。”

　　风轻柔无奈，转身去取回了短剑，又狠狠瞪了兰瑾一眼，哼道：“若是风韧哥哥出了什么事，我无论如何都不会放过你的！”

　　“够了。”风无道挥手示意她就此而止，而后凝视着兰瑾同样露出焦急之色的双眼，沉声问道：“你的意思是，他失踪的地方还有其他的人尸体？”

　　“对。从打扮上来看，应该是当地佣兵，恐怕还是因为这个孩子的事。”兰瑾摸了摸身侧的小奈的脑袋，后者是一脸的委屈。

　　风无道点了点头，回道：“那也就是说，并不是他之前的仇家上门，这样一来情况还比较乐观。况且，算时间的话当时我先派出接应的银月心也该到了。不过无论怎样，这一次还是我亲自去接他吧。真是个令人放心不下的小子！”

　　“我也要去！”风轻柔急忙一喝。

　　并没有拒绝，风无道只是淡淡一笑：“当然，大家都一起去好了。正好，测试一下提前完成的那个大家伙……”


第0924章 四方风起

　　“饭桶，统统都是废物，竟然这么多天的时间什么都没有查到！我养你们花了那么多钱，难不成只是让你们白吃白喝不干活的吗？”

　　一名身着青衫的公子挥手怒斥着眼前垂手而立的五六名劲装男子，那些人目光有神，周身气息很是不弱，然而也只能任凭那名公子破口大骂，敢怒不敢言。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　呵斥到后来，那公子忍不住站起身来，不过才仅仅跨出半步便是脸色一变，眼中浮现出剧烈的痛楚之色时亦是燃起了一丝愤愤怒火，双腿微微一夹，退回到了座位上大口喘息着。

　　过了好一会儿，门外终于踏入了另一名强者，对着公子拱手说道：“我按照当初那位女子逃窜的方向一路追去，最后在一处本身应是无人居住的荒山里发现了一座木屋，屋内不曾积灰，应该是最近便有人在那里待过。而且，屋中还发现了一只醉仙楼的食盒。想必，那里便是那位神秘女子居住之所。”

　　闻言，那名公子面露喜色，狞笑道：“终于找到了，薛铿你做的很好，我给你记一功。立刻召集人手，一起出发，这一次我一定要把那个可恶的女子抓过到手里！”

　　然而，薛铿有些犹豫，最终还是回道：“只怕，我们是晚了一步。而且就算来得及，也很可能不是对手……当我赶到的时候，佣兵公会的人也在那里，据说佣兵王雷刹都死在了那里……”

　　“什么？连赫赫有名的佣兵王都……等一会儿，薛铿你确定是那里吗？”公子面露震惊之色，心中已是涌起了一丝恐惧。

　　回答他的并不是下方的薛铿，而是另一个冰冷的声音：“至于这个问题的答案，我也想知道。”

　　轰！

　　转瞬之间，屋顶坍塌，破碎的瓦砾尘土中坠落下一道伤痕累累的躯体重重砸在地面上，紧随其后的是三道从天而降的身影。虽然都是看上去不足三十岁的青年，然而他们的双眸里冷意弥漫，隐有残忍杀气。

　　“你们是什么人，竟敢擅闯我……”话说到一半，那位公子戛然而止，他的咽喉上已是被一支细剑抵住，传来的冰冷刺痛感几乎令他的呼吸都在此冻结。

　　“别废话，我问你答。不然的话，下场和他一样。”并未出手的一人冷冷一喝，同时抬脚一踏将地上本想挣扎的伤者死死踩在地上，甚至有几丝骨裂声传出。

　　薛铿本欲强行出手救人，可是当他目光一转落在地上被踩之人血迹斑斓的脸上时，心中顿时传来了一阵刺骨寒意。那人他不久前还见过，就在荒山木屋之前。

　　佣兵王的副手，穆涛。

　　这一刻，薛铿已然意识到了来者不善，一时间根本没有胆量出手。

　　眼见周围数人的害怕神色，那名为首的青年满意地点了点头，甩手摊开一副画卷，上面一左一右各绘制着一男一女两人。男的算不上英俊潇洒，但眉宇间隐有一股英气霸道。女的典雅秀美，奈何有一点美中不足，胸部平平。

　　“这两人你可曾见过？”

　　那公子一看，顿时双眼一瞪，回道：“男的没见过，不过这女的我死都不会忘记，这些天来我一直都在找她……”

　　这一次，他的声音再一次中途止住，一道纤细的血痕裂开在其咽喉之上。

　　“多谢，不过你也因此再无利用价值。”为首青年冷冷一笑，而后伸手指向一旁尚未反应过来究竟什么情况的几名强者，哼道：“杀，一个不留。”

　　话音落时，一抹刚刚收敛的深寒剑光再度闪烁，森冷纵横之刻便是宣告着一个个鲜活生命的凋零。

　　猛然意识到不妙的薛铿不敢应战，抽身撞碎房门便是跃到屋外，当望着那道持剑肆虐的身影不曾追上，心中稍微松了口气，转身便继续逃窜。

　　然而，他的步伐很快便又停下，出现在眼前的是横七竖八的遍地尸首。这一停顿，一声呼啸劲风也是由远而近瞬间降临到其身后。

　　来不及多想，薛铿回身便是一拳，正中在追来的另一只拳头上。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　清脆的骨裂声中，薛铿连连后退，右臂已是软绵绵垂下在身侧。剧痛刚刚传递到他脑中之刻，一切又瞬间划上结束。

　　因为，死人是感觉不到痛的。

　　抽拳转身，一脸冰冷的青年回首望向为首者，笑道：“全部解决了。”

　　“那就走吧，想不到那个人传来的消息竟然是真的。这一次，不许失败！”为首之人一哼，掌中的画卷随即被赤焰吞噬，眨眼间只剩灰烬。

　　“不错，目标是确认了，但是去哪里找？”持剑之人随手从遍地尸首上撕下一块帛布，缓缓拭去剑刃上沾染的鲜血。

　　为首青年笑道：“别忘了我们这次还有一个任务……若是他的话，想必也一定会去那里的。走吧，说不准这次我们可以一箭双雕。”

　　……

　　流云殿三层，静室之内，已然苏醒的银月心望着陷入昏睡中的风韧，心里百感交集，轻声嘀咕道：“主人，这一次罂粟又拖累了你。为什么，就算忘记了曾经之事，竟然还是这么做了……难不成，唯有不顾自己的这一点从未变过？”

　　她凄然一笑，眼中隐有泪光泛起。苏醒之时手臂都已痊愈，而且体内经脉中的力量竟然不减反增。经轩辕浮屠之口，她也是随即知道了一切。

　　下意识伸指抚摸向风韧熟睡中的脸庞，即将触碰之刻银月心的动作又止住，她苦笑着摇了摇头，心中叹道：“这种动作，我这种人又哪里有资格？”

　　不过也正当她准备抽回手指之刻，禁闭双眼的风韧突然动了，闪电般探出右手，五指一握紧紧抓住了银月心的手腕。

　　顿时，银月心大惊，手腕上传来的滚烫触感让她一时间无法思考。

　　“不要走……不要走，晓璇，不问离开我……”

　　风韧口齿不清得梦呓道，同时下意识握紧了五指，还将银月心朝着自己这边一扯。

　　“原来是这样……”银月心苦笑一声，神情中似乎有些一抹无奈的淡淡失落，很快又反应过来，惊道：“主人竟然想起了霍晓璇，难不成他已经？不可能的，时限至少还有十天，不应该这么快的……啊！”

　　猝不及防中，她又一声惊呼，竟然又被风韧一扯直接娇躯倾倒扑在了对方身上，急忙挣扎着想要起身之刻，腰间更是被一股突如其来的劲力紧紧抱住，根本脱身不得。

　　“哼，我看你这下还能往哪里跑。乖乖认命吧，晓璇。”风韧仍未醒来，梦呓一时嘴角边也是挽起了一抹满足的微笑。

　　不再挣扎，银月心就这样趴在风韧身上任其抱住自己，合上双眼轻声说道：“主人，若是这样能够让你满意，罂粟心甘情愿暂时成为一个替代品。”

　　话虽如此，但是她的心中却是竟然有些一抹兴奋与雀跃。

　　“这样的感觉……倒也不错。至少，这个梦暂时不要醒来。”

　　……

　　“这么说来，风无道似乎暂时离开了中域，而姜渊去闭关了，这样一来的话，湮世阁的力量已是彻底分散，正是我们趁机下手之刻。”坐在主座上的女人一脸戏谑微笑，眼中闪烁着寒光。

　　下方，鬼刹魂王拱手回道：“不错，正是如此。我墓牢已经销声匿迹快三年了，这一次该是重现中域之刻。不然的话，某些人恐怕都要忘记我们了。属下愿为此次先锋，讨伐姜渊！”

　　另一边，吞魄魂王摇头道：“在我看来，还是从风无道下手最好。目前湮世阁的三位的副阁主中，当属他根基最浅，而且根据情报似乎目前又不在中域，他所管辖的势力才是最好下手的目标。属下愿意率部前往征战，望冥帝大人许可。”

　　主座上的女人，赫然便是墓牢中最高权力的拥有者，冥帝。也只有她才有能力令道级皇阶实力的两大魂王俯首称臣。

　　“不，这一次我已有打算。二位魂王还需继续坐镇各自领地，暂且无需出动。这回的头阵先锋，我已有最佳人选。”

　　话音落时，冥帝挥手一招，只见一道人影随即从她主座后方走出，却同样是一女子，周身包裹着的一袭狐裘与她娇艳的小脸一样姣白，轻灵的步伐竟然让下方两位魂王都不由心中一颤。

　　她身上的气息波动，丝毫不亚于他们二人。而且，以前似乎她一直都在这里，二人竟然都不曾发觉。

　　在女子瀑布般的秀美长发之下，如宝石般璀璨的双眼里不知为何好似有着一抹失神，在她的额头之上，一枚精致的珠花印在正中位置，正中心一圈淡黄色光晕转动。裸露手腕与脚腕肌肤表面，皆是奇异的淡紫色纹路环绕，细小的符文中好像还时不时闪烁出几点猩红。

　　望见两位魂王诧异的样子，冥帝得意一笑：“想必，你们已经察觉到了她的实力了吧？这一次，二位谁都无需出手。我要让她的首战震惊整个中域。从今日起，她的权位与你等相当，只听从我一人的命令。”

　　两名魂王一同拜首，其中鬼刹魂王忍不住问道：“冥帝大人，不知此人是谁，又是什么来历？”

　　冥帝哼道：“不该问的就不要问，你也是我墓牢元老了，怎么还说出了这样的话。不过若是问名字的话，你们可以称呼她为……冷血妖姬。”

　　闻言，狐裘女子轻声喃喃道：“冷血妖姬，这便是我的名字吗？为什么，心中却只有一抹淡淡的悲伤……不，我无需去理睬那些，唯一要做的事只有一件——杀，无止尽的杀戮，直到将主人的命令全部执行完……”


第0925章 幽幽月心

　　是梦是幻，是真是假，风韧已经分辨不清，也没有精力去辨认。现在的他就感觉自己好像浑身轻飘飘地浮在没有边际的海洋中缓缓移动，眼前一片迷离朦胧。在他脑海中，各式各样的画面不断变幻，一道道人影掠过，既熟悉又陌生。

　　直至最后，两道交叉的璀璨剑光撕裂了空间，强烈的冲击触感涌入到他脑中，最后所看见的是两柄悬浮于身前的利剑，一银一赤，一寒一热。无形中，似乎有两个声音产生共鸣传入到他脑海中，淡淡地呼唤。

　　正当风韧想要伸手去触碰剑柄之刻，双剑又是泛起一阵耀眼光芒，当眼前的炫丽散去之刻，他也是猛然睁开了双眼，终于苏醒过来。胸口起伏喘息之刻，体内经脉之中几乎多出了几分力量，暖暖的很是舒服。

　　“那两柄剑究竟是什么？好强的威势，但又是那么熟悉。好像……应该是我的东西。”风韧一叹，正欲从床上起身，但是随即动作又止住，满脸诧异地瞥向一侧，顿时心中一慌，不知所措。

　　只见一张熟悉的娇颜脸庞近在咫尺，女子的双臂更是环在了他的身上紧紧抱住。不仅如此，他自己的手臂似乎也是搂在了对方的纤腰之上。

　　感受着怀中的温香软玉，风韧一愣，惊道：“这是怎么回事？罂粟她叫我主人，难不成还有这种方面的意思？”

　　也正在这时，银月心也是被惊醒，缓缓睁开了双眼，一脸的懒散之意，揉着朦胧双眼坐起身来，也是与风韧之间相互松开了抱住彼此的手臂。

　　当看清眼前的一切之刻，她顿时惊呼了一声，正欲说些什么的时候，恰巧又听到房门被人推开之声，下意识扭头一望，与风韧一同目光落在了来者身上。

　　不仅敲门直接进来的刘君看着眼前的情景，瞬间一愣，望着两人连连摇手，倒退着走出房间，嘀咕道：“两位继续就是，我什么都没有看见。真的，什么都没有看见。”

　　“喂，你给我等一下！”

　　风韧一声呵斥，纵身一跃从床上跳下，一个箭步腾身再起，眨眼间已是冲到了门外，伸手五指一抓，拽着刘君扯到自己面前，沉声警告道：“要是敢把刚才所看见的说出来，你小心自己的下场。”

　　刘君连连点头，回道：“当然，当然，我这个人嘴很紧的。”

　　“我不是这个意思，事情不是你想象的那样，都是误会。”风韧眼见即将越辨越黑，急忙解释。或者，更多的是他想暂时先待在房间外面，只要不看着银月心，心里多少能够平静许多。

　　闻言，刘君却是哼声一笑，拍了拍风韧的肩膀：“你这可就不对了。当初，好像还是你教导我说的，男人要懂得承担起责任，绝对不要随意玩弄女人的情感。事情已经发生了，那就不要逃避……”

　　嘭！

　　一拳重重砸在对方腹部，风韧哼道：“别多嘴……不过等一会儿，你又是谁？好像，叫做刘君是吧？为什么我虽然想不起之前和你到底发生了什么事情，但是总是不自觉想打你？”

　　龇牙咧嘴的刘君不由后退了两步，抬手指着风韧哼道：“不是说你失忆而且实力大损吗？为什么打我的招数都和从前一样，而且还是这么痛……”

　　“不好意思，忍不住就出手了，好像拳头不受我控制。”风韧一脸歉意，用余光瞥了眼屋内，只见银月心旁若无人地在整理着自己身上衣物。目光急忙收回，他附在刘君耳边细语道：“记住了，你什么也没有看见。”

　　“明白明白，这个自然。”刘君连连点头，同时继续后退着，笑道：“没事的话，我先走了。”

　　“走吧走吧。”

　　风韧挥了挥手，不去再理睬刘君，随手合上房门站着等待了一小会儿，才重新推门而入，而且还先轻轻敲了几下示意银月心自己进来了。

　　一进去，他再次被眼前的场景的所愣住。只见衣裳整齐的银月心跪在地上，双手捧着尚在鞘中的怨霜举过头顶，听到开门的声响之后，她俯首说道：“都是罂粟的不对，不顾自己的身份做事出格，请主人责罚。”

　　抬手按在剑上将其推回，风韧无奈笑道：“你何错之有，该道歉的应该是我……只是，我很好奇，为什么你会睡在我身边？”

　　“没什么。”银月心不曾抬头，浑身在微微颤抖。

　　“说实话。”风韧口气一变，五指轻轻拂过冰冷的怨霜剑鞘：“既然叫我主人的话，那么就不应该违背我的意思，不是吗？”

　　银月心无奈地点了点头，深深吸了口气后回道：“主人昏睡中在喊着一个女孩的名字，可能是我靠得太近了，主人无意识中错把我当成了她，一把抓住拽了过去，然后就……”

　　“不用说了，我都明白了。”

　　风韧叹了口气，脑海中迅速回忆着之前在梦境中所看到的身影。不过，传回来的却是一阵针刺般的剧痛。

　　无奈之下，他挥了挥手，说道：“你起来吧。之前的事情，就当做不曾发生过。”

　　“罂粟明白。”银月心毕恭毕敬地起身行礼，心中也是悄然一叹。

　　与此同时，门外传来了一阵敲门声，而后又是几声咳嗽。从声音上来辨认，似乎又是刘君，恐怕有了刚才之事，他再也不敢直接闯进来了。

　　“还有什么事吗？”

　　风韧也没有去开门，直接发问。

　　门外，刘君回道：“刚才一下子忘了，执剑长老要我带话，你醒了后立刻去第十层，他有事相商。嗯，还有把你的那位女伴一起带上。”

　　“明白了。”

　　风韧随口应道，而后望着还有些紧张的银月心，笑道：“一起走吧。”

　　“嗯。”

　　银月心应了声，默默地跟在风韧身后，却是又莫名一笑，而后眼中闪烁出一丝淡淡的伤感，一闪即逝。

　　流云殿，第十层。

　　不过这次却不是在主殿之中，轩辕浮屠就立在楼梯台阶尽头，仰望着天空中蓝天白云，当察觉到风韧的脚步声时，也没有转身，只是淡淡说道：“你来了，现在好多了吗？”

　　“嗯，多谢前辈挂念，已经好了。”风韧拱手无礼。对于刘君，他是潜意识里打打闹闹。对于轩辕浮屠，心中有的仅是彻底的敬佩之意。

　　“本身在你身体初愈之时提出要求很是不敬，但奈何此次关系重大，希望你能够伸出一份援手。”轩辕浮屠一叹，转身长袖一抖，一柄带鞘长剑已是被他捧在双手之中递到了风韧面前。

　　隔着剑鞘，一股灼热气息已然迎面扑来。

　　不过对此风韧心生惊诧的同时，却也是有了一分兴奋感，双手举起接过长剑。

　　“剑名炎炼，地阶中级灵刃，与你的星尘泪相差甚远，暂时代替使用的话应该勉勉强强。我流云殿炼器技术并不出色，这样的剑差不多已是极致，还请见谅。”

　　轩辕浮屠抬手一抚，一柄淡蓝色的长剑瞬间在他掌中浮现。随着此剑一现，天地间骤然多出一丝凛冽寒意，尚在鞘中的炎炼也开始轻轻颤抖。

　　“至于我的这柄灵瑄则是师尊所传，他并非流云殿中之人。而此剑，据说也是他于一处古墓中寻得，后重新锻造一番，终于成型。”

　　风韧轻轻点头，单手持剑提在身侧，回道：“何时出发？”

　　“若是我说现在，可以吗？”

　　轩辕浮屠话音落时，瞬间有一道身影横插到他与风韧之间，却是银月心。

　　“不行。你应该知道主人现在的情况，不仅是大伤初愈，更是失忆状态，实力大打折扣。况且，接下来的几天恰恰是，是……最关键的时候，绝对不能出意外。”银月心欲言又止，并没有直接道出真相。

　　闻言，轩辕浮屠也是联想到了些什么，笑道：“看样子，这一次他的失忆并非身受重创那么简单吧？大约三年前，我也听到了来自中域的传闻，赫赫凶名的夜魇剑魔一战陨落，从此了无音信。”

　　“无论如何，让主人这几天不要再涉足任何危险之所，行吗？”银月心已是单漆跪下，又迟疑了一下，最终缓缓说道：“如果一切都顺利的话，接下来十天左右应该便是主人彻底复苏之刻……”

　　点了点头，轩辕浮屠回道：“我明白了。风韧，你继续在流云殿休息吧，暂且就不要和我们一起去了。等到什么时候真正恢复，再前来支援也不迟。”

　　谁知，风韧却是摇了摇头，伸手将跪下的银月心搀扶起身，柔声说道：“罂粟，你的担心我可以理解。不过也许你不知道，越是与人交手，我就越感觉到曾经的自己在逐渐苏醒，也许，这一次便是冥冥中已经注定好了的契机，我不可能逃避的命运。”

　　“若是主人执意如此的话，那么请带上罂粟。”银月心也不再反驳，而是双拳紧紧一抱。

　　这一次，无论如何不能再出错了。若要必要时刻，她真的会献上自己的生命也要保证风韧周全！

　　“当然，你这么好的部下，我怎么可能不带上？”

　　风韧一笑，目光又回到了轩辕浮屠身上，问道：“临走之前，是不是该说说，这一次我们究竟要去什么地方？”

　　轩辕浮屠并未直接回答，扭头望向东北面远方，沉声说道：“东大陆，在这个位面一直被称为被遗弃和被诅咒的一块大陆。据称，曾经的神魔之战在这里打响与终结，陨落的无数诅咒之血玷污了这里的大地，从此暴戾之气传递，战乱永无止境。而其中，最为严重的便是一块堪称禁地的东大陆区域，人称……神泣战场！无论何等强者一旦踏入其中，心里便会不同程度生出暴戾杀意，无一例外。”

　　“你的意思是，这一次我们的目的地是神泣战场？”风韧心中一惊。

　　“不，不单单是神泣战场。”轩辕浮屠稍稍停顿，最后叹道：“神泣战场之下，大地之中封印着一座死亡谜城，据称那是神魔战场的遗物，亦是一座监牢，封印着许多本不应该存在于这世上的魍魉生命。而几天前，那座迷城重现世间……”


第0926章 诅咒之地

　　东大陆，诅咒之地，神泣战场。

　　荒芜的大地之上，寸草无声，方圆百里之内再无丘陵山峰存在，一马平川，更无任何生灵出没。

　　当然，今日除外，神泣战场边缘处人山人海，他们所立的位置似乎便是对于这块区域的规划，任何人只需再上前一步便立刻觉得周身发生了少许变化，心中无形中多出了几丝冲动的暴戾杀气。

　　“无关之人全部退去，这里不是你们应该来的地方。”

　　流云殿的一众长老弟子联合着其余几股东大陆的大型宗门尽可能维持着现场的秩序，奈何他们整体实力虽强，但是人数上相差太多。更何况，不到万不得已，他们根本不敢出手，万一激起暴乱的话，后果不堪设想。

　　然而，人山人海之下情形根本难以受到控制，也不知道是哪里得来的消息，很快就有一人大喊道：“为什么这里我们不能来？神泣战场出现奇迹，你们宗门浩大，想来一瞧究竟。但是，你们吃肉，怎么着也不能连我们分点汤都不行吧？”

　　此话一出，一大群人纷纷附和，顿时响声震天，熙熙嚷嚷根本听不清他们究竟在说些什么。

　　望着空中地上围在神泣战场边界的数万人，邓仲很是无奈，他也不知道到底是什么人传出了谣言，竟然说神泣战场这一次的异动是一处遗迹重现天日，大量的高阶功法、灵刃甚至丹药里面应有尽有。还在路上，他就已经遇到了很多批谈论着这些事情一脸兴奋的各路强者。

　　“可恶，要是让我知道是什么人在兴风作浪的话，一定不会放过他！”

　　可惜狠话归狠话，到头来还是一无用处，身为流云殿大师兄的邓仲看着逐渐控制不住的场面，心中隐隐担忧。

　　不过，很快一道从背后传来的破空飞掠声响又是令他心中一喜，急忙回身一望，目光又顿时一惊，只见之前派出前去查看情况的长老与弟子竟然只回来了一半，而且看情况人人带伤，衣裳上血迹斑斓。

　　“发生了什么？”

　　邓仲上前扶住了一名同门弟子的身躯，只见他双目赤红大口喘息着，颤抖着递出了手中紧握的一截焦黑之物，看样子竟然是一段手臂，不过又好像不是人类的手臂。

　　“敌人很可怕，我们根本看不清它们的样子，刚刚入城便遭遇了袭击，只看到几道黑影闪过，师兄弟中瞬间有几人被掠走，同时也有几人当场毙命。伤口截面处很快就变成了一片焦灼状的漆黑，就好像这条手臂。”那名弟子又是一阵急促的喘息，同时扯开了自己的衣袍，右胸上一道狰狞的伤痕也是如此。

　　邓仲心中骇然，又问道：“这条手臂又是谁的？”

　　“我不知道，只是在那座迷城中找到的，也许是几天前就已经有人进去了……”说着说着，那名弟子通红的双眼中突然涌出一阵嗜血的暴戾，双眸猛然睁大，喘息声中竟有如同野兽般地粗吼。

　　那一瞬间，他突然起身一扑，经脉膨胀的右臂末端五指一握，如同利爪般的手掌狠狠刺向邓仲的咽喉。

　　“什么？”

　　邓仲一惊，从未想过同门弟子竟然会朝着自己出手，仓促间根本只剩下意识的防范动作，仅仅抬起手臂一横。

　　嗤！

　　利爪刺入血肉之中，他本能运起的护体劲气形如虚设，剧痛传来之时，经脉中又似乎更有一丝更加奇异的波动悄然蔓延。

　　来不及多想别的，邓仲身躯一颤，另一只手轰然握拳轰出。然而没有想到的是，对方动作更快，抬手一抓便是锁住了那只拳头。

　　不好！

　　邓仲心中一震，一切都发生得太过突然，之前还在他身边的同门弟子都去接应其余退回来的宗派长老与弟子，根本没有人来得及伸出援手。这一次，似乎已是死局。

　　这一刻，他甚至有种想要放弃的想法，实在是无力抗衡，有些绝望地合上了双眼。

　　锵！

　　电光石火间，一抹璀璨剑光凌空斜刺而下，尖锐的森冷转瞬之间从邓仲与那名惊生变故的弟子中间斩落。

　　伴随着寒意一荡，两截断臂赫然坠落，而后那具身躯惨叫一声后仰倒下，又被一道落下的身影一脚踏中胸膛，硬生生踩在地上，同时手中赤光一闪，炙热的剑尖已是贯穿了那名一扬弟子的咽喉。

　　“你？”邓仲望着从天而降一剑封喉的风韧，又惊又喜，很快又失声叫道：“等一下，你为什么把他杀了？他可是我流云殿的弟子！”

　　“你说错了，他曾经是，但现在不是了。”

　　一个充满着威严的声音从天而降，只见一道流光落下，执剑长老轩辕浮屠的身影也是出现在了邓仲的面前。在他身侧，刘君、银月心等人也是相继赶到，一众强者成包围阵型将之前逃回来的数名流云殿弟子身前，各自手中兵刃横起。

　　“执剑长老何意？”

　　回答邓仲的不是轩辕浮屠的解释，而是他手中再次掠起的一道深寒剑光。

　　嗤！

　　森冷的剑气划开了之前邓仲手臂上被刺伤的伤痕，一捧漆黑色的鲜血溅出飘飞在半空，弥漫出阵阵腥臭之味。

　　“我的意思就是这个，一旦被感染的话，就不再是从前的同门了。”轩辕浮屠一叹，之前最先斩断双臂的那道剑光便是他劈出的。

　　话音落时，他目光转向了不远处被包围的其余十多名长老与弟子，冷声一哼：“把你们的伤口所在处都露出来，不然的话，我只好剑下无情了。”

　　闻言，那些长老与弟子哪敢多言，纷纷撕裂了身上的衣裳露出伤痕所在位置。其中，已有几人伤势发作，目光一变如同野兽般嘶吼着扑向了四周同门师兄弟。

　　面对着刚刚还是同门弟子的敌人，那些流云殿弟子一时间根本没有动手的意图，只是招数呈防御姿态。奈何，对方的攻势过于凶狠，转眼间已是凶险尽显。

　　“不杀他们，死的就是你们。”

　　一声冰冷的叹息响起，银月心纵身一跃已是穿梭入那些变异弟子之中，更加冰冷的怨霜利剑好似致命獠牙，银虹划动中一道道肃杀寒气骤然纵横，锋利的剑尖不断吻过那些敌人的咽喉要害，宣告着他们彻底死亡之刻，也是另一种解脱。

　　剑收，银虹寒光止住，银月心立于重围之中，望着一道道身影轰然倒下。

　　逆道劫剑本就是肃杀之剑，一经出手，绝无活口。

　　“估计同门情谊固然不错，但是也不能因此判断出错！”

　　轩辕浮屠的呵斥声响起，同时他持剑的身影也是穿梭在剩余数人之剑，一声凛冽剑啸鸣动而起，闪烁的寒光一闪即逝。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　数道漆黑腥臭的鲜血飞溅飘落，众名流云殿之人捂着自己还带着寒意的伤痕处，但是脸色却好转许多，再无之前的暴戾之气。

　　“多谢执剑长老。”

　　不去理会同门之人的拜谢，轩辕浮屠转身望向已是目瞪口呆的边缘处数万强者，放声一喝：“现在，你们还想进去看看吗？事先说好，我轩辕浮屠可没有那么多精力照顾你们这些并非我宗门之人，更不可能帮你们剜出体内毒血。不过，若是顺手抹杀掉被感染后的肮脏生命，倒是愿意代劳。”

　　此言一出，顿时原先沸腾的人群安静了下来，面面相觑。沧浪剑圣轩辕浮屠之名在东大陆威名显赫，更是被称为第一强者。他的话，没有敢质疑。更何况，来这里的人大多只是想凑个热闹，顺便看看能不能捞点便宜，若是要把性命赔进去，那可就太不划算了。

　　眼见众人大多已无踏入神泣战场之意，轩辕浮屠点了点头，再次开口喝道：“流云殿所属听令，除去我点到之人外，其余坐守此处，断然不可擅自入内。”

　　说罢，他拨指一弹，数点寒光闪烁在几道身影之上。弟子中只有刘君、秦梓二人，剩下的皆是几位长老。

　　至于银月心与风韧，不归流云殿律属，自然是自主行动。

　　“主人，你真的要去吗？罂粟有一种预感……这里面，很恐怖。”银月心身形微颤，常年经历血雨腥风的她本能感觉到了一丝不详。

　　“从答应轩辕前辈的那一刻起，我的想法就不会改变。况且，我隐隐觉得，里面似乎有什么在呼唤着我。而且，好像那样的感觉……我曾经在什么地方经历过。”风韧轻声一叹，已然是踏入到了神泣战场的范围内。

　　霎时间，他浑身一颤，眼中闪现异色。

　　“主人，你怎么了？”

　　银月心一惊，也是步入其中。一瞬之间，异样感也是从心中升起，暴戾的嗜血杀意逐渐涌现，隐隐控制不住的嗜杀之气蔓延在双手之中。

　　不过，她还是能够掌控着自己不因此丧失神智。又或者说，早就超过千人斩级别的她本身就是被当成一柄纯粹的杀戮之剑去培养的，这样的环境完全无法迷惑她的判断，反而令她冥冥中回忆起了曾经的感觉。

　　听到了银月心的呼唤，风韧回过神来望去，心中的暴戾随着眼中隐隐浮现的一点淡蓝色彻底消散。不过，他却是看到了银月心失神的样子，双眼略显空洞。

　　“你怎么了？”他心中一惊，伸手便探向对方肩头。未曾触及，又是一股更加奇异的感觉从心中掠过。

　　就好像，是一阵疾风席卷而过，某种特殊的力量在大地之下收缩向远处中心。

　　瞬间，银月心恢复常态，惊道：“没有了？”

　　“嗯，似乎是暂时消失了。”轩辕浮屠也是察觉到了这片区域的无形变化，荒芜大地上的暴戾之气竟然全部收敛。但是，正也是令他心中更为不安。

　　“恐怕，留给我们的时间也不多了。”


第0927章 死亡谜城

　　寸草无生的荒芜大地之上，孤零零挺立的一座古城显得格外诡异。风化腐朽的围墙上千疮百孔，不知已是度过了多少岁月，那斑驳的痕迹镌刻下的一道道纹路似乎在诉说着早已尘封多年的往事尘埃。

　　望着眼前高耸的古城，风韧心中最为惊讶的莫过于之前直到距离这里不足一里距离时他才能够目击到它的存在，就好像是突然间从地下窜出的一样，再往前根本望不见丝毫踪影。好奇的他也退回去尝试了好几次，无一不是这样的结果。

　　这座古城，自身拥有着掩藏的秘法。若不是数天前引发的异动，甚至会让人有一种错觉。其实，它一直都存在于此，只是不曾被发现。

　　“寻找入口进去，还是别的怎样？”

　　风韧望了一眼一脸沉思的轩辕浮屠，他的心里也很是纠结。

　　“按照之前逃回来的那些弟子所说，他们便是在城中穿行寻找主建筑入口时遭遇的袭击。大家都小心行事，千万不要……”

　　话未说完，轩辕浮屠突然左手一扭，指间赫然电射出一道冰冷剑气击向远处一座耸立的腐朽高塔。

　　下一瞬间，高塔顶端被截去一端，隐藏其后的一道鬼魅身影也是随之坠落，身躯被斩为两截，鲜血洒落半空。

　　“那是什么？”

　　风韧心里一惊，同时也是涌起了好奇之意，孤身一人纵身飞掠而出。当其余人反应过来之刻，他已然来到了那座高塔之上，骤然降落。

　　只见大地之上，被截为两段的一具枯瘦尸首正在逐渐溶解化为一滩腥臭液体，已是看不出本来的形状。

　　风韧捏着鼻子下意识后退一步，哼道：“这究竟是什么鬼东西，不像人，又好像并不是我曾经见过的魔兽。”

　　也就在他后退中思索的同时，在他身后的腐朽建筑上缓缓坠落下了几块尘土，本身被封死的一处窗户中赫然探出了一颗蛇头样的古怪生物，张开嘴时四枚交错獠牙之中一条修长的舌头迅速探出，分叉的两支尖端上紫黑色光芒闪烁。

　　嗤！

　　一弧赤色剑光突然跃动于半空，风韧迅疾转动的身形经过一圈之后又回到了原来位置上，手中出鞘的炎炼长剑轻轻颤抖。

　　在他身后，整颗古怪生物的头颅轰然坠落地面，还保持着之前的狰狞样貌，而颈脖上的截面口光滑如镜。

　　剑势淡去之刻，风韧也是眼露惊诧之色，失声说道：“刚才我是怎么了？好像，身体又不自觉自己动了起来？”

　　“主人！”

　　银月心的惊呼声降临之时，她的身影也是来到了风韧身前，第一时间便是看到了被斩落在地上的那颗头颅，不由微微一惊。

　　“我没事。”不等银月心发问，风韧抢先回道，又是一声冷哼：“似乎，这城里蛰伏的杀机真的不少，是不是啊，罂粟？”

　　“不错。主人小心。”

　　话音落时，银月心翻身一纵已是跃到了对面的屋顶之上，一字横起的银虹剑光瞬间斩落下三枚狰狞头颅，同时倒下的还有三具无头的尸首。那古怪生物的样子，赫然和之前准备偷袭风韧的一模一样，不过蛇首下方却是一个瘦弱如同猴子样的身躯，四肢细长，还有一条不算长的尾巴。

　　与此同时，风韧手中炎炼一转，炙热的剑刃贯穿入大地之中，紧接着拔出之刻也是一同带出了一捧似乎是血液的紫色粘稠液体，地面下也是传来了一声哀嚎。

　　然而，更多的异动从地下传来，好像是数十道隐匿的身影穿梭其中。

　　“此地不可久留，快走。”

　　他扬声一喝，跃上对面屋顶一把抓住了银月心的手腕将她拽起，背后重新凝聚幻化的十翼就势一颤，两人一同跃入空中。

　　轰！

　　刹那之间，大地战栗，一道巨大的身影突然破土而出，臃肿粗壮的身体好似巨蛇，然而最前端展开的深渊巨口中一圈圈利齿遍布，如同一只狰狞的魔虫。它窜出地面的速度奇快，竟然转眼间便是追上了半空中的两道人影，巨嘴就势一合。

　　“破。”

　　银月心一啸，怨霜利剑泛起数点寒芒划出，数十道剑气凝为幻影寒光穿梭射出，于那张魔虫巨嘴合上的瞬间轰然一削。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　大片斩裂搅烂的腥臭血肉如雨点般从空中坠落，扭头一倒的巨大魔虫重重倒下，将腐朽的建筑砸毁一片，也是露出了在那些隐藏之下的其余诡异生命，还有一些陈旧的腐朽骨骼。

　　带着银月心往回飞掠，而令风韧心中诧异的事情再次发生了，原先的位置上竟然只剩下最后一道身影，只有轩辕浮屠，而且好像还有些怪异，身形凝固般立在半空中纹丝不动。

　　瞥了一眼身后的女子，他沉声问道：“怎么回事？”

　　银月心回道：“不知道。我一看主人孤身离去，立刻就追了过来，没有留意其他人的动向。”

　　轻轻点头，风韧带着银月心回到了轩辕浮屠身前，正欲行礼发问，突然眼神再变，手中的炎炼利剑瞬间突刺。

　　炙热击穿那道身影的同时，一切的遮掩伪装也是卸下，与之前种种古怪生物如出一辙的身影浮现在风韧眼前，而对方的利爪距离他的咽喉要害不过只剩最后一寸距离。若不是反应得快，此刻死的就将是他自己。

　　“这是怎么回事？”

　　一剑抽出，风韧心中大惊，环视周围根本不见流云殿几人的身影，反而感觉到了一道道来者不善的气息正在疯狂逼近。

　　“不清楚，看来就刚才那一小会儿，这里也发生了不少事情。”银月心冷声回道，同时伸手一指下方地面，那里赫然是一柄被击落的断剑。

　　“那就不要再管这些，先解决眼前的问题再说吧。”

　　风韧一哼，放开了握住银月心的手，二人以背靠背的姿势相互依靠，感受着对方体温的同时也是能够隐约感受到彼此的心跳。

　　然而，想象中一群魔物前仆后继扑上来的场景却是并未出现，一个个姿态古怪诡异而且颜色各不相同的生物从各个隐匿之所窜出，地面与屋顶上很快就爬满了黑压压的一片。只是它们仅仅是望着空中悬浮的两道人影，却不曾率先发起进攻，好像是在等着什么。

　　“怎么回事，为什么它们不上来？”风韧有些诧异，若不是那些生物眼中翻腾的嗜血凶光，他都要以为对方并无敌意了。

　　“也许，它们在等待一个更好的时机吧……最佳的狩猎时机。”银月心握紧了些手中的怨霜，目光不断扫过下方仰首以待的上百道身影，而后她又望了望远方的天际，细语道：“主人，要不我们直接从空中离开？”

　　风韧摇了摇头道：“它们在下面看着，这可并不代表它们没有能力攻击到空中。也许，说不准它们就在等我们作出那个选择。我有种感觉，这些生物外貌狰狞，但是灵智不低。至少，其中肯定有一部分是智力可与人类相提并论的存在。”

　　话音落时，下方大地又是一阵颤抖，一道巨大的黑影破土而出跃入空中，而那个位置也正是之前银月心打算从空中逃离的必经之路。

　　随着尘土坠下，那道巨大的身影也是彻底现出了自己的姿态，竟然是一条修长的鱼型魔兽，尖锥般的嘴中利齿交叉遍布，背部与尾部皆是狰狞尖刺冒出。虽在空中，但是它游弋的动作就好像在水里一般，很是灵巧。

　　而且随着它的出现，一股无形的波动悄然弥漫，风韧与银月心并不受任何影响，但是那些原本只是张望的上百只魔物却是在此刻纷纷吼叫不止，眼中的赤色凶光更盛。

　　下一瞬间，那些气息逐渐变得更为暴戾凶残的魔物一个个纵身跃起，有些背后展开了双翼，有些则是单凭弹跳力扑到高空之中，更有一部分能够从嘴中喷射出能流射线，所有的进攻方向全部相同，赫然便是空中的那两道人影。

　　“不好，想必它们在等的就是这个大家伙。你挡住那些小的，我去收拾大的！”

　　风韧一喝，抬手一剑便是将一只飞掠而来的魔物斩下头颅，而后背后十翼一收于空中翻转躯体，就势荡起的长剑挡下三道能流射线的同时侧起一削，那威势仅仅削弱了不足三成的攻击折射探出，瞬间便是洞穿了另外几只扑来的魔物身躯。

　　“小心。”

　　留下最后一声嘱咐，风韧一脚踏在又一只魔物身上借力跃出，扬起一剑朝着远处已然意识过来转身的巨鱼魔兽全力一削。

　　虽然不知为什么，但是他心中有一个预感。若是不能将这个大家伙击杀，那么就算对付再多的其余魔物也只是徒劳。

　　同样意识到这点的银月心孤身一人仗剑挡下了剩余的所有魔物，每一次身影跃动中都有数十道璀璨剑光闪烁，一个个邪异生命凋零之后却又是源源不断地补上，似乎无穷无尽。然而在她心里，也唯有一声叹息。

　　“主人，你也要小心！”

　　乒！

　　剑落于巨鱼侧面之上，传回来的剧烈冲击力令风韧一惊，不用看他也清楚这一击压根就没有击中对方的身体，连最外层的防御劲气都不曾破开。

　　第二击尚未来得及施展，反震的力量已是将他掀翻入高空，巨鱼魔兽仰身一挺，尖锥状的长嘴合拢往上一戳，好似一杆长枪突刺，朝着风韧的身影迅疾逼近。

　　背后十翼猛然一颤，风韧咬紧牙关急停在空中，望着即将到来的那致命一击，他下意识出手之时动作突然止住。那一刻，好像时间骤然迟缓了百倍，一切的流逝慢得都可以看清每一个微小的细节。

　　这个感觉，也是那样的似曾相识……

　　他明白，不是周围的一切变慢了。

　　而是他自己，变快了。


第0928章 强敌迭出

　　一切发生的太过突然，以至于风韧一时间竟然陷入诧异中动作一滞，不过好在时间在他眼中已然迟缓，这样的迟疑对于外界而言根本不足刹那。当然，他回过神来后劈下的凌厉剑招肆虐咆哮之刻，也仅仅只在刹那之间。

　　更何况，他下意识使出的一招正是逆道劫剑中除去最后一式行云流水外最为迅疾的，刹那三千！

　　这一瞬间，击出的剑势又何止三千道？

　　时间的迟缓凝固也在剑落之刻骤然结束，耳边呼啸的风声告诉着风韧一切恢复原样，但是他的攻势已然到来，不可改变，重重剑影斩落之中无数道尖锐寒芒汹涌突刺。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　冰冷的剑气疯狂突刺斩击在那条巨鱼魔兽的尖嘴之上，剑势与人影一同迅疾下降，也是带动着所有森冷劲风席卷而下，璀璨坠落的银虹赫然是连绵不绝的无穷剑势重叠而成，深寒的锋利一寸寸轰击在那魔兽布满鳞片的躯体表面。

　　这一刻，它的护体劲气已然无法抗衡，支离破碎化为虚无之刻，风韧手中炎炼长剑一颤，剑上赤色再次燃起，纵横空中的冰冷剑气瞬间翻转，紧接着舞降而下的攻势炙热无匹，凶悍奔腾着爆轰在那魔兽躯体的每一寸血肉表面。

　　轰！

　　身形落地之刻，他横剑一甩，长长呼出了一口气，身后上方的那道巨大身影已是被无数爆裂的暗红色烈焰所包裹吞噬，沙哑的惨叫声逐渐减弱，最后整具躯体都消失在无穷赤焰之中。

　　“交替使用火属性的劲力施展逆道劫剑，竟然有如此威力？”风韧心中也是一惊，不过同时一个疑问也是涌现在他脑海中。

　　逆道劫剑，这是什么？似乎，这个名字他很熟悉。微微深程度些思索之时，脑海中再次传来一阵刺痛，令他不得不放弃去回想。

　　痛楚中，风韧下意识回望了一眼身后上方，眼神骤然再变。只见一道冒着黑烟的巨大黑影轰然从赤焰翻滚中窜出，灼烧成一块块焦黑的修长躯体一俯，再次朝着他冲来，碎去一半的尖嘴依旧能够成为致命的兵刃。

　　“竟然还活着？”风韧心中一惊，随后又是一笑：“也罢，就用这一剑彻底葬送你好了。”

　　话音落时，他纵身一跃，背后展开的十片淡蓝色凝形光翼全力一颤，迎着嘶吼着落下的那条巨鱼魔兽正面而上，手中斜起的炎炼利剑全力一削。

　　赤光跃动，好似一簇骤然燃起的火苗，上窜的炙热瞬间穿透了整具修长巨大的躯体。在那一闪即逝的火苗顶端，风韧的身影已然再现，身处高空之中俯视着下方轰然坠落的那只魔兽，一道纤长的剑痕从它嘴部一直蔓延到尾部，裂开的血肉中尽现一片焦灼漆黑。

　　生命的气息，荡然无存。

　　胸膛剧烈起伏着，风韧立在半空喘息不止，持剑的手还在轻轻颤抖，掌心里的汗水瞬间便被剑柄上传来的炙热蒸干。他本以为这将是一场恶战，没想到竟然这么快就解决了对手，只是自己并算不上轻松，体内的负荷不是由于敌人的强大，更多是因为他掌控不好自己体内的力量。

　　他扭头望向一旁，失去了那巨鱼魔兽波动加持的其余魔物好似气息萎靡不振，再无战意纷纷逃窜，只可惜银月心可没有那么善良任他们离去，迅疾的身影飞掠追赶，舞动的剑光啸成一道道寒芒无情地收割着那些不知来历的生命。

　　不过，只靠她一人之力终究无法将四面逃窜的魔物赶尽杀绝，纵使风韧凌空跃下出手相助，依旧无法将那些诡异的生命体彻底抹杀，只得望着数十道身影兔起鹘落中消失在如迷宫一样的腐朽古城里。

　　“算了，穷寇莫追，当务之急应该是……”风韧突然停了一下，改口道：“我们先行离开此地吧，若是连轩辕前辈都应付不了，我们再去也于事无补。倒不如，先去搬些救兵。没记错的话，来的路上刘君和我提起过，流云殿距离最近来得快，但是其余几家东大陆的大型宗门也派出了不少高手，他们应该今天也能赶到。”

　　点了点头，银月心应道：“全听主人安排。”

　　不过，就在二人准备动身之时，他们目光同时瞥向不远处的一座断壁残垣，彼此间交换了一个眼神。无需多言，对方的想法已然传递于心中。

　　嗖！嗖！

　　风韧与银月心一左一右窜出，各自手中的长剑迎风一扬，一赤一银的两道剑气共同于空中一挽，凌厉的肃杀之气呈合击之势瞬间降临。

　　几乎同一时间，一声叹息从断壁残垣后传出：“何必呢？自寻死路。”

　　听见竟然是有人在说话，本身以为只是藏了一只魔物的风韧心中一惊，进攻的剑势微微迟缓几分，但银月心不受影响，攻势依旧。

　　乒！

　　一点寒芒从暗处击出，尖锐的劲气于虚空中轻轻一划，怨霜的剑尖瞬间一偏刺中在侧面墙壁上，腐朽的墙壁根本承受不了这样的凌厉突刺，眨眼间已被剑刃贯穿。

　　急忙回过神来，风韧跃出一步一剑凌空击落，直接从断壁上方掠过，斜划出的一剑直接攻向立于暗处的一道模糊人影。

　　叮！

　　剑势骤然止住，一泓寒光挡于炎炼剑尖之前，反震的劲力令风韧五指一颤，差一点就要握不住剑柄放开。此刻，他也终于看清了那道没有现身之人的样子，只是一个看上去不超过三十岁的青年，略显散乱的长发披在肩头，一身藏青色长袍很是合体，手中斜起着一柄细剑，从剑刃上闪烁的淡色寒光不难看出，此剑绝非凡品。

　　“休伤我主人！”

　　银月心一喝，怨霜利剑不曾拔出，直接保持着刺在墙壁中状态就是一削，锋利的剑气瞬间将那腐朽多年的墙壁劈出一道痕迹，亮银色的剑刃从中斩出，攻击的方向赫然是那持剑之人的后颈。

　　“徒劳而已。”

　　那人一哼，剑刃就势一挑震开了炎炼，而后整柄长剑于掌中一转，以倒持姿势往后一刺，冰冷的剑尖钉在怨霜剑刃侧面，硬生生将其压在大地之上，偏离进攻范围的剑风就势一斩，顿时在大地表面破开一道巨大凹陷，不断蔓延向远方。

　　“放开她！”

　　眼见银月心受制，风韧不顾胸中翻滚的气血，强忍着不适大步上前一踏，手中炎炼径直一刺。这一剑的速度，就算是刚刚的银月心也无法比拟。

　　奈何，对方的反应速度更是超乎想象，甚至不曾再动用手中之剑，只是抬起了左手伸出两根手指轻轻一夹。

　　霎时间，赤色剑光凝固于半空，炙热止于双指之剑，那人淡淡一笑道：“真是令我失望，本以为威震中域的剑魔风韧有何等了不起，想不到只有这点微末实力，可悲！扫兴！”

　　话音落时，他双臂中劲力一震，风韧与银月心的身形一前一后轰然倒退，如同胸膛遭受重锤砸击，两人一同仰头喷出一大口鲜血，后背撞到了一堵腐朽墙壁后才堪堪停下。

　　“忘了自我介绍了，在下西门矢，天武一脉弟子。”

　　那人傲然一笑，持剑大步塌陷了倒在不远处的风韧，手中斜起的长剑上寒光大盛。

　　“西门……天武……天武！”

　　下意识嘀咕的同时，一股无名怒火汹涌燃起在风韧胸中，他也不知道那是因为什么，只知道心中唯一想做的事情便是将眼前之人当场格杀。没有原因，只是那几个词听在耳中就让他心生汹涌杀气。

　　乒！

　　一弧转动的赤色旋于空中，西门矢保持着一剑上挑的动作摇了摇头，望着被他一招就击飞长剑的风韧，冷笑道：“气势不错，只可惜实力差太远了。看来，上次那劫之后，你根本没有复原。”

　　“你到底在说什么？”风韧大口喘息着问道，这段时间以来，眼前之人是他所见过的最恐怖的对手。不过这些并不重要，他只觉得此刻脑中有好几个不清晰的声音在鸣动，却是无法辨认。

　　但是从潜意识上判断，他可以肯定那些莫名的感觉必定与眼前之人有关。

　　“不知道我在说什么？这么看来事情更有意思了，你三年前伤得可真不轻，怪不得风星极他们传回来的话是你死了。只可惜，那样的谎话如何蒙得了我天武一脉？”

　　西门矢轻蔑一笑，突然间手中长剑一转再以倒持之势往身后一刺。

　　刹那之间，偷袭的怨霜利剑被闪电般倒刺的细剑压住，同时冰冷的剑尖已是抵在了银月心的咽喉上，只需再挺进一点点，恐怕猩红的血色就要沾染在那洁白的肌肤之上。

　　“不足道级层次也想偷袭我，真是可笑至极。”

　　没有回头去看银月心的样子，西门矢只是狞笑了一声，却也没有下杀手，又是一声充满着不屑的冷哼：“也罢，看在你们这么弱的份上，我也大发慈悲一下好了，暂且留个活口，带你们去北大陆走一趟，如何？”

　　“我看，这样不太好吧？”

　　一个新的声音突然浮现在虚空中，西门矢、风韧、银月心三人心中皆是一惊。

　　而不等他们有所反应，一道呼啸的凌厉刀风瞬间从远处斩出，眨眼间已是击中在抵在银月心咽喉上的细剑之上，伴随着一丝朦胧雾气一闪即逝，西门矢手中长剑竟然一偏。

　　紧接着，一道飞纵的飘逸身影也是降临到了西门矢身前，手中佩刀就势一削，呼啸的刀风流转而下，凌厉无匹。

　　“来得好！”

　　西门矢兴奋一叫，挺剑而上，剑尖处电射出一道璀璨寒光，毫不避让地迎上了降临的凌厉攻势。

　　乒！

　　电光石火中，两人身影已然换位彼此掠过，招数尽时，双方相互背对着对方，各自手中的一刀一剑斜指大地，轻轻颤抖。

　　嗤！

　　一道纤细裂缝浮现在西门矢肩头，却是没有一点血迹涌出。

　　嗤！

　　类似的一道细缝也是裂开在来者的袖袍侧面，同样不见丝毫血迹。

　　这一招交手，平分秋色。


第0929章 雾隐青锋

　　氤氲的雾气凝聚于淡青色刀柄之上，幻化而成的修长刀刃看似虚无缥缈，然而从中荡漾弥漫的凛冽寒气绝对不容小觑，能够在西门矢剑下依旧斩裂他的肩头衣裳已然能够说明这一点。

　　握住刀柄的是一只珠玉圆滑般的大手，手的主人身材高挑，一袭青衫在微风下轻轻飘舞，身姿风范飘逸潇洒，梳理整齐的长发之下露出一张英俊的侧脸，略带微笑望着不远处的风韧，哼道：“果然，你小子还活着。我就知道，你这么命大的人，怎么可能那么轻易死掉。只不过，别人的实力都是越练越强，你怎么反而倒退回去了？”

　　目光迎上对方，风韧身形微微一颤，一个声音迅速浮现在脑海中，脱口说出：“霍云？”

　　“不错，还记得我嘛。等我先解决了眼前的问题，到时候再慢慢和你聊。”霍云淡淡一笑，赫然转身，手中雾隐指向不远处的西门矢，哼道：“无论你是想杀他还是掳走他，只要有我在，你就休想得逞。”

　　瞥了眼自己肩头衣裳上的那道浅浅刀痕，尚有一丝寒意隐隐透入到血肉肌肤之上，西门矢冷哼一声：“你口气倒还真是不小。不过以你道级王阶高段的修为就能够伤到我，这一点确实值得称赞。在此之前，同层次之人能够办到这一点的，不足一手之数。”

　　“是吗？刚才那一击不过只是和你打个招呼而已，没用全力。不然的话，现在你已经没命再站在这里和我说话了。”霍云也是一哼，低头看了一眼自己衣袖上的剑痕，笑道：“这一点痕迹，也只能是你可以在我身上留下的唯一功绩了。”

　　“只希望，你的实力能够配得上你的这份傲气，不然就会太令我失望了。”西门矢一喝，猛然转身一纵，手中晃动的利剑划出一泓璀璨银虹，呼啸中瞬间就攻到了霍云身前，动作之快仅在刹那之间。

　　“好快的剑。”风韧都是心中一惊，那般疾光剑影的迅捷，根本不是他现在能够望其项背的。若是刚才西门矢就施展出来了这样的招数，他和银月心恐怕早就已经是两具冰冷的尸体。

　　不过，对于现在的霍云而言，这样的快剑算不了什么。只见他屹立原地，仅仅手中雾隐宝刀一转，朦胧虚幻的刀刃侧挡于身前，轻轻一格。

　　霎时间，闪烁剑光止住，看似一触就散的刀刃硬生生挡下了西门矢手中无坚不摧的利剑，雾气中黯淡许多的剑光落在霍云的脸庞上，更添几分冷峻。

　　“如果你只有这点实力的话，要失望的恐怕就是我了。”

　　最后一个字出口的瞬间，霍云猛然抽刀往后一退，却是尚有一抹抹残余的苍白色氤氲雾影横在他身前。正当西门矢反应过来想要再度出剑之刻，他却是速度更快地身形轻轻一俯，甩臂一刀横斩。

　　顷刻间，之前凝聚在身前的渺渺雾气猛然搅动一晃，于虚空中重新幻化为一柄弯曲的利刃，连接在雾隐的顶端就势一扫，澎湃的凌厉劲风骤然大啸击出。

　　“嗯？”

　　西门矢眼神一变，手中剑势瞬间化攻为守，闪烁寒光内敛一收，看似纤细斜起的一剑挡在身前，无形中赫然已经凝为一堵铜墙铁壁横在身前。

　　银涛雾气啸为利刃一斩，狠狠劈在那层屏障上，光是咆哮中波动向四周的刀风劲气轻轻一斩，周围的腐朽建筑皆是瞬间碎为碎屑尘埃。

　　不过，那样凶猛的攻势却是依旧不能破开了西门矢的一剑防御，但是他也没能够轻易化去这一刀劲力，只得步伐向后一退借此卸去冲击于剑刃侧面的刀势。

　　紧接着，只见他轻巧的身形借力一跃，落至后方古城外围墙之上时也终于将霍云一刀威势溃去七分，而后手腕一转，防守了片刻的长剑终于再展开锋芒，上挑一划将残余刀势彻底击碎。

　　“好招，可惜还是差了些火候。接下来，就到我了。”

　　西门矢面不改色一哼，手中长剑脱离五指紧握绕在腕部一阵飞旋，一道道跃动的亮色银弧萦绕在他周身，看似华而不实很是绚丽，实则将一股股森冷剑意重叠凝聚，贯彻于剑刃之中。

　　当他随后出剑之刻，凌空呼啸落下的一剑威势大盛，仿若重重威严压迫轰然降临，璀璨的寒芒于虚空嘶吼不休。

　　这一剑，与逆道劫剑中的最后一招行云流水有其曲同工之妙，也和风韧后来前提施展蓄势重叠威势之法近乎一致。

　　眼神微微一变，霍云低头轻轻一笑：“这一剑是你最后的机会，我不会再给你另外的机会了。接下来，我不再留手。好好感受一下我刀中的恐怖吧。”

　　话音落时，他的身影骤然变幻模糊，当凌空呼啸的森冷剑意刺落之刻，只见那道虚影一分为二，同时有两道雾气环绕的飘逸身形分立剑芒两侧，一左一右手中雾刀上挑，形成合击之势。而那虚幻的两柄雾影宝刀，气息上竟然几乎完全一致，好像其中并没有一道是虚影，而是两者都真实存在。

　　叮！

　　双刀斩中剑芒，其中一道人影连同凝聚朦胧刀气一同散去，仅余真正的霍云持刀而立。不过在他身前，击落的幻化剑芒也是破碎凋零，西门矢手中的长剑直接点在了他的雾气刀刃之上。

　　“开！”

　　“开！”

　　二人异口同声一喝，手中兵刃同时一划，冰冷的劲风再次于虚空中一碰，紧接着真正的锋芒也是破开道道席卷寒风，碰撞一处。

　　然而这一次碰撞，却仅仅只是轻轻点到为止，两般兵刃触碰的瞬间，西门矢和霍云都是纵身往后一跃，各自立在了遥遥相望的两座屋顶之上。

　　恰当此刻，之前他们所交锋的位置上轰然爆裂出一阵凛冽狂风，大地骤然凹陷大片，如蜘蛛网般形状的裂痕蔓延向四面八方。伴随着一阵轰鸣声，数十座坍陷的腐朽建筑被大地裂开的缺口所吞噬。

　　很快，横在两人之前的大地房屋皆无，只有连绵一片的巨大深渊凹陷，下方深不见底，一片漆黑。

　　“厉害，你真的很厉害，比我想象的要强很多。”西门矢神色凝重地点了点头，自从离开北大陆之后，眼前之人是他所遇过的最强者。

　　霍云毫无遮掩之意，傲然笑道：“当然，我很厉害。你的剑也很不错，但可惜终究比不上我的刀。”

　　西门矢冷笑道：“你很狂妄，也很高傲，甚至超过了你的实力范畴。”

　　“不，这一点你错的话。我的一切孤傲，全部源于这柄雾隐宝刀，更是源于我自身的实力。”霍云一哼，继续说道：“下一招，直接分晓胜负吧。再纠缠斗下去的话，只不过是白白浪费时间。我很忙，没空陪你耗。”

　　“一招定胜负吗？正合我意。”西门矢一笑，身形缓缓升入空中，手中长剑高高举起，剑尖直指天穹。

　　“只怕，最后的结果会令你失望的。用这句话做你最后的遗言，似乎有些遗憾。”

　　霍云冷冷一笑，横刀于身前，伸出的左手五指轻轻拂过那看似虚无缥缈的雾气刀刃。他的动作很慢，好似手指上顶着千斤重物，指间又好像带着几丝更模糊的迷离。

　　“主人，你说他能赢吗？”银月心搀扶着风韧悬浮在空中远处，她对霍云并不熟悉，但是有一点很清楚，这个人的实力已是今非昔比，绝对不是当初离开之时能够相提并论的。虽然不想承认，但是她心中也是冒出一个念头。

　　眼前的霍云，恐怕实力已经凌驾于三年前的风韧之上。

　　不错，论表面的修为实力，霍云已是道级王阶高段，而三年前的风韧是道级王阶低段。只是，风韧的实力认识他的人都知道，绝对不能按常理去判断。敢于那么做的人，多半早已因此付出了代价，或死或伤。

　　记忆尚未恢复的风韧也是遥望着横刀蓄势的霍云，眼中惊诧充斥，他下意识回道：“我不知道。霍云他……他的实力也绝对不是可以根据表面层次去衡量的。”

　　“嗯？”银月心心中一疑，惊道：“主人，你想起来了？”

　　摇了摇头，风韧回道：“不，我也不知道为什么会说那句话。最近都是这样，脑海里总是冒出一堆熟悉而又莫名其妙的声音，影响我的举动。不过，似乎更准确的是……曾经的我，正在缓缓回来。”

　　俯首望着自己摊开的右手五指，他心中有些纠结的同时更多是一份兴奋。

　　虽然很多事情还想不起来，不过风韧可以确定的有一样，若是自己恢复曾经，就算眼前的两大强者也有横剑抗衡之力。

　　风轻云淡的天穹已在此刻不再，西门矢上扬的剑尖顶端呼啸出大阵狂暴剑风，激荡之刻幻化出一圈圈朦胧虚影席卷落下，璀璨寒光蔓延闪烁之后，只见天地之间贯穿纵横出了数十道奇异锁链，嗦嗦划动。那修长的姿态以及弥漫的寒意，赫然与利剑无异。

　　剑的锋利森冷呼啸苍穹，锁链的威严禁锢囚困天地，仿若源自远古的浓郁霸道威压弥漫寰宇。

　　九品上等武学，剑锁念刃。

　　“好强的波动，好凌厉的剑气。但比起寻常招数，这一剑无疑是又多上了数般奇异变幻，确实是不容小觑的招数。只可惜，在我的雾隐目前，这样的剑招依旧不够看。”

　　一抹冷厉从眼中划过，霍云周身泛起了一阵氤氲，刀柄连接的雾气刀刃更加虚幻，迷离中好像连凛冽劲风也是淡去许多。

　　不过，他的口气却也是更为傲然：“此击一刀之下，一切皆将不复存在！”


第0930章 地裂深渊

　　刀出，氤氲迷离的雾气并不起眼，在那纵横天地禁锢空间的剑锁念刃面前，就好像是一丝微风迎向惊涛骇浪，自不量力。

　　然而霍云却是依旧一脸未曾变化的傲然之态，手中雾隐宝刀斜指上空，朦胧的凝形刀刃突然一振，形状顿时清晰许多。而在他身前，那抹雾气微风也是再次骤然一荡，疯狂增涨咆哮为一道撕裂苍穹的凌厉刀芒，直斩天界。

　　利气所至之处，纵横剑锁纷纷碎裂，禁锢天地的力量眨眼间化为虚无，空间中泛起微微扭曲点起圈圈涟漪。

　　须臾之间，剑锁念刃彻底破碎凋零，不过耸立高空的西门矢却是没有露出丝毫惊诧之意，身形飘舞一掠，手中长剑攻势再起，奇异的波动瞬间扩散在那一片苍穹的每一个角落。

　　不过弹指刹那之后，破碎的剑锁轻轻一颤，竟然重新凝聚盘旋而上，截截禁锢就势一锁将霍云斩出的淡青色刀芒紧紧束缚一勒，直接攻势凝聚半空，不再向前。

　　“碎。”

　　西门矢一哼，斜向下指的剑刃滑落下一点淡色寒光坠在下方重重幻化锁链之上。那一瞬间，似剑似锁的锁链真正凝为利剑，数十只霜锋一划，雾气刀芒截截断裂。紧随其后，余势不减的剑锁继续朝着下方突进，形如锁，势如剑。

　　“不错，你比我想象的更厉害。这样看来，更有意思了。”

　　霍云一笑，纵身跃起竟然抬起一脚直接踏在最前方落下的一道剑锁顶端，随着他的这一记重踏，整支冰冷凌厉的剑锁轰然碎裂。

　　而后，他顺势而上，雾影倒持手中，不过就算仅仅只是保持着拖拽姿态，刀刃上弥漫的圈圈凛冽劲风已是呼啸卷于空中，侧面袭来的十余道剑锁逼近到十米之内就突然一颤，也是裂为虚无。

　　“来得好。果然，最后的交手还是要真刀真枪地硬碰硬才过瘾！”

　　心中已然明白对方用意的西门矢淡淡一笑，盘旋空中的剑锁三道凝结布在他脚下，直接一掷连接到了霍云脚下的那一截之上。大步一跃，他也是踩着剑锁俯冲而下，手中横起的长剑泛起一连串璀璨银虹。

　　剑落，天穹中一泓亮银闪烁，森冷撕裂空间。

　　刀起，大地上漫漫雾影弥漫，氤氲中暗含杀机。

　　乒！

　　剑对刀，一击碰撞之下狂暴波动扩散四周，纵横半空的所有剑锁尽数破碎，而两人的身姿却是依旧保持着原先的姿势。

　　不过，那也终究只是眨眼间的一闪即逝，霍云与西门矢几乎同一时间往后微微一撤，而后呼啸的剑气刀风再次交锋。

　　叮！

　　渺渺晃动的虚影瞬间撕裂，一刀一剑终于平静，两人退开的身影悬立半空，双双呼出一口浊气。

　　嗤！

　　一道裂缝印在西门矢的胸襟上，只是这次，鲜红的血迹从刀痕处缓缓渗出，沾染在原先藏青色衣袍上，泛起一块暗红。

　　而在霍云身上，毫发无伤，气息如初。

　　俯首一看自己胸襟上渗出的血迹，西门矢身形微颤，苦笑道：“你赢了。”

　　不过，霍云却是轻轻摇头，回道：“把我逼到了这个地步，依旧能够保住性命，仅受如此程度的创伤，你已经非常了得了。”

　　神色一变，西门矢眼中尽显冷厉，纵身往后一跃，突然仰头大笑起来：“我确实对付不了你，但是能够赢你的人，已经来了。”

　　“谁？”

　　霍云一哼，突然扭身一转，挥动的雾隐爆发出一大阵凌厉刀风劈向下方，直入之前被撕裂的大地深渊之中，凛冽劲气彻底劈在漆黑内部。

　　“莫非，你说得是他？”

　　话音落时，一声呼啸也是从深渊中爆裂响起，破碎的数十缕淡青色刀风反方向从大地裂缝抛出，紧接着彻底消散。

　　“对，就是我。”

　　伴随着一个有些深沉的身影，一道身影背负双手缓缓从漆黑的深渊中悬浮上升，来到了空中，身形立在西门矢与霍云之间。

　　在他的身上，不知为何有一股诡异的波动环绕，远远隔着都给人一股隐隐的毛骨悚然之意，背后传来丝丝寒气。

　　当看到这个人时，风韧的眼神也是变了，搀扶着银月心的手臂轻轻颤抖。在他体内深处，似乎感觉到了什么特殊的奇异波动。

　　“看来，你得手了。那么，西门幽呢？”西门矢一笑，面露一丝狰狞。

　　那人回道：“下面有一个比想象中还厉害的大目标，他恐怕要慢些。更何况，这一次似乎来了一个很厉害的人，之前我二人联手才能勉强抗衡，好在他顾及同伴，被城中机关隔开。想必，他们一时半会脱身不了。”

　　而后，他目光一扫落在霍云身上，哼道：“想不到，在贫瘠荒芜的东大陆，除了那人之外，竟然还有这样的强者。不过，你能够伤得了西门矢，又可曾奈何得了我西门崆？”

　　“是吗？我倒想试试。”霍云轻轻一笑，然而在他眼中却是掠起一丝忧虑，心中暗道：“不好，似乎被他们抢先了一步。看来，必须速战速决。”

　　想到这里，他回首一喝：“风韧，你带着银月心速速离去，这里的情形恐怕不是你现在能够应对得了的！”

　　谁知，西门崆顿时双眼一瞪，目光落在了远处的风韧身上，哼道：“原来，你真的就是那个什么中域的剑魔风韧，龙魂一脉的被放逐者。想不到，你竟然没死，看来那边传来的情报确实不假。不过既然叫我撞上了，那么这一次，你是真的死定了！”

　　“大言不惭。”

　　霍云一喝，横刀一纵赫然已是卷动着凛冽劲风攻向西门崆，同时迅疾飞纵的身形里瞬间剥离脱出另一道朦胧虚影，但是扬起的刀锋却是一样深寒，刀指西门矢。

　　“你们两个，先走！”

　　闻言，银月心也是拽了拽风韧，焦急说道：“主人，他说得对，我们还是先走吧。”

　　不过风韧却是摇了摇头，俯视着下方裂开的大地深渊，眼中流露出一抹深意，沉声回道：“不，你走吧。在这下面，好像有什么在等着我去。想必，霍云他也是因此才来的这里。我不能逃避，必须下去一看。”

　　“可是，主人你现在……”话说到一半，银月心突然停下，心中好像已经决定了什么，点了点头说道：“明白了，主人。但是，不要让我走，罂粟愿意和主人一同下去查看。”

　　“嗯，走吧。”

　　最后望了一眼上方以一人之力缠住西门矢与西门崆两大年轻强者的霍云，风韧一叹：“霍云，保重。”

　　主意已定，他纵身一跃直接跳入那大地裂开的深渊之中，朝着古城的下方地底而去，背后十翼再展，以至于下落的速度并不算快。

　　而银月心紧随其后，她没有凝形羽翼，却是同样能够在空中任意漂浮翱翔。

　　身侧两边峭壁往下尽是一片伸手不见五指的漆黑，风韧仅仅只能凭借着永恒自由翼的淡色光焰映出周围的性情。那一刻，他心里突生一个念头。这里的裂开绝对不是仅仅因为刚才西门矢与霍云的招数碰撞。

　　最上面的两臂裂缝光滑如镜，再往下则是蔓延的裂痕。然而，继续往下的话，无论是从大地裂开的幅度或者痕迹来看，绝对不是刚才那一击能够造成的。

　　这也是最令他心中暗生寒意的一点……因为，两侧的峭壁之上，竟然遍布着大小不一的成千上万道划痕，就好像是被什么生物用利爪硬生生刻下的，而且它们的数量决计少不了。

　　再想想之前古城中所遇到的那些魔物，风韧已然猜到了七八分。恐怕，这座古城的规模之大远远超乎他们原本的想象。不仅上方的建筑，地底之下更是存在的一个庞大空间。那里面，还不知道曾经囚禁了多少那种诡异的邪恶生命。

　　那么多年被禁锢的怨念，昔日的囚犯已然自由，重现天日的嗜血渴望必将屠戮万千生灵。那样的事情，风韧断然不会任其发生。

　　这一下去，生死恶斗恐怕在所难免。

　　况且，之前那个西门崆的话也很让他在意，他们天武一族这一次至少还有一人前来，就是那个提及到的西门幽。若是他还在下面，究竟在做什么？还有，能够以一人之力抗衡两位西门崆那种实力的强者，恐怕只可能是之前失去联系的轩辕浮屠。

　　唯有他才可能拥有着那样的实力。

　　过了好一会儿，耳边呼啸风声依旧激荡，不过风韧已是可以望见下方透出的一点轻微光亮。但也在这一刻，他心中骤起一阵浓郁的不安感。

　　顿时间，风韧横臂一拦示意银月心不要再继续向下，同时手腕一扭，握在掌中的炎炼剑刃之上瞬间冒起一阵赤色光焰，于虚空中肆意一挥，炙热的剑气呼啸击向下方。

　　攻势降临之前，光焰的赤色率先将那一片区域映亮，原先漆黑的阴影角落藏匿不再。

　　那一刻，银月心也是心中一惊，她清晰地看见竟然下方两侧峭壁上密密麻麻攀附着一大堆暗棕色枯瘦躯体，不知是死是活，若不是有这剑气光焰一照，恐怕就算从它们旁边经过都难以发现。

　　很快，她心中的疑问就得到了解答。伴随着一阵刺耳的惨叫声，那些攀附在峭壁上的躯体纷纷迅速蠕动起来，尽可能是躲避着降临的炙热剑势。

　　即使如此，依旧数十道枯瘦躯体被劈开为两截，在赤焰上逐渐焚为灰烬。

　　“这些是什么？”

　　银月心下意识失声一问，却也是没有等待任何人的回答，在风韧剑势降临之后，她停下的身形再次落下，怨霜一划于漆黑中闪烁出大片璀璨亮银光彩。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　逃窜的数十道身影瞬间裂为数截，在凌厉的剑气激荡之下，那样的魔物根本抵抗不了。

　　然而，已经落地的银月心突然嘤咛一声，神色轻轻一变，瞬间扬手一挥，摊开的五指掌心中骤生一股深厚劲力，于身前四周凝出一层无形屏障。

　　在她上方，被斩裂的枯瘦躯体中溅出了大片黄绿色液体，似乎是它们的血液，其中又不少沾到了四周石壁上竟然发出一连串滋滋声响，青烟飘逸中赫然腐蚀了大片岩石。

　　不过转瞬之间，银月心双眉一皱，面露痛楚之色，竟然还忍不住哼了一声。只见在她肩膀上，缕缕青烟升起，衣裳已是被腐蚀出了一个缺口。


第0931章 黑暗侵袭

　　痛哼中，银月心有些不敢置信地往上一望，借助着残余的昏暗赤焰火光，她隐约看到落在那层无形屏障上的腐蚀血液竟然穿透了防御，落在她肩头的痛楚正是来源于此。

　　而且，轻微的滋滋声响还在继续，那层屏障越来越薄，恐怕用不了多久就会被彻底突破。

　　“好厉害的腐蚀血液，竟然能够穿透劲气的防御……真是诡异。”她心中一哼，也是丝毫不敢耽搁，掌心中蓄势释放的劲力瞬间一变，原本以防御形态呈现的力量轰然一爆，附着在上面的腐蚀血液瞬间全部飞溅向四面八方。

　　“罂粟，你没事吧？”

　　察觉到了不对劲的风韧已然感到了银月心身边，抬手一晃，淡色金光缓缓飘落在对方肩头的腐蚀伤痕上。

　　很快，银月心痛楚不再，腐蚀掉的衣裳缺口处露出的雪白肩膀上仅剩一小块焦灼痕迹，还并没有消失。

　　环视了一圈周围，风韧仗剑身前，沉声说道：“似乎，我们直接来到了它们的老巢里。”

　　四面八方，峭壁地面或是通道延伸向远方的走廊以及天花板上，数不清的那种枯瘦暗棕色魔物缓缓爬来，源源不断。

　　“难道下来之前，主人就不曾想过这种情况？”银月心只是淡淡一笑，而后扬剑喝道：“杀出一条血路来，想必这才是主人的真正想法。”

　　“不错，看来了解我的还是你。以前，你我之间是不是也这般默契？”

　　风韧也是一笑，没有等待回答，孤身一人率先跃出，舞动的炎炼长剑卷动着一阵阵炙热剑风斩向四周，锋利劲气斩裂那些魔物躯体之时更是燃起了大片赤焰，灼烧的毁灭之力将本身飞溅向他的腐蚀血液直接焚毁于半空。

　　一路突破，无论是魔物本身或者飞溅的腐蚀血液根本伤不到他丝毫，转眼间身形已是远去近百米，他身后的道路上再无任何魔物存活，只余下缕缕飘落的燃烧灰烬，残余淡淡炙热高温。

　　见状，银月心自然也没有继续留在原地，肩头的伤势淡去许多，更何况风韧已经将前方的障碍清空，她只是转身背朝前方一路跃出，目光一直锁定在另一边的其余魔物身上，横剑身前。

　　也许是因为一时间被风韧的气势所震慑住，另一个方向上的魔物根本不敢上前，只是盘踞在原地低声吼叫。

　　“主人，看样子这些古怪生物除了血液能够连同劲气一同腐蚀穿透外，别的倒是没有什么厉害之处。”银月心轻声说道，已是与风韧汇合。

　　“问题是，如同你这等实力之人也会不小心失算受伤，更何况其余修为更低的强者？况且，这里的数量太惊人了，一旦让它们重见天日，后面不堪设想。”

　　说罢，风韧一晃身形换位到银月心前方，望着远处密密麻麻的大片魔物，他又是悄然一叹，手中长剑一指。

　　霎时间，只见炎炼剑刃上一点火光亮起，而后迅速燃起的赤焰蔓延向前方，于呼啸声中翻滚为一阵澎湃炎浪，其中更是暗含无数柄尖锐剑气。

　　赤色的光焰映亮了昏暗的地道，也同时将弥漫着毁灭气息的炙热轰击在那些魔物群中。仅眨眼瞬间，上百道诡异躯体已是被火海吞噬，彻底化为灰烬。甚至，它们连挣扎都不曾来得及。

　　至于剩下的那些魔物，则是急忙扭头疯狂逃窜，只可惜奔腾的炙热剑气速度更快。

　　不一会儿后，赤焰散去，远处再无生命存下，尚带灼热的焦黑痕迹也许是曾经此处盘踞魔物的最后见证。

　　“好了，走吧。被这种实力的生命体挡下了脚步，真是不应该。”

　　风韧又转身走向另一侧，原先这一端的远处还有一些魔物活动，只是现在彻底看不到了，应该是目睹了同伴的凄惨下场后恐惧逃窜。

　　望着风韧离去的背影，银月心的目光在迷茫，她觉得眼前之人既熟悉又陌生，似乎原先风韧身上两个极端的怜悯与冷酷更上了一个层次。

　　不过，主人就是主人，无论他决定了什么，银月心只会去遵从，她不认为自己需要去独立思考。

　　修长的地道走廊上很安静，只有风韧与银月心两人的轻微脚步声，一路上倒是不再遇到任何其余的魔物袭击。

　　只不过，一股不详的预感一直在风韧心头萦绕，久久不曾散去。隐约中，他感觉到从刚才开始，自己二人似乎一直处于什么东西的监视下。而且，每次拐入一个新的过道之刻，远处的尽头似乎都有一道阴影迅疾晃过。

　　隔得太远，而且光线昏暗，他也根本看不清那是什么。甚至，若不是连续见到了四五次，他都要怀疑之前的是不是自己眼花。

　　又走了好一会儿，心中不安感持续上升的风韧终于停下了脚步，横臂一拦也是示意银月心停下，目光打量着四周，沉声说道：“不对劲。”

　　“怎么了主人，你发现了什么？”银月心下意识问道，同时握紧了手中的剑柄。

　　“我也说不出来，但有一种预感。若是我们继续这样走下去，恐怕再花上几个时辰也走不到想去的地方。这里有古怪，只可惜我现在还说不来个所以。”风韧摇了摇头，突然又开口问道：“罂粟，若是你使出全力，速度能有多快？比如说，从现在的位置到那边的下一个拐角，需要多久？”

　　银月心不假思索直接回道：“若是发动天空纹章的话，这种距离不过一个呼吸间就能够达到。”

　　将手伸出在对方眼前，风韧点头道：“带上我，一块过去，尽可能快。拐过去后，全力将我甩向前方。”

　　“明白。”银月心随即抓住了风韧递过来的手，温热的触感蔓延在她掌心之刻，手臂都不由轻轻一颤，心中涌起一股莫名的感觉。

　　不过她也不敢因此而耽搁，将掌心中的手紧紧握住，双眼合上后又再次睁开。只见一丝淡色银光从她眼中泛起，双眸正中的位置上，各有一枚纤细的符文若隐若现。并且，还有一抹类似的光彩从她后腰处的衣裳遮掩下腾起。

　　嗖！

　　转瞬之间，银月心已是带着风韧飞纵掠出，正如她所说那样，在天空纹章的发动之下，千米的距离也不过是弹指刹那。

　　身形堪堪拐过尽头之刻，她也是没有丝毫迟疑，挥臂一甩将风韧抛出。也就在那一瞬间，她双眼微微一眯，赫然看到就在前方不远处，一道诡异的阴影身形立在昏暗之中。

　　当看到二人突然出现，那道身影也是微微一愣，不过很快就反应过来向远方逃窜离去。

　　只可惜，早有预料的风韧速度更快，在银月心的帮助下，他眨眼间已是赶上了那道试图逃窜的身影，抬手一剑便是刺落，呼啸的尖锐劲风降下致命的炙热。

　　嗤！

　　剑刃贯穿血肉躯体，由于这一剑的力度过于凶猛，斜指下向地板的剑尖没有止住去势，只闻见又是一声清脆声响，赫然已有三分之一截剑刃钉入到了地板中，同时也是将那道身影死死钉住，只能凄惨地嘶吼几声，四肢乱蹬。

　　“果然有古怪，刚才我所看到的根本就不是错觉。”

　　风韧一哼，手腕一振中一股劲力从剑刃上滑落，燃起暗红色赤焰从被贯穿的躯体中轰然爆发。

　　很快，那具挣扎的躯体化为一片焦黑灰烬。也就在此刻，一丝轻微的波动从身后传来，风韧下意识扭头一望，隐约中似乎察觉到了什么细小的变化。

　　同时感觉到了什么的银月心也是顺着风韧的目光往身后一望，顿时心中一惊。就在她身后，原先应该是石壁的位置上竟然多出了一个通道口。从周围的痕迹上来看，那个位置上应该不曾有机关存在。

　　之前没有看到，恐怕是有某种幻术存在。

　　“看来，我们在这里绕圈了好一段时间。现在暗中的作怪者死了，所以真正的出口也终于出现了。”风韧一笑，大步走回到了银月心身边，望着新出来深不见底又漆黑一片的入口，沉声说道：“只是不知道，接下来还有什么样的未知危险在等着我们。”

　　“主人，让我走前面吧。”银月心上前一步，只是风韧动作更快，横臂挡住了她的去路。

　　“不，还是我走前面。”

　　说罢，他已是踏入其中。

　　银月心自然不敢耽搁，紧紧跟上，最后望了一眼身后，觉得应该这里不会再出现什么，于是不再对后方防范，跟着风韧迅速穿行在这条狭窄的过道中。

　　当他们离开后好一会儿，入口处的侧面墙壁上映衬出了一个庞大扭曲的身影，好像是手臂一样的东西轻轻一划中，幻术再现，通道口重新化为一堵石壁。

　　于通道中快步穿行了一刻钟，风韧觉得之前心中的那股怪异感觉终于消散，然而不详的预感却是更加浓郁。思索中，他突然察觉到前方似乎传来了一点光亮，下意识横剑身前，沉声说道：“罂粟，小心。”

　　话音落时，他发力一蹬地面飞纵跃出，虽然没有银月心先前那般迅速，但也同样不慢。风声从耳边呼啸而过，他很快便是跃到了光亮的来源处，那里赫然便是通道的出口。

　　步伐止住，一股抑制不住的惊讶从风韧心中涌现，展现在他眼前的是一处庞大的地宫，放眼望去，一路上全是高度超过十米的两排巨大雕像，个个造型怪异，仿若是某种绝世凶兽。

　　远处的尽头上，那是一座再通往下方的地穴，上方的墙壁与天花板上蔓延出上百道锁链一直延伸到地穴之中，每一道锁链上都隐隐闪烁着奇异的符文。

　　而在地穴边缘处，一道人影赫然挺立着，只见他伸手探出落于虚空中，握起的五指将好像不断从下方吸扯着某种莫名的波动。

　　与此同时，上百道锁链微微颤动着，发出一阵阵清脆声响，就好像是下方有什么东西在扯动着它们。


第0932章 地宫魔窟

　　不知道是不是没有察觉到风韧的到来，耸立在地穴边缘处的那道身影没有丝毫反应，依旧关注于自己的动作。被他吸扯到掌心中的劲力波动也越加强烈，不仅仅再是阵阵淡色透明的涟漪波澜，到了后面竟然已经可以看到一缕缕稠状的暗紫色。

　　风韧心中一惊，虽然他不知道对方究竟在做什么，但是有一股更加浓烈的不安感迅速在胸中涌现。他能肯定一点，无论那人在做什么，都必须制止。

　　就算没有别的原因，单单是有人出现在这种地方，就足够起疑。

　　不等银月心赶上，他已是纵身一跃直接从入口处跃下，同时下意识回首一望，赫然发现竟然在那面高度超过百米的石壁之上，类似的通道口有数十个之多。只是不知，其余的又连接向什么地方。

　　身形下坠的同时，一个不屑的声音突然响起，传入到风韧的耳中。

　　“哼，没想到竟然还有人能够找到这里，真不知道该说是你的好运或者不幸。”

　　话音落时，一股浓郁的不安感在风韧心中浮现，同时他身后传来了一声警告大喝：“主人，小心你两侧！”

　　下意识迅速左右一瞥，他也是终于明白了心中不安感的源头，同时也是心生骇然之意。

　　在他两侧，原先只是石像的两座巨大身影竟然活了过来，身上一层石灰裂开坠落，巨大的躯体轰然一动，布满骨刺的巨大双翅展开，修长的双臂末端是一对尖锐诡异的利爪，那魔物形若双足飞龙，但又显然许多特征要狰狞上数倍。

　　嗖！嗖！

　　呼啸破空声骤然响起，两条邪龙还不曾扑上来，但是各自身后的刺尾已是如长鞭般甩出，顶端的钩刺上泛着幽幽紫光，必然含有剧毒。

　　“这是什么鬼玩意？”

　　风韧一哼，身形于空中迅疾一转，手中荡出的炎炼长剑瞬间斩中在右侧速度相对更快的一只刺尾上，剑刃中透出的劲力燃起炙热，威势非凡。

　　叮！

　　眨眼间，剑刃劈中尾刺钩刃，然而邪龙挥动尾巴的攻势仅仅是稍微受阻，表面上毫发无损。而风韧的身影竟然飞速倒退，硬生生被击溃，在他身后，另一条刺尾也是呼啸而至，形成夹击之势。

　　“好硬的尾刺，好强的力道！”

　　风韧心中一叹，颤抖中有些麻痹酸痛的右手五指松开一振，炎炼剑换至左手，迅速一挽向身侧点出，剑尖正中另一条邪龙尾刺。

　　不过这一次，他并不是想要击退对方，心里也是在刚刚那一击中就明白，以他现在的实力正面抗衡根本没有丝毫胜算。

　　须臾间，剑尖划中尾刺，同时风韧手腕再抖，连人带剑就势一转，绕着龙尾而下，避开攻势的同时最后跃起一踏，整个人落在绷直的长尾上，横起炎炼快步俯冲，双手一起握住剑柄，借助着下落之势，炎炼举过头顶全力斩落。

　　这一剑，炙热的威势于空中疯狂咆哮，凝为一线的凌厉刹那间已是劈中在了邪龙的头部正中。

　　剧烈的反震之力透过剑刃传至双臂中，纵使背后十翼展开风韧也是无法于空中继续保持身形，控制不住连连后退。

　　灼热的剧痛在邪龙头部蔓延，它撕心裂肺地一声惨叫，巨大身躯摇晃中抬起左爪凶狠一拍，五支尖锐利爪寒意森冷。

　　“主人，小心！”

　　银月心的声音再次响起，几乎同一时间，她的身影也是飞掠到了风韧身侧，没有任何的停留犹豫，一只手抓在他肩膀带动往前继续一冲，两人迅速从邪龙的攻势下脱离远去。

　　嗤！

　　落空的那一爪继续击下，却是刺在了另一条扑上来邪龙的锁骨处，而那条邪龙击出的尾刺也是顺势一劈，将面前的同伴肩部斩开一道血痕。

　　“去！”

　　银月心扭身一喝，手中怨霜利剑化为一道璀璨银虹贯穿虚空，赫然是逆道劫剑中的那招离手剑，飞寒惊鸿。

　　银虹寒芒一闪即逝，瞬间便是击中在右侧邪龙的血眼之中，更是从另一侧的眼睛里再贯穿击出。

　　与此同时，左侧邪龙也是一声惨叫，一道暗红色剑痕从额头上向两侧迅速延伸，最终裂开喷出了一阵血雾。

　　望着两条邪龙一同陨落，风韧的心里也是稍微松了一口气，不过脚下传来的一阵异动却是再次将刚刚的庆幸抹灭。

　　直到此刻他才发现，自己现在和银月心脚下所踩着的竟然是更前方的一座石像，也同样开始活动起来，真正化为魔物邪龙。

　　“主人，先走再说。”

　　银月心一喝，拽住风韧的手便要往来的方向飞纵而去。她的剑在那边，贯穿了邪龙双目后钉在了远处石壁上，必须收回，然后才有足够之力再战。

　　“不，你先去。”

　　从银月心目光的方向中风韧也是明白了对方的意图，挣脱开她的手，同时一推。而后，他手中炎炼长剑一转，炙热剑尖朝下狠狠一钉。

　　乒！

　　阻力同样巨大，但是之前劈开邪龙头部的那一剑已让他心中清楚了这一块头部上最为柔软的位置是哪里。

　　然后，以点破面！

　　只需真正致命的一击，足矣。

　　剑尖刺入邪龙头颅之中，炙热的剑刃没入将近半截，巨大的反震力却也是将风韧掀入半空，再次展开十翼尽可能稳住自己的身形。

　　那只遭受剑创的邪龙仰头一声惨叫，身躯重重倒下砸在地上，已然殒命。

　　而对面的另一只则是振翅飞起，张开巨颚露出两排匕首般的利齿朝着风韧空中的身影便是一咬。

　　那一刻，风韧意欲闪避挣扎，却是突然发现好像周围的空气都粘稠许多，自己的身形竟然很难活动……似乎，正是那邪龙在作怪。

　　这一瞬间，他心中终于生出了一丝不妙，现在的他用能施展的一切招数都依仗手中之剑，还多半是一些本能的反应与判断，其余的手段根本想不起来。

　　与此同时，银月心才堪堪飞掠到远处石壁上全力将钉在岩石中的怨霜拔出，回首之刻赫然望见风韧险境，心中骤然一紧，甩手一劈再次施展出那招离手剑飞寒惊鸿，奈何鞭长莫及，已然来不及。

　　望着距离自己越来越近的那张血盆大口，风韧也不知道自己哪里突然冒出来的力量，右臂一颤竟然挣脱开了粘稠空气的束缚，不顾一切的一拳向前轰出，只觉得经脉中升腾起一阵阵炽热，最终尽数汇聚入了拳头顶端。

　　嘭！

　　重重一拳击中在邪龙上颚鼻尖处，风韧咆哮一声全力爆发，竟然真的硬生生将身形大上他数百倍的邪龙轰退，巨大的躯体砸落在地上，哀鸣一声彻底倒下，气息不再。

　　“这？”

　　抬起自己的拳头不敢置信地看着，他再一次感觉到，好像刚才出拳之前的瞬间，自己脑海里闪过了什么模糊画面，身体再次本能地动了起来。

　　一抹深寒银虹紧接着从风韧身前穿过，已无攻击目标的这一击飞射向远处，尖锐劲气重新直指的新对象竟然恰好成为了站在高台上的那一道人影。

　　感受到了森冷剑气的降临，那人也不敢懈怠，腾出一只手来五指摊开一挡，怨霜去势瞬间止住，剑尖就凝固在距离他掌心不足一寸之处。

　　“蚍蜉撼树，自不量力。”

　　只见他随即五指一握合起，悬浮在半空的怨霜利剑倒着飞射回去，速度与力度竟然比银月心掷出之刻还要更胜一筹！

　　见状，银月心迎面跃出，伸手一探便想直接握住剑柄将怨霜重新接住。然而，就在最后十米之刻，倒飞的利剑竟然速度暴增，闪电般从她尚未来得及收拢的五指下穿过，直接一撞击中在了她的胸口。

　　嘭！

　　沉闷声响中，银月心在半空中仰面一倒，一口鲜血从嘴中喷出，脸色迅速苍白，整个人软绵绵无力地直接坠落。

　　不过好在她落在地面上之前，风韧也是飞跃赶过去将她一把抱住，同时抬手接住了一同落下的怨霜。

　　“快走，主人。这个人的实力，太恐怖了……”银月心虚弱地说出了这最后一句话，便合上了双眼陷入昏迷中。

　　其实不用她提醒，风韧也很清楚这一点。随意一击就能够重创银月心，这样的实力断然不是他目前能够抗衡的。

　　只是，事情根本没有他想到那么简单，在地宫中剩余的石像全部动了起来，复活为各式各样的诡异魔物，从气息的波动上来判断，任何一种都要强于之前的几只邪龙。

　　“看来，很不好办啊。”

　　风韧无奈一叹，抱起银月心全力跃出，背后十片凝形羽翼一颤，许多如同羽毛状的淡色光晕飘落，他的速度也是更上一层。

　　然而，却有一只生有六翼，状若鹰隼的魔物动作更快，振翅一冲卷起凛冽狂风，眨眼间已是赶上了风韧，一对狰狞利爪猛然一按。

　　“退开！”

　　风韧一喝，头也不回手臂往后一挥，怨霜利剑也是顺势击中在了那对利爪上。

　　叮！

　　火花四溅，奈何凭借怨霜的锋利也是这一时间不曾破开利爪的坚硬防御，仅仅只是留下了一道浅浅划痕。

　　不过，风韧也是借助这一击的反震力速度再增，向着前方更加迅疾冲出，原先在石壁上出来那个的入口洞穴近在咫尺。

　　嘴角边挽起了一丝淡淡微笑，他终于露出了一丝喜悦之情，以那条通道的狭窄，此处所有体型庞大的魔物没有一个可以继续追来的。

　　然而，就在即将踏入回到通道中之刻，风韧眼神骤然一变，竟然看到通道口冒起一阵跃动的光晕，而后竟然直接出现了一堵石壁将洞穴堵上，就好像那个通道口从未存在过一样。

　　“什么？”

　　他下意识出剑一刺，冰冷的剑尖正中眼前刚刚出现的石壁。

　　叮！

　　剧烈的反震力传回，剑尖只不过钉入半寸左右。

　　这一刻，风韧脸色大变。

　　眼前的石壁，根本不是幻影，竟然是真正存在的！


第0933章 宿命难逃

　　根本来不及犹豫与多想，风韧已然听到身后的呼啸破空声近在咫尺，再不离开的话，他与银月心都会被那六翼魔鹰活活撕裂。

　　抽剑，出脚一踏蹬在身前石壁之上，踩于竖直坚壁上连奔数步，堪堪借此避开致命攻势之刻，他又是后翻一跃，落于魔鹰头顶，怨霜一转剑尖下刺。

　　相较于之前邪龙头部的坚硬，这魔鹰明显逊色许多，冰冷的剑尖轻而易举破开了它的头骨直入脑中，这样的攻击足以致命。

　　不过，风韧却是没有及时从魔鹰头顶跃出，单手抱着昏迷中的银月心随着殒命的魔物一同坠落，直到即将坠地之时，他才再次飞纵窜出，顺势抽出了怨霜，跃起的身形正好来到另一只奔腾而至的魔物头顶上方，却是恰好穿过，落在了对方脑后。

　　十翼一颤，他紧急停住身形，反手一剑倒刺，剑刃贯穿入魔物后颈之中，续而横刃一削，剑刃划出之刻，骨骼尽断而且被斩开一半多的颈脖再也承载不住整颗硕大头颅，撕裂皮肉后轰然坠落。

　　顺着那魔物斜起的背脊滑落，风韧落到地面上，仰头望着远处还在疯狂奔腾而来的十余只巨大魔物，无奈一叹：“看来，比想象的要棘手许多。”

　　但也别无选择，此处已成绝境，石壁上其余的洞穴也是尽数封闭，根本没有逃离的道路。

　　“不过，就算只能丧生于此，就你们这些魔物想要我的命，至少先赔上十倍的数量再说。”风韧一喝，大步跨出腾身跃起。

　　也就在此刻，一声轰裂巨响从他背后传出，一道身影破开石壁跃入地宫之中，手中长剑寒光闪烁，扬声一喝：“退下风韧，现在还轮不到你在这里送死。这些魑魅魍魉，还是让我来对付吧。也算是，当做之前种种戏弄的代价！”

　　话音落时，十余道凛冽剑气激荡半空，在这锐不可当的攻势面前，那些魔物根本无力抗衡，眨眼间已被森冷划过贯穿，肢体碎裂轰然坠地，无一生还。

　　蓝袍白衫，一剑纵横，轩辕浮屠已是跃至风韧身前，冰冷的目光径直望去锁定在高台上的那道背影身上，哼道：“现在，新仇旧账一起算。”

　　“轩辕前辈，你……”风韧一愣，没想到轩辕浮屠竟然赶到得如此及时。

　　轩辕浮屠回首一笑：“若不是你在这里搞出那么大的动静，恐怕我一时半会还寻不得此处，依旧在迷阵中徘徊。好了，接下来的交给我就行，你带着她先退下再说。”

　　“嗯。”

　　风韧点了点头，他有自知之明，自己无论如何也不是高台上那道人影的对手。况且，银月心已然重伤昏迷，他在此拼命可以，但也必须先将她送走。

　　另一个熟悉的声音也是从他背后传来：“想不到，这里竟然还有如此地方。不过，这里又究竟是什么来历？”

　　风韧回首一望，看到刘君正立在他身后打量着地宫四周，再往后则是秦梓与几位流云殿长老。然而，数量上却与最初进来之时比较少了几个。

　　看出了他眼中的疑惑，秦梓摇了摇头伤感叹道：“这里暗中潜伏的危险太多，大意之下，好几位长老都不行殒命……”

　　“别说了，你们先找出路离开这里。想必此处就是整座迷城最关键的核心位置了，既然我已经来到了这里，那就足够了。”

　　轩辕浮屠嘱咐道，横在身前的长剑上寒光更盛，望着前方依旧没有转身的人影，喝道：“说吧，你究竟是何人？之前为什么要向我们出手？”

　　闻言，倒是风韧失声一叫：“天武一脉，西门幽！”

　　联想之前西门崆所说之话，这个推测答案显而易见。

　　顿时，那道背影终动了，转过身来望着风韧，沉声问道：“你是何人，竟然知晓我的身份。等一下，你的样貌……明白了，我全都明白了，竟然是你。要是早知道是你来到了这里，我又何须白白派出那些无用的魔物去浪费时间，直接自己动手便是。不过，现在却也不迟。”

　　说罢，西门幽目光一扫，又落在了轩辕浮屠身上，哼声说道：“我承认，之前自己确实不如你。但是现在，可就不一定了。”

　　“是吗？那就试试吧。”

　　轩辕浮屠纵身一跃，一剑点于虚空中，嗡鸣的剑尖上泛起一圈银虹涟漪，呼啸中一荡飘逸，数十柄凝形剑影赫然呈现，攒射飞掠而下。

　　“如你所愿。”

　　西门幽诡异一笑，扬手一挥，指间漫出一层淡色灰雾，仅仅只是轻轻一碰，那些凌厉剑影竟然尽数破裂于空中，森冷劲气消散无踪。

　　不过，轩辕浮屠完全没有因为一击失手而露出丝毫神情变化，仗剑而下，却只是探出左手，一指点出，指尖处一道无形劲力呼啸电射而出，竟然势如剑气，森冷的凌厉毫不逊色。

　　挥掌一挡，西门幽毫无顾忌地直接用肉掌直接接下了那一指，任凭指尖上的剑意再是凌厉，竟然最终也只能止步于他掌前，伴随着一圈圈几乎看不清痕迹的漆黑涟漪波动，劲力溃散为虚无。

　　“我说过，现在的你不再是我的对手了。”

　　西门幽一笑，右手五指摊开一晃，指间泛起阵阵朦胧虚影黑雾，而后抬起于胸前轰然一推，澎湃劲力全力爆发，就在他身前凝为一只狰狞骷髅咧嘴一吼，诡异的波动却是奔腾出一阵冰冷力量，轰击爆裂。

　　见状，轩辕浮屠抽身一推，手中长剑一横荡出，森冷的剑气击中于骷髅虚影表面之刻竟如泥牛入海，瞬间消失，去势不减的诡异波动继续奔腾，轰然击中在他手中反削而出的剑刃之上。

　　轰！

　　身形后退数十米，浑身衣袍飘飘之刻，只闻得轩辕浮屠一声呵斥，手中长剑一转上挑，璀璨的剑光将那骷髅虚影一斩为二，终于溃散。

　　紧接着，他并没有再继续出剑，而是再次扭头一喝：“都还站在那里做什么，速速离去。这人不知道得到了什么力量，煞是诡异。我能够击败他，但是交锋中却也无心再顾及你们，速速离开这个是非之地！”

　　“不，你们谁都走不了。”

　　西门幽狰狞一笑，一纵身形跃于空中，双掌一划中指间燃起熊熊暗红赤焰，炙热的流星火雨咆哮着划过半空，疯狂轰击向下方地面。

　　“快走，我不希望之前的悲剧再重演。”

　　轩辕浮屠一啸，孤身仗剑升空跃起，只见他一剑挑出近百米长的璀璨银虹，只是一削之下，炙热的流星火雨碎为大片残渣，最后的去势在降落地面之前就彻底焚尽。

　　叮！

　　凌空而下，手中一柄凝形利刃斩在轩辕浮屠剑上，西门幽残忍笑道：“虽然还很仓促没有全部完成，但是以我现在的力量，抹杀你们全部还是绰绰有余的。也罢，就从你开始好了。”

　　下方，风韧将怀中抱住的银月心推给了一旁的秦梓，沉声说道：“麻烦你带着她先离开。”

　　“先离开？等一下，你究竟还想做什么？执剑长老都说了，要我们全部离去！”秦梓接过了银月心搀扶着她，脸色焦急。

　　“他是你们流云殿的执剑长老，命令不了我。你们走吧，我还有事情要走。虽然现在还不清楚是什么，但是我能够肯定，那件事情非常重要，我没有逃避的理由……也许，这是早已注定的命运。”

　　风韧淡淡一笑，转身大步踏出，无视空中激斗不休的轩辕浮屠与西门幽，先是顺手将插在一旁的炎炼拔出，与怨霜一同双剑在手，朝着远处尽头的高台而去。

　　在那高台地穴上方，顺着墙壁拖入底部深处的上百道锁链还在颤抖着，而且比起之前更加剧烈。

　　“师姐，他说的不错。也许，这就是逃脱不了的命运。”

　　突然间，刘君也是脸色一沉，朝着风韧的背影大步赶去。

　　“刘君，你做什么！”秦梓一喝，神情中已有愠色。

　　步伐一止，刘君没有回头，立在那里叹了口气：“其实，从踏入这神泣战场的第一刻开始，我心中也腾起了一种莫名的感觉，似乎在呼唤着我前去。而在这里，那个感觉更加明显。虽然不知道风韧他是不是这个原因，但无论如何，我没有理由逃避，必须去试试。浑浑噩噩过了那么多年，年少轻狂劣迹斑斑，犯下许多过错。好不容易有一个机会能够英雄一次，就不要再阻止我了好吗，师姐？”

　　秦梓下意识点了点头，紧接着脸色一沉，喝道：“不许去。若是你死了，姣姣她怎么办？别忘了，她身子那么弱，上次还流产了。若是你出了事，她还怎么活！”

　　“我知道自己对不起她，但是眼前的事，我责无旁贷。”刘君一叹，沉声说道：“若是我今日无法活着回去，还望师姐转告姣姣一声，我欠她的，恐怕只能下辈子做牛做马再来偿还！”

　　话音落时，他飞身跃出，生怕再有延误秦梓就要出手相阻。

　　不过，秦梓却没有那么做，立在原地摇摇头一叹：“去吧。若让姣姣选择，恐怕她也希望自己的夫君是一个英雄，而非懦夫。只是，可怜了她。刘君，你一定要给我活着回来才行！”

　　立在高台上的地穴边缘，风韧微微探出身去望了一眼下方，却是只见那地穴奇深，根本看不清底部究竟是如何情景，只能看到大量的颤抖锁链蔓延向深处。

　　而且，从下方不过有怪风呼啸升起，其中还隐隐夹带着愤怒的咆哮之声。

　　“不入虎穴，焉得虎子。看来，别无选择了。”

　　风韧一叹，纵身一跃探手扶住一道锁链向着下方滑落。

　　几乎是同一时间，刘君也是赶到，动作几乎一致，顺着另外一条锁链坠落向地穴下方。

　　“你做什么？”风韧一惊。

　　刘君笑道：“看不出来吗？我做的事和你想做的是一样的。”

　　微微沉思了一小会儿，风韧点头一笑：“好吧，那就让我们一起去看看，在这地下，究竟是什么魑魅魍魉！”


第0934章 炙热封印

　　随着逐渐下落，最下方的情况依旧无法看清，风韧能够感到的唯一变化却是周围开始不断升温的炙热，由外至内，直入经脉之中唤起阵阵令人感到脱力感的燥热，同时也是唤醒了心中的一丝暴戾冲动，双眼中开始缓缓浮现出一抹嗜血赤色。

　　在他身边，刘君也是如此，抬手擦了擦额头上的汗水，大口喘息道：“怎么会这么热，让人凭生烦躁感。”

　　“这炙热以你我的修为无法抗衡，而且还直扰心境……隔着这么远就有如此效果，这下边到底有什么恐怖的存在？”风韧心中的惊讶与担忧也是逐渐增加，不过也很肯定一点，既然踏出了这一步，就绝对不能中途而废。

　　之前西门幽的举动也很值得怀疑，应该不是想要释放下方被封印的魔物，而是在借助着这封印去吸收它的力量，所以才已然拥有了正面抗衡轩辕浮屠之力。

　　又望了眼风韧，刘君突然问道：“可以问你一个问题吗？”

　　风韧一笑：“你都这么开口了，难道我还能够拒绝不成？说吧。”

　　“你真的失去了从前的记忆吗？为什么我总觉得，你很多地方依旧不曾改变，还是一如继往。决断时的眼神，本能的战斗意识，还有那超乎常人的判断力……”

　　微微思索之后，刘君还是将最后一句咽回了肚中。本身，他还想说一句“你打我的动作也是一模一样”。

　　摇了摇头，风韧叹道：“我也不清楚自己现在到底算什么情况……准确的说，应该是部分潜意识恢复到了以前的状态吧？很多时候，我的身体与脑海中所思考的问题会产生本能的反应，自己做出接下来的判断。就好像是，有另一股意识在我体内时而控制着我。而那个意识，恐怕就是曾经的我。这段时间以来，那种感觉越来越浓烈，我早已不是几个月前那个无知的孩子。现在想想，那时的我真够幼稚，天真无邪。只可惜，再也回不来了。”

　　“哼，连说话的口气都是和当初无异。你就是你，再怎么改变也依旧是那个令人各种羡慕和嫉妒的存在。”刘君一哼，紧接着又是浮现出一抹微笑：“不过，还是那个能够让人觉得信任的同伴，就这一点在，足矣。”

　　“好了，别说废话，多留点精力准备应付下面那个家伙吧。我有种感觉，快要到了。”风韧的声音也是深沉了许多，目光往下已经能够隐隐看到一个模糊的巨大轮廓被道道粗壮锁链所束缚。

　　“嗯，我也感觉到了。话说，你心里莫非也有一种奇妙的感觉，自从踏入神泣战场后，特别是步入这死亡谜城之中，越加浓郁。开始的时候，应该是……”

　　不等刘君把话说完，风韧打断道：“那天出现异动之时，也应该就是古城现世之刻！”

　　“没错。看来，无形中召唤我们两个去的，应该是同一个原因。”

　　说到这里，刘君突然开始更剧烈的喘息起来，整张脸都呈现胀红之色，汗水直流。他皱了皱眉头，心中打定主意后抬手一晃，指间骤然漫出一缕缕朦胧光晕，那迷离的色彩就仿若是在薄薄乌云遮掩下的月牙。

　　下一刻，他周身表面都是泛起了一丝丝氤氲，脸色的胀红褪去不少。

　　“呼，凉快一些了，这气温真是见鬼！话说，你怎么样？”

　　瞥了一眼刘君，风韧哼道：“我还以为你只顾自己呢，原来还是想到了我。没事，我对这种火属性的气息自身的抵抗性肯定强于你，还撑得住。”

　　话音落时，他便有些后悔了，萦绕在周围的炙热似乎又上升了一个程度，同时经脉间跃动的不安燥热也是更加浓郁。

　　“可恶，这到底是什么玩意！”

　　他怒声一哼，右手一晃将炎炼掷出，张口一咬将剑刃衔住，左手继续扶着锁链下滑，而右手中已然只剩一柄长剑，怨霜。

　　“去！”

　　风韧一喝，剑舞银虹璀璨，十余道森冷剑意呼啸降下，直至底部。

　　短暂间，呼啸的冰冷剑风下炙热褪去三分。然而，很快下方传来了一声粗犷狂野的怒吼，浓烈劲气卷成狂风汹涌而上，其中夹杂的炙热比之前胜之数倍！

　　“看看你干的好事！”

　　刘君抱怨一喝，随即全力催动着体内劲力抵抗着那股狂暴热风的侵袭。

　　不过，风韧却是得意一笑：“等的，就是这个时候。”

　　说罢，他左手放开了锁链，一把接过由于张嘴而落下的炎炼，双剑在手，背后十翼展开一扇，迎着那阵狂暴炙热而下。

　　剑意啸动开道，破开的道路贯穿层层热风，而在永恒自由翼边缘处，淡蓝色的光晕表面在与炙热的摩擦中逐渐被染成了赤红色，浓郁的火属性波动蔓延其中。

　　很快，风韧已经下降了近千米距离，背后的十翼也是被彻底染红，色如血，炙似焰。直到此刻，他才停下身形，悬立半空十翼最大幅度展开，也不知道自己心中之前为什么会冒出一个奇怪的念头，此刻却是完全照着那个想法去做，将羽翼上凝聚沾染的狂暴火属性彻底冲入体内经脉之中。

　　霎时间，他满脸通红如血，双眼中更是一片赤红，牙关紧咬，浑身颤抖不止，好像正在忍受着某股剧烈的痛苦。

　　背后十翼再颤，恢复成淡蓝色的羽翼叠起将风韧滚烫的躯体包裹住，很快又一次展开，片片状若羽毛的光晕缓缓飘落。

　　这一瞬间，风韧脸色恢复常态，左手中的炎炼剑一横，剑刃上凝聚的暗红炙热远胜从前任何时刻。感受着下方又一股狂暴炙热在迅速逼近，他只是一笑：“以彼之道，还施彼身！”

　　话音落时，剑啸惊起，涌动的炙热透过剑尖骤然咆哮为一阵磅礴压迫之力轰然降下，于虚空中直接破开那层无形的炙热狂风。

　　剑意所至之处，风韧也是紧随其后，十翼收敛俯身而下，双眼紧闭感受着周围的一切气息波动。直到再次察觉到一丝异变之刻，他猛然睁开，右手中怨霜一转，迎着第三波奔腾热浪一剑劈斩。

　　嗤！

　　森冷剑气撕裂热风，凌厉呼啸贯穿突破直至地穴最底部，而风韧的身形也是终于落下，仰头一望，真正看到了那被上百锁链束缚着才能够将之封印的巨大身影。

　　只见一个高度超过百米的庞然大物立在他身前，身上的数处都是被锁链紧紧束缚着看不清肢体的具体样子，只能勉强推测出一个大概轮廓，下半身臃肿修长四脚着地，身后还有一条比起身形而言不算长的尾巴，上半身直起挺立于前端，生有六臂，奈何全部数道锁链拖拽着，只能微微动弹。

　　不过最为奇异之处便是，这只巨大魔物身上数处都燃烧着诡异赤焰，甚至从圈圈锁链的束缚下都冒出跃腾，覆盖其上。

　　由于颈脖也被六条来自不同方向的锁链紧紧缠着，一颗硕大而又狰狞的头颅无法低下，只能尽可能地侧起，偏向一旁以至于可以用脑袋一侧的眼睛去打量下方仰视自己的风韧。

　　虽然只有一侧，但那竟然是三只大小不一的猩红眼睛。

　　“你可真够丑的。就冲这副古怪样子，又怎么可能把你放出去。”

　　风韧一哼，手中双剑再次扬起。

　　不知是听懂了他的话还是感觉到了即将到来的杀气，那巨大魔物一阵挣扎，只可惜无力挣脱上百道锁链的共同束缚，不过只是引起了一连串的嗦嗦响动。最后，它只是两只前脚稍微抬起而后落下往地上重重一踏，却也是惊起了一阵剧烈颤抖，震动中更有一层狂暴炙热扑出。

　　下意识横剑身前一挡，风韧立于风中不由滑退几步，于炙热压制下又是猛然一声呵斥，双剑齐开一记劈斩，跃动的凌厉剑气赫然将身前的波动撕裂为虚无。

　　“你就只有这点能耐不成！”

　　他冷声一喝，背后十翼一颤纵身飞跃，直接来到了那魔物头顶上方，双剑剑尖朝下，对准其两只瞪大的眼睛便是狠狠落下一刺。

　　然而，剑啸声堪堪惊起紧接着又戛然止住，一层无形的屏障挡在魔物双眼上方，硬生生将双剑接住，任凭风韧咬牙切齿也是无法突破。

　　随后，魔物低吼了一声，炙热气息从他鳄嘴中溢出，同时也是升腾附在那层无形屏障上，同时六只血眼微微眯起。

　　轰！

　　刹那间，屏障破碎，淡红色的碎屑中瞬间燃起一阵无名之火，以汹涌澎湃之势穿过了双剑直接轰击在风韧胸膛上，更是进而爆裂蔓延，将他浑身吞噬包裹同时往后轰然一震。

　　燃烧的身形倒飞空中，风韧仰头一声惨叫，撞在了横于空中的一道锁链上，竟然硬生生将其一个环节撞碎，最后整个人击在侧面石壁上才停住去势。

　　赤焰散去，他已是衣裳褴褛，身上处处焦黑同时冒着黑烟，后背紧贴着同样带着温热的石壁迅速滑落，根本站不稳，直接坐在了地上。

　　“怎么了，你没事吧！”

　　刘君也终于赶到，不过他第一眼看到的便是被击溃的风韧，没有去顾及那只望着断裂锁链有些出神的魔物，他直接赶到了风韧身边伸手将他搀扶起，同时眉头一皱，掌心处蔓延着惊人的灼热。

　　顿时，他心中骇然。

　　光是这样碰一下都几乎要烫破皮，那么之前风韧直接承受的时候，又是何等恐怖的炙热！

　　嘴角中一抹猩红鲜血滑出，却又在高温中迅速蒸发只剩一道暗红色痕迹，风韧大口喘息着，回道：“没事，我还活着……”

　　突然间，他眼神有些变化，迷茫了许多，同时躯体一颤，脑海中再度闪现出一副模糊的画面，满眼都是金暗交融混杂的烈焰，论威势与炙热似乎比刚才的那赤焰高出好几个档次。

　　为什么，这灼烧的感觉这么熟悉，经脉中的刺痛滚烫感，好像，好像我曾经在什么地方经历过……而且，那时所承受的痛苦，数倍于这次！


第0935章 邪月倒影

　　过了好一会儿，风韧才回过神来，缓缓呼出了一口气，在刘君的搀扶下站起身来勉强稳住身形，一步踏出上前却又是身躯一晃，差点就要再次倒下。四肢经脉中，灼热的刺痛不断蔓延，似乎是燃烧尽了他的全部力量。

　　“算了吧，你现在这个样子如何能够再战，先休息会儿吧。现在，看我的好了。”

　　刘君摇了摇头，递出了一支装有疗伤丹药的玉瓶塞入风韧还握着剑柄的手掌中，而后转身迎向远处还在锁链束缚下挣扎的巨大魔物，甩了甩头发，笑道：“今天遇上我，便是你的最大不幸。刚才整出那样的温度来热我，现在就让我把这笔账讨回来好了！”

　　最后一个字出口之刻，他双肩一抖，大步踏出，身上的长袍轰然爆裂，健壮的上半身直接从破碎衣裳下露出，肌肤表面淡黄色光晕流转，刻下一道道阴影状的漆黑纹路，又好像是由无数细小符文构成。在他身后，更有一对弯刀状蝠翼展开，带着整副躯体缓缓升入半空。

　　那诡异的气息波动加上怪异如同恶魔般的姿态，甚至给人一种错觉，莫非他和那个被封印的魔物是一路的？

　　幻月一脉独有武学，残月幻魔身！

　　虽然此刻不可能得到残月光芒的照耀令这招实力剧增，但是同样能够施展，让刘君的实力层次上升一个档次。原先是域级一重，现在已然达到了三重层次。

　　感受着体内汹涌而出的力量，他戏虐一笑：“我明白，自己这个样子依旧不可能在此抹杀你。不过，若是想稍微伤到你的话，应该不难吧？毕竟，你可是不能动的！”

　　蝠翼一颤，刘君形如鬼魅的身形在半空中晃出一道扭曲的阴影残影，圈圈漆黑符文萦绕在他抬起的右臂中旋转凝聚于腕部，而后手掌凌空一劈，一抹莹绿色的幽幽光焰悄然蔓延落下，若隐若现的姿态看似迷离无力，然而所过之处竟然引起一圈圈空间扭曲的涟漪。

　　眨眼间，那道莹绿色光焰击中在了庞大魔物的腰间侧面，再次泛起一圈淡色涟漪。担忧好像就此而止，并无更多变化。依旧飞掠于空中的刘君倒是不以为意，一个转身又是换位到那巨大的躯体身后，轻易一晃避开了对方发出的又一圈炙热波动。

　　“这里，也来一点吧。”

　　他诡异一笑，双掌一错再度击出一道类似的诡异光焰正中魔物后背。然而，却好像依旧是和刚才一般，完全没有造成任何伤势。

　　远处，风韧勉强站立着身躯，望着刘君还在不断施展着同一招往那魔物身上击出一道道莹绿色光焰，心中也很是不解，明明造成不了丝毫伤势，为何他却依旧那乐不思疲。难道说，其中另有深意。

　　连环劈出近十道光焰之后，刘君也终于停下了动作，展开背后蝠翼悬立在半空，胸膛剧烈起伏着大口喘息，看样子刚才的消耗并不小。不过，他挽起在嘴角边的戏虐微笑却是更加浓郁，随即探手拨出一声响指。

　　“完成，好戏开场了。”

　　话音落时，那对蝠翼挽起一颤，漆黑的表面上瞬间亮起数十道猩红色的符文，点点波澜之下汇聚于他身前，又与其肌肤上开始颤抖的符文之力相互呼应，竟然凝聚为一弯鲜红月牙高高升起，照耀下的光芒斜映在下方的魔物身上。

　　顿时，那巨大魔物一阵挣扎，却是无可奈何，它身上之前被光焰击中处泛起丝丝模糊，顺着那赤红的月光一同滑落，映在远处地面之上，融入于照出的倒影之中。

　　“邪月倒影，现。”

　　刘君一喝，双手结成印结变幻，指间抖落的几丝波动已是与那赤红月光融合，透过下方的庞大躯体直入倒影之中。

　　霎时间，阵阵诡异波动从那倒影中激荡升起，只见一道半透明的朦胧虚影从地面上轰然立起，莹绿色的身姿很是模糊，然而还是能够一眼看出，那道虚影的轮廓赫然与它面对面的魔物近乎一模一样！

　　吼！

　　虚影一吼，声波的激荡中同样是炙热爆发，强横的冲击正面轰击在那魔物身上。

　　吼！

　　那魔物也不甘示弱，张嘴便是一声怒吼，在锁链禁锢下勉强扭动的头颅侧起三只血眼，打量着那个与自己形态相近的身影，整具躯体在束缚下的挣扎更加激烈，恨不得直接挣脱，而后冲上去将那个冒牌货活生生撕裂。

　　“我倒想看看，你能不能承受得了源于自己的力量。”

　　刘君仰头一笑，大手一挥。

　　下方虚影显得得到了感应，粗壮四足轰然一踏，地面颤抖中咆哮冲出，六只手臂尽数抓出，锋利的爪尖肆虐在真正魔物的胸膛之上。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　暗红色鲜血飞溅半空，那魔物发生一阵嘶吼声，六臂四足全力挣扎，想要反击只可惜有心无力。

　　“哈哈哈哈哈，挣扎吧，痛苦吧，然后去死吧！”刘君笑得更加很张狂，有一种没心没肺的嚣张。

　　看着这些，风韧都是无奈摇头，叹道：“虽说你这家伙是和我站在同一边的，可是我竟然都有一种想冲上去揍你的冲动……”

　　虚影依旧在肆虐，舞动的六臂不断锤击撕扯着那巨大魔物，最后更是张嘴一咬，狠狠咬住了对方的肩膀。

　　然而，就在这时候，巨大魔物突然脖子一扭，竟然反过来一口咬住了虚影的侧颈，全力一扯，眨眼间将整颗虚幻头颅从躯体上撕裂，而后更是一仰头将其整个吞下。

　　下一刻，失去了头颅的虚影并没有直接消散，而是向前倾倒靠在了魔物身上。

　　“可恶，给我再动起来！”

　　刘君一喝，手中又是一道波动劈下，与赤色月光一同融入到那虚影中。

　　不过，似乎一切都不曾改变，依旧是原样，虚影靠在魔物身上微微颤抖。

　　诧异中，他一振背后双翼掠至前方，正面俯视着那魔物与靠在一起的虚影，顿时心中一惊，一股浓郁的不祥预感缓缓升起。

　　只见在那魔物的腹部两侧竟然竖起了两排弯刺扎在了虚影之中，迅速吸收着那倒影中凝聚的邪月之力，上方头颅狰狞的六只血眼中凶意盎然。

　　“不好，给我住手！”

　　刘君一喝，纵身而下，横起在身侧的双手指尖上各自凝聚出一抹纤细利刃。

　　奈何，那魔物却是抢先一步完成了吸收，腹部两排弯刺一扯将力量丧失的虚影撕裂为点点光斑消散，而后竟然直接从它的腹部又张开了另一张竖直的巨嘴，强横的炙热波动轰然击出。

　　“什么？”

　　刘君一惊，瞬间于空中停住身形，两柄凝形利刃交叉挡于身前。

　　轰！

　　眨眼间，攻势降临，双刃尽碎，溃败的身形被重重击退撞在后方的墙壁的。不过，似乎那魔物根本无意直接下杀手，竟然在那团赤焰爆裂之刻有十余道光柱借助对方双刃格挡之力弹回，却是击中在禁锢着它躯体的锁链之上。

　　击中的瞬间，狂暴的炙热骤然散去，奈何夹杂在内部的却是一抹朦胧的赤色月光，赫然便是它刚才所吸收的邪月之力。

　　乒乒乒乒乒！

　　清脆的金属断裂声激荡半空，一截截锁链关节断裂，巨大魔物于咆哮声中扯动着自己的六条手臂，终于不再如同之前那般只能轻微动弹，而是能够拽着束缚之力不足的锁链分庭抗礼。

　　那一刻，刘君的脸色煞白大片，不是因为自己遭受重创的剧痛，而是他莽撞的举动。

　　看样子，那魔物在重重锁链禁锢下虽然也能够施展出一些力量，却是恰好被锁链中留下的另一股莫名之力所克制，仅仅凭借着那股力量，它根本挣脱不开束缚。

　　但是现在，情况不同了，它吸收了那道邪月倒影中蕴含的力量根本不是为了同化为己用，只是要借助那股不一样的力量去破开自身的束缚！

　　“看来，我真是自掘坟墓……”

　　刘君无奈痛哼了一声，身上的异变也是随着阴影纹路的淡去而消散，残月幻魔身承受不住自行解除。

　　“看来，是指望不上你了，还是要我来……早知道情况会被你越搞越糟，就不应该让你出手的。”

　　风韧叹气一哼，摇了摇头再次振翅而起，悬浮到与那魔物头颅持平的高度，注视着对方的六只眼睛，沉声说道：“你很强大，在你面前，现在的我根本无能为力，更不用说即将挣脱束缚后的完全之力。不过，有一个人也许能够在此彻底抹杀你。现在，便让我来把他唤醒吧。”

　　话音落时，他手中双剑再次扬起，呼啸的剑意远远锁定住了那魔物，位置依旧是刚才失手的头颅正中。

　　见状，全力挣脱锁链束缚的魔物都是发出了一声低吼，似乎在表达着自己心中的轻蔑之意。

　　紧接着，又是两道崩裂声响起，它的一条手臂已经快要彻底从锁链的束缚下脱困，弯起一截直接抓向身前悬立的那道身影，不过还是差了最后一点距离。

　　“喂，你想做什么？一次教训还不够吗！趁着最后的时刻逃吧！”刘君捂着胸膛大喊着，他完全想不明白为什么风韧还要故技重施。之前的他就失败了，现在受了伤后显然更无胜算。

　　况且，现在的魔物很有可能就要挣脱禁锢了。

　　“不，现在逃跑也已经来不及了，不如放手一搏。更何况，我从来都不愿去逃避！”

　　同时，一抹狡黠的微笑也是在风韧嘴角边挽起，望在就在他身前不足一米处挥舞的手臂利爪，心中暗道：“若是刚才的那股冲击触感再来一次，应该行得通。我觉得，似乎距离曾经的自己只剩最后一层壁垒了，近若触手可及。对，就剩最后一点距离，必须一试！”


第0936章 剑魔苏醒

　　心意已决，风韧再也没有丝毫犹豫，他很清楚一旦这只魔物从破除封印后重见天日的后果，那必将是一场人间浩劫。

　　这样的邪恶生命，终结于此才是最后的归宿。

　　十翼颤动，一赤一银两道呼啸剑光从那只硕大的利爪旁掠过，风韧的身影于转动中顺着之前下落而来的地穴通道逐渐升高。拔空腾起近千米后，他悄然一叹，俯身落下，借助着巨大的坠落冲击之力，炎炼竖直刺落，呼啸的风声令剑尖处凝聚的炙热尖锐更加凌厉。

　　剑落，炎煞之力透过剑刃咆哮轰击而下，汇聚于剑尖的炙热更是鸣动出属于此刻这具躯体的最强一击。

　　一经出手，便要全力以赴。

　　况且，风韧也是在赌，他并不能确定自己的猜测是否准确，却又有一个坚定的信念，他相信自己的决断。何况此刻已经别无他法，只能放手一搏。

　　他愿意在又一次燃放殆尽的尽头，迎接着新生涅槃的彼岸。

　　叮！

　　毫无意外，魔物额头上方再次浮现出一层淡红色屏障，将那炙热的呼啸剑势挡下。只是，这一次就不再有之前的那般轻松随意，强横的一剑刺击并没有彻底被格挡杂于屏障之外，锐利的剑尖赫然贯穿防御，半寸炙热锋芒迸射出一线赤焰正中目标。

　　吼！

　　魔物轰然一声怒吼，六臂一振，狰狞头颅上的六颗大小不一的血眼一瞪，澎湃之力骤生，原是防御状的屏障支离破碎，然而将其撕裂的狂暴劲风却是由下至上，轰鸣出阵阵滚烫波动，于虚空中一爆裂开燃起汹涌赤焰。

　　炎炼败退，翻滚的赤焰咆哮于风韧胸前，强横的冲击力硬生生将他拍击震在远处石壁之上，诡异魔炎肆意跃腾，吞噬着他周身上下的每一寸肌肤。

　　然而，与此同时在那卷动的赤焰之中，却又有一点寒芒格外耀眼璀璨，森冷的剑光贯穿炙热，凌空舞降直刺魔物血眼。

　　寒意森然，剑尖赫然钉在那颗圆瞪的魔眼血目正中，虽然仅仅刺入其中不足半寸，但是引发的剧痛亦是令整只庞大魔物狂舞起来，六臂胡乱拽动着锁链，两只前脚稍稍抬起往地上重重一跺，地面颤栗，热浪奔涌。

　　汹涌炙热正中，狂风吹拂着风韧凌乱的长发，肆虐的赤焰将狂暴刺痛席卷过他每一寸经脉。那种感觉，就好像数支燃烧的箭矢将他身躯的每一块都贯穿突刺，刺痛入体的瞬间将足以烤熟血肉的熊熊炙热蔓延向身体的每一个部位。

　　迷茫失神的双目所见只剩一片赤红，呼吸困难的他索性合上了双眼，静静地承受着那股剧烈的冲击，后背紧贴着墙壁迅速滑落。

　　恍惚间，之前出现的那副模糊画面再现于风韧脑中，依旧是毁天灭地充斥苍穹的金暗烈焰，隐隐中传来的滚烫似乎比他现在所承受的更加剧烈……不仅如此，身体内传来的刺痛也是如此，就好像被一柄利剑贯穿的胸膛。

　　剑！

　　那一刹那，他突然浑身一颤，眼前的景象逐渐清晰，视角逐渐落下，看到了一张狰狞并扭曲的面孔，与他同立于翻滚烈焰之中，肩膀被自己仅剩的独臂紧紧抓住。

　　再往下，一柄无比熟悉的利剑被对方握在手中，刺穿了他的胸膛。但是，对方握剑的动作丝毫很不自然，手指在颤抖，好像想要放开剑柄却是无论如何又办不到。

　　他是谁？那又是什么地方？

　　不，这是死局，玉石俱焚的死局！

　　为什么，我会和他在这里……又为什么，刺穿我身体的剑却给我一种那么熟悉的感觉……它的名字是……

　　亮银的剑，纤细的霜刃，剑格蔓延至剑柄处镌刻的文字显然不是出自人类之手。

　　意识模糊中，在那副逐渐清晰的画面里，风韧又觉得贯穿自己胸膛的利剑闪烁出一阵璀璨寒光，刺激着他的双眼再也无法看清一切。那透骨的森冷更有一种莫名触感，一点冰冷更是直接融入到他心中，那是源于远古星辰的凄冷……

　　剑名，星尘泪！

　　霎时间，一股触电感瞬间蔓延过他浑身上下，脑中混沌的一切豁然开朗起来。失去的记忆如潮水般涌来，一道道清晰的身影映在脑海中，最后定格在一名潸然泪下的女子身上。再往后，则是她带着懵懂无知的自己隐居山林的种种。

　　那一刻，风韧什么都想了起来，自己是谁，所看到的又是什么……以及，等着他去做的事情还有什么！

　　对不起，兰瑾，那时我真的别无选择。若要补偿的话，今后我绝对不会逃避。

　　他深深吸了一口气，体内经脉中的力量也在迅速恢复，沉睡了许久的浩瀚劲力，疯狂涌动苏醒，原先肆虐在身体中的刺痛骤然消散，至于那些炙热，直接被同化为了最精粹的力量直接吸收。

　　横臂于身前勉强抵抗着魔物爆发出的凶悍热浪，刘君咬着牙哼道：“用如此拼命的打法只是为了换它一只眼睛，是不是太亏了些？”

　　说罢，他跃身而起，腾于空中接住了浑身冒着黑烟坠落的风韧，而后一脚踏在石壁上借力一蹬，翻身掠到从上方垂下的一条锁链上，伸手抓住。

　　“即使你再不愿意去面对逃避，我都只能带着你一同离去。活下去，总比死在这里强。”刘君无奈一笑，心中也是浮现出了一个念头。

　　也许，从最开始，他就没有愿意以身殉道的决心。对秦梓所说之话，不过是自欺欺人和一时逞能罢了。

　　“不过若是可以，我也愿意试试。一辈子的懦夫和一时的英雄，后者虽然残酷，但却又是多少热血青年的梦想……”

　　悄然一叹，刘君单臂发力，顺着锁链往上一攀，准备先离开一段后再展开凝形羽翼升空离去。

　　突然间，一只温热的手却是按在了他抓住锁链的手臂上，凌乱的长发下紧闭的双眼重新睁开，那双冰冷犹如星辰的眸子里，深邃的目光凌厉胜过深寒剑意。

　　原本已是看似奄奄一息的风韧嘴角一挽，颤抖着双肩笑出了声来：“那样疯狂的举动，恐怕也只有我才做得出来。看来即使处于懵懂的失忆状态，我的本性依旧存在。他所想唤醒的人，已然归来。”

　　“你在胡乱说些什么？”刘君心中一惊。不过紧接着，他心中的惊诧迅速上升。因为，被他搀扶着托住的那具重伤累累的躯体，竟然开始弥漫出一股磅礴气息，雄浑的强横波动令他望而生畏。

　　“我的意思是，要走你一个人走好了。这里，我留下，解决它！”

　　不等刘君回话，风韧瞬间从对方的搀扶下挣脱坠落，于呼啸风中背后十翼再展开，笔直耸立的身影悬立在那嘶吼的庞大魔物上空，目光冰冷而戏虐。

　　刘君俯首望着远处的那道身影，那股目空一切的孤傲，那抹凌厉刺人的锐气，那令天地颤栗的磅礴波动……这些，都是那么的似曾相识。

　　“你，终于回来了？”

　　那一刻，他笑了，仰起头咧嘴大笑起来。

　　在心中，刘君坚信这个人势必如同当初一般，拥有着化不可能为可能之力！

　　“对，我回来了。久违的感觉，看来是睡了太久了。三年，没想到就这么浑浑噩噩于无知中度过。不过，我的宿命注定不可能在此沉寂。所以，我醒了，一切重新开始。当初的遗憾与悔恨，当年的血仇与沉冤，还等着我去一一了结。”

　　风韧一哼，手中炎炼长剑横起，喝道：“这一切，就从现在开始，重头来过！是非成败，功过虚名，一切重头。”

　　话音落时，再展璀璨光晕的永恒自由翼全力颤动，归来的真正主人掌控着它最鼎盛完全的力量。身形飞纵而下，只见一道淡蓝色光影斜划半空，奔涌在最前方的赫然是一点炙热的凌厉，那是苏醒的人魂重现世间的第一声愤怒咆哮。

　　剑落，一线赤虹畅通无阻贯穿魔物举起的那条手臂，掠过的风韧跃至对方头顶上方，顺势一剑劈斩而下。

　　痛吼一声，魔物更为狂怒，剩下的五只血眼一同闪烁亮起，与之前更为恐怖的炙热波动疯狂翻滚，不再是凝为屏障进行防御，而是五道猩红射线直接从巨目中射出，汇聚于一点后融合为一道螺旋状的粗壮赤焰火柱轰然爆发。

　　要是之前的风韧，面对这样的攻势恐怕根本无力抗衡。但是，现在的他不再是之前只能凭借着残留在脑中体内的本能而战的小风，而是终于苏醒的剑魔。

　　道级王阶的实力，非同小可！

　　劲风呼啸，剑气纵横，虽然此刻在他手中的并不是惯用的焚寂涅炎，但是透过剑刃咆哮轰鸣的炙热也并没有相差太远，狂暴的剑意汹涌而下，凌空一斩正中在那道螺旋火柱之上。

　　“给我破！”

　　锋利的剑气劈斩而落，这一击并不仅仅是风韧想要击溃眼前魔物的决心，更是他要斩断于这三年来那个迷茫无知的自己最后的联系。

　　那股凌厉，所向披靡。

　　噗！

　　赤焰溃散，通红的剑刃切开魔物血眼中射出的全部炙热，随着他的身形顺势落下，那一剑更是狠狠劈在了那颗硕大头颅的额头之上，划开一道修长血痕。

　　抽剑，转身，风韧又是伸手一拔将怨霜从那颗被刺穿的巨目中抽出，双剑一晃剑气重叠，交叉的十字锋芒又一次狠狠斩落。

　　“死吧，你这个本不应该存在的邪恶生命！”

　　嗤！嗤！

　　势不可挡的锋利剑气肆意呼啸，一冷一热两股凌厉共同斩击在那头颅之上，污血飞溅，血肉裂出两道交叉创痕，修长深陷的剑痕几乎将那颗头颅活生生撕裂成一滩碎肉。

　　紧接着，风韧一跃回到半空，两柄剑一同握在左手中，右手五指一摊，淡金色的熊熊光焰跃腾而起，神圣的波动中酝酿着同样充满毁灭性的炙热力量。

　　“结束了。”

　　下一刻，他横臂一挥，光焰轰击落下。


第0937章 落幕疑云

　　轰！

　　绚丽的金色光焰绽放在那庞大魔物头颅正中，奔腾的炙热之力顺着之前双剑劈斩开的裂痕轰击于其血肉之中。

　　那一刹那，原本还在挣扎的巨大身躯终于动作凝固停了下来，六条手臂一同无力地垂下，剩余的五颗血眼也是不甘心地缓缓合上，裂开的巨颚与鼻孔中道道淡色金炎溢出，似乎也是在无形中抽走了它最后的生命力。

　　原本束缚着魔物的道道锁链，现在只是沦为了保持着它身死不倒的最后依仗。

　　悬浮在半空，风韧长长地呼出了一口气，久违的战斗快感令他浑身热血沸腾，甚至之前身上的所有伤痛都一扫而空。脑海中，却是在回忆着这三年来所发生的种种，感慨万千。临末，他心中也是浮现出一抹疑惑。

　　三年前与西门琦的那一战，明明自己燃烧了体内最后的力量玉石俱焚。可是，为什么现在他还能够站在这里，有血有肉的继续活着。而且，似乎体内的劲力比起那个时候竟然还要更加强横。

　　另外，为什么那三年里自己会失忆，如同孩童般重新经历了一次思想上的从稚嫩到成熟，仅有兰瑾一人陪伴左右。

　　不过想到这里，风韧又是握拳抬至胸前，轻声笑道：“多谢了，兰瑾。”

　　“你竟然……真的解决掉了它？”

　　刘君不敢置信的声音从上方落下，很快他的身形也是降到了风韧身侧，打量着气息大变的对方，惊道：“你现在给我的感觉，在我所见过的人中，恐怕只有执剑长老能够相提并论。其他的，恐怕就算是我流云殿殿主也要逊色一筹。”

　　拍了拍刘君的肩膀，风韧笑道：“我可不敢和轩辕前辈相比。不过除了他，也许流云殿真的找不出能够与现在的我匹敌之人。你竟然没走，这一点倒是令我比较出乎意料。”

　　“那是，我哪能抛下你一个人独自离去，那样岂不是太不仗义了。”刘君一笑，抬手捶了捶风韧胸膛。实际上，他也只是躲在上面想先看看情况，如果有可能，来做最后的补刀也好。

　　毕竟，上面西门幽还在与轩辕浮屠激战，谁知道目前是什么情况，说不准上去了被两人交手时的余波撕裂都有可能。

　　风韧也不揭穿，回道：“看在你之前想把我一同带着离开的份上，还是要说声谢谢的。虽然，我并不需要。好了，现在真的该离开这里。虽然那个大家伙死了，但是依旧给我一种很不好的感觉。”

　　“嗯，我也不想再继续待下去了。就算是尸体，我看着它也心里发毛。”刘君点了点头，一想到刚才那魔物竟然可以撕裂他的邪月倒影还借力毁掉了部分锁链，现在都还觉得有些后怕，背脊发凉。

　　“更何况，轩辕前辈上边的情况还不知道如何呢。”

　　风韧仰头一叹，依旧是左手握着双剑，右手一探抓在了刘君肩膀上，不过又很快把手抽了回来，打量着对方衣裳爆裂不再的上半身，哼道：“你不觉得，自己应该先换件衣服再说吗？另外，还有多的话，也给我一件吧。”

　　“当然，当然。”刘君憨笑一声，随手从储物戒指中抽出了两套衣袍，都是流云殿的姿势装束，按理说风韧是没资格穿着的。

　　不过，现在谁都没心思去计较这个。

　　二人身材相仿，风韧穿上刘君的衣袍倒也合身，但当他看到自己空着没有佩戴储物戒指的手指时，心中又无奈一叹：“我的储物戒指，还有星尘泪和焚寂涅炎，究竟被谁收走了？好像，兰瑾手上现在戴的那枚戒指是我的，下次见到她时该物归原主了。”

　　想到这里，突然间他又脸色一变，心中一凛：“等一下，之前我和兰瑾分开只是为了帮小奈取回草戒指的，可是没想到遇到银月心折腾了一场死斗，而后更是在流云殿逗留那么久，现在又来了这里……不知真相的她更不会想到我已经恢复了，对于那个时而糊涂的小风，兰瑾现在该有多担心？”

　　闪电般探出右手抓在刘君身上，风韧沉声一喝：“走。”

　　霎时间，他也不等刘君有所反应，背后十翼齐颤，身形飞速上升。

　　耳边呼啸风声响起之刻，风韧目光所见的只有深长的地穴两侧密布的锁链，不过此刻它们已是失去了作用。

　　看着锁链表面镌刻的奇异符文，隐约中他又有了一种似曾相识的感觉，好像曾经在什么地方见过，正准备沉思细想，又是被刘君一声惊呼所打断。

　　“快看，那是什么！”

　　应声望去，风韧正好看到一道坠落的身影从自己身旁穿过，继续落下向地穴底部。圆瞪的双眼中充满着不甘怒意，奈何胸膛上划开的一道染血剑痕已经是标志着他生命的逐渐逝去。

　　天武一脉，西门幽。

　　风韧可以感觉到，对方还没有彻底断气，不过想必那一剑是轩辕浮屠的杰作，那么西门幽的结局也只能是在坠落到地穴最深处静静地等待死亡的到来。那样的伤势，恐怕是没有可能再重新上来的。

　　“看来，轩辕长老也搞定了。这个西门幽罪有应得，竟然妄想窃取被封印的魔物身上的力量。”

　　刘君点了点头，很快又失声惊道：“你说什么，他能够窃取下面那个大家伙的力量？”

　　风韧沉声回道：“从我之前所看到的情况来推测，应该是这个结论没错。另外，他究竟是如何能够破除重重机关第一个来到那地宫大殿中，更是能够掌控化为石像的魔物一个个复原还听从他的号令？”

　　心中疑虑萦绕之刻，他隐隐觉得，自己似乎忽略了一个很重要的问题。只是目前，他刚刚恢复记忆，脑子里还挺乱的，根本集中不了精力去思索，索性先放下，等到什么时候能静下心来，再慢慢揣测。

　　很快，地穴的上方出口已经出现在了二人眼前，喜色浮现在风韧脸上，上升的速度骤然再增，已经迫不及待想要从这条竖直通道中离开。

　　越来越近，抑制不住的兴奋涌现胸中之时，突然间风韧又察觉到了一丝异样，淡淡蔓延而来的一抹冰冷令他心中本能的示警大作。

　　“闪开！”

　　放声一喝，他一把推开刘君，怨霜从左手中脱出换至右掌，而后双剑一同扬起，共同架在身前上方。

　　乒！

　　一抹冰冷寒芒瞬间斩落，强横的劲力令风韧双臂一颤，差一点就要重新坠落回地穴之中，不过好在勉强撑住。而那抹寒光又猛然抽回，于虚空中一划呼啸出数点尖锐剑气，又一次迅疾攻来。

　　“轩辕前辈，停手啊，是我们！”

　　话音落时，冰冷的剑尖也是抵在了风韧咽喉上，而数道扩散的呼啸剑气从他躯体两侧穿过，轰击在地穴中下垂的锁链上激荡出阵阵清脆声响，幽幽寒寒。

　　“是你？”

　　轩辕浮屠轻声一念，但是手中的剑并没有撤去，而是眉头一皱：“别想再用那种手段眩惑我，现在的风韧又哪里有你这种实力！”

　　“啊？”风韧一愣，不明所以。

　　另一边，自己飞上来的刘君看清了眼前的情形，也是惊道：“执剑长老，你为什么要拿剑抵着风韧，敌我不分？刚才在下面也不知道怎么回事，风韧他找回了原来的实力与记忆，也解决了一切问题。”

　　瞥了眼刘君，轩辕浮屠的紧张神色稍稍好转，终于将剑抽回，叹了口气道：“原来真是你们。刚才，那个西门幽有一种幻化为他人样子的招数，我差点让他得手。刚才还以为……也对，他的能力似乎能够直接眩惑人心，又何必幻化为你的样子。”

　　“原来如此。”风韧点了点头，心中明白了个大概。而后，他拱手说道：“轩辕前辈，既然敌人都解决了，此地也无需再逗留下去，大家都走吧。”

　　“嗯，确实无需再待下去了。还剩下的都是一些繁琐小事，休整后再来解决也不迟。”轩辕浮屠应道，在他的左肋下，一抹猩红很是显眼，整体气息不再飘逸，多少有些紊乱。

　　这位号称东大陆第一强者的沧浪剑圣，似乎之前的激斗中也取胜很是艰难。

　　也许是因为作祟者伏诛，石壁上关闭的通道再次开启，顺着原路返回的途中，风韧三人也再没有遇到其余的魔物。就算真的遇上，凭借他与轩辕浮屠联手之力，剩下的那些不入流的小喽啰显然不够看。

　　穿过裂开的地缝回到大地之上，再一次感受着阳光的照耀与空气的清新，甚至有一种恍如隔世的感觉，风韧抬头望向长空之刻，也是瞥见迷城的上空已是悬浮而立着上百道人影，从装束上来看只有一部分是流云殿之人。

　　其余的，想必便是赶来的东大陆另外几个大型宗门。

　　“哼，来得真够慢，恐怕他们最初也只是想来最后捞个便宜吧。”刘君没好气地哼了一声，只是随即便被轩辕浮屠略带愠色地瞪了一眼，瞬间不敢再有所言语。

　　“似乎，你真正回来了。”

　　霍云从空中落下来到了风韧身前，一脸笑意。

　　“看来，你这边也解决了。”风韧一笑，扭头便是看到了被众名流云殿长老所联手禁锢的西门矢与西门崆。而秦梓等人也回到了这里，银月心则是被几名新赶到的女弟子所搀扶着。

　　“是啊，解决了，不负所托。”

　　霍云叹了口气，拍拍风韧的肩膀，压低了声音沉声说道：“其实，我会出现在这个地方是因为……”

　　话未说完，原本已经平静的迷城突然间再次剧烈颤抖起来，轰鸣中大地颤栗，那道地缝深渊赫然被撕裂得更加广阔，随之凹陷的大块地面将一座座腐朽的建筑吞噬入地底腹中。

　　“怎么回事？”风韧一惊。

　　与此同时，霍云、轩辕浮屠等人同时心中一颤。

　　在那裂开的深渊之中，一个极为恐怖的波动轰然溢出，弥漫的气息空前强横！


第0938章 梦魇再临

　　“这股气息……怎么可能，难道说其实下面还有一个更恐怖的存在，我们却忽略了？”轩辕浮屠都是双眉一皱，罕见地露出了一丝骇然之意，轻轻说道：“这股波动，道级，帝阶！”

　　此话一出，全场震惊，每个人的脸上都是一阵惊恐之意。

　　在东大陆，道级都是一个顶尖的存在，除去各大型宗门可能有一两个外，再无他人。而且，绝大部分只是道级将阶，王阶都少之又少。

　　皇阶，对他们而言都已经是一生可望不可及的巅峰存在，更不要提再往上一层的帝阶。

　　如果这句话出于别人之口，恐怕早有人对他嗤之以鼻，认为是胡言乱语。但是，作出判断的是轩辕浮屠，公认的东大陆第一强者。他的修为层次究竟到了哪一步，知道的人微乎其微，但是有一点却是不少大型宗门之人都隐隐知晓。

　　这位沧浪剑圣，已然踏足了道级皇阶层次。

　　不过比起其余人心中震惊的来源，风韧的注重点却有些不同，他伸手探在虚空中，五指轻轻收拢一握，似乎将什么虚无之物抓于掌心之中，而后眉头一皱，失声叫道：“这股气息，怎么可能？”

　　“你怎么了？”霍云有些疑惑，他可从来没见过风韧如此不镇定的反应。

　　“我敢肯定，它已经死了的。那样的攻势下，那样的创伤，它不可能还活着！”风韧继续自顾自地嘀咕着，最后脸色中露出一丝茫然：“这气息，不会错的，就是它……难道隔了三年，我的感官能力生疏了，竟然连眼前的敌人是生是死都无法准确辨认了吗？”

　　无奈摇了摇头，霍云抬手一掌重重拍在风韧肩膀上，喝道：“给我清醒一点再说！我不管你究竟在想着什么，但是现在事情已经如此了，你还在回忆着之前的过错又算什么？难不成，其实你还并没有真正苏醒过来不成？那么，就让我来帮帮你吧！”

　　嘭！

　　一记重拳狠狠击中在对方腹部，霍云一哼，随即甩手一劈将风韧的身形推开，而后手腕一扭抬至身后，顺势抽出了背负的那柄淡青色刀柄。五指握紧的刹那，朦胧雾气腾起一凝，赫然幻化为一支锋利刀刃。

　　“在想清楚之前，你还是远离战场为好。若是只有这种状态，你不过是去送死。何况，这次的敌人恐怕要超过之前我们所遇到过的一切强敌。什么时候想清楚了再上，在这之前的，我先帮你拦下便是！”

　　一声呵斥，霍云已是俯身冲到了死亡谜城陷落后裂开的巨大深渊之上，深邃的目光从下方的漆黑中扫过，沉声说道：“来了。”

　　话音落时，他手中刀柄一晃横起，朦胧的雾气刀刃瞬间变长一倍有余，直接侧起在半空。

　　几乎就是同一时间，一道从深渊中拔空而起的棕褐色身影撞在了那刀刃之上，由于自身升空速度太快，竟然没有丝毫迟缓直接穿插掠过。当那道身影继续升高十余米之后终于轰然一裂，斩为两截的躯体与洒落的污血一同重新坠落回深渊之中。

　　“所有人小心，数量太多了！”

　　霍云又是一声提醒，抽刀影动，飞纵的身形从深渊上掠过，舞动的雾气幻化为一道道锋利寒芒。身影所过之处，寒气激荡，锋芒纵横，一道道升空而起从深渊中浮现的诡异身影被一刀两断，残缺的尸块纷纷落下。

　　然而，仅以他一人之力根本顾及不了整个坍陷的死亡谜城上空，巨大的裂缝深渊里不断飞跃出一道道狰狞身影，枯瘦的人形躯体后方，一对展开的蝠翼上布满尖刺，在它们修长纤细的四肢顶端是一只只尖锐的利爪。

　　似人非人，似兽非兽，单体气息波动并不算强，但是奈何数量太多，放眼望去竟然黑压压一大片，就好像是一层层乌云从深渊中升腾而起。

　　“众弟子听令，结阵，布防！”

　　轩辕浮屠也是一声呵斥，与霍云相背反方向跃出，抬手一剑凌空劈落。

　　那一刹那，剑尖上虚影晃动剥离脱出，一道道纤细的剑光寒影舞动于半空，降临击落之刻已是成百上千柄凝形利剑，好似一场疾风骤雨。

　　眨眼间，数百道魔物身影殒命坠落，它们诡异的身影在那剑势倾泻之下脆如纸糊，银虹剑光呼啸斩下的瞬间，枯瘦躯体裂为数截凋零。

　　然而，纵使轩辕浮屠与霍云一左一右全力抵挡，刀剑舞动下杀气盎然，依旧是无法将那数量庞大的魔物全部拦下，约有近乎一半数量成功从拦截下穿过，嘶吼着开始挥动着利爪，将暴虐杀意蔓延在上方的数百名宗门弟子之间。

　　事发仓促，再加上对手过于诡异，第一次迎面交手中数十名宗门弟子根本来不及反应，或死或伤。更有甚者被两只魔物相互撕扯，于空中被硬生生撕裂成两截。

　　浓郁的血腥味蔓延，暴虐的嘶吼声彼此呼应于空中，也是更加激发出了许多弟子心中的恐惧，纷纷下意识后退不敢应战，被动的应对措施反而让数量越来越多的魔物们更加猖狂，尽情穿梭在人群中肆虐厮杀。

　　所幸，宗门长老与少数精英弟子实战经验丰富，全部跃出挡在了第一线上，全力拼杀稳住阵脚，一边收缩着战线，一边招呼着门中弟子相互掩护后撤，不求击杀敌人，自保为上。

　　随着阵型开始缓缓凝聚，却还有一道孤零零的身影立在人群前方，逐渐被飞掠空中的魔物所包围。

　　然而，一时间却是没有一只魔物敢上前去，只是包围着静静地打量着，彼此间时而低吼一声似乎在交流些什么。

　　它们都能够本能地感觉到，眼前的这道人影，绝对不好对付。

　　被魔物包围在中间，风韧却依旧在低头沉思着，最后终于咧嘴一笑，哼道：“霍云说得对，已经过去之事，何必再纠结？若是它真的没死，大不了我再杀它一次便是了。道级帝阶，那又如何？我道级将阶便敢挑战皇阶，现在可是道级王阶高段，依旧有一战之力！”

　　最后一个字出口，他的身影也是一跃瞬间逼近到了前方十余米远处，抬手一剑便是将正对着的一只魔物直接斩首，而后扭身一纵，倒持在左手中的怨霜就势削落，另一只魔物也是被他一剑腰斩为两截。

　　“在对付那家伙之前，暂且想拿你们这些杂碎重新热热身！”

　　影动，剑出，一冷一热两道剑光纵横天穹，一样凌厉的剑气不断斩击过魔物的躯体，沾到的死，碰到则亡，只见漫天洒落下一阵阵断臂残肢，暗红色的污血直接化为一大滩骤雨重新落回到地裂深渊中，以至于再往后几批冲出来的魔物身上都是沾染上了大片血渍。

　　杀到后来，风韧心中暴虐惊起，索性收剑一头俯冲直接跃到了数百只魔物中间，仰头一声咆哮之下，背后的十片光晕羽翼扩散放大超过百米，随着身形的舞动骤然化为一支支撕裂天空的利刃转动在重重身影之中，无情地收割着那些肮脏的生命。

　　流光止住之刻，那一片的天空也是暂时恢复平静，所有的魔物皆是被斩裂为数截彻底凋零陨落。

　　做完这些，风韧停下动作大口喘息着，下方的深渊似乎重新恢复宁静，只剩一些零零散散的魔物身影还在从中飞出，已是难成气候。随后，他目光再望向别处，只见另外的三个方位上霍云、轩辕浮屠以及上百弟子结成的阵法都能独当一面，将魔物攻势死死压住，也是不由松了口气。

　　然而，他心中也清楚，现在还不是可以松懈之时。更何况，他隐隐有一种感觉，在那漆黑的深渊之中，有一双眼睛一直在注视着自己，而且越来越近。

　　“眼见为实，还是去看看再下结论吧。”

　　风韧一叹，双剑一晃又将几只魔物斩裂，紧接着身形下沉悬浮到了与地面持平的位置，然而看到的依旧是望不见底的漆黑。

　　还欲继续下降之刻，他的心中突然一凛，隐约中感觉到了一股极度惊人的恐怖气息正在下方疯狂凝聚。

　　“这是……什么感觉？”

　　炎炼换剑左手，风韧腾出来的右手五指一握，淡金色光焰迅速凝聚在掌心中，随着他横臂一挥，轰然击落。剧烈燃烧的光焰坠落在深渊中，每下降一截也是将那一片的漆黑驱散，映亮大片。

　　很快，他浑身一颤，双眼一瞪。

　　就在这时，淡金色光焰轰然爆裂，席卷的汹涌炎浪将深渊中一道隐约可见的庞大黑影包裹吞噬。

　　然而，很快光焰散去，借助着残余之火，风韧还是能够勉强看清一个最不愿意看到的身影轮廓攀附在深渊石壁之上，而他心中之前的浓郁不安感更加剧烈。

　　黑暗中，一张血盆大口缓缓张开。

　　“快走！全力离开这块区域的上空！”

　　撕心裂肺的呼喊声响彻天穹，奈何绝大部分之人专心于激战之中，根本无暇留意这焦急的提醒。即使有人注意到了，却也一时没有当回事，继续投入在厮杀之中。

　　顿时，风韧心中骇然，还想再做提醒之刻，悄然发觉已是为时已晚。在下方深渊之中，那张张开的巨嘴中暗红色光焰疯狂凝聚，眨眼间已是汹涌喷发出来，好似一座沉睡许久的火山轰然苏醒，那毁天灭地的炙热之力便是它证明自己依旧存在的凶悍咆哮。

　　同时升腾的深沉光彩也是终究将地裂深渊彻底映亮，也令它巨大的身影终于全部呈现在风韧眼前。

　　与他所想一样，那道庞大的身影正是之前在地穴深处被重重锁链束缚住的那恐怖魔物，此刻不知道为何能够脱困出现在这里。而且它的气息不减反增，绝对不是刚刚还受过重创的样子。

　　最为令风韧吃惊的是，在那魔物原本裂开的头颅正中，隐约可以看到一道模糊的人影耸立其上……


第0939章 血化魔身

　　氤氲云雾缭绕之中，一座金碧辉煌的宫殿坐落在虚无缥缈之间，穷尽奢华的大殿内却只有一道孤零零的身影坐在一只石椅之上。

　　那却并非是高高在上的主座，大殿顶端象征着最高权力的王座上空空如也。

　　而在他身侧，另外两只制式近乎一致的石椅上却不见人影，唯有他一人端着半杯陈年佳酿，独自品酌。

　　抬头望了一眼左侧立于白玉石台上一只倾倒的天平，他无奈摇了摇头，目光随即又瞥向了右边，只见在清澈的水池里竟然浮现出了一副画面，荒芜的大地之上裂开了巨大的深渊凹陷，一上一下两道体型相差甚远的身影相互对峙着，气氛剑拔弩张。

　　顿时，他的眼神凝重了几丝，轻声叹道：“宿命中注定的相逢终于开始了吗？只希望，这一次，千万不要让我失望。留给你的机会，留给我的时间，都不多了。”

　　……

　　剧烈的毁灭炙热喷发而至，风韧再也没有余暇去思索任何问题，也根本来不及再次示警他人，只是本能地抬起左手中叠在一起握住的双剑横于身前一挡，同时尽可能全力振动十翼朝着深渊边缘处飞掠而去。

　　然而，那一击的恐怖比它之前蓄势时的波动要汹涌上百倍，扫射划过天穹的那柱赤焰根本势不可挡，在它面前，任何的躲避与抵挡似乎只是徒劳而已。直到这一刻，人们才真正认知到了自己的渺小，才终究清楚自以为的强大不过只是自欺欺人罢了。

　　鲜红色沾染长空，就好像是无数鲜血凝为云彩在飘荡。

　　炙热呼啸席卷，断绝一切生命的残忍在无情收割着一道道鲜活的生命，无论是不甘或者恐慌，近乎所有的神情都在那一瞬间凝固，定格为永恒。

　　破碎，凋零，一切化为灰烬。

　　过了许久，一丝微风拂过，淡淡的清凉根本无法驱除还残留在空中的滚烫，却是吹落了风韧额角边的一滴汗水。

　　他的手在颤抖，握紧剑柄的五指似乎已经与其融为一体，根本无法松开。右臂上，衣衫尽毁，经脉突兀的肌肤表面片片焦黑。但在他摊开的五指之间，一圈圈淡色的符文轻轻转动，却是令炙热褪去。

　　电光石火之中，风韧下意识发动的森罗万象救了他一命。不然的话，以他第一个被正面击中的位置而言，最为狂暴的力量足以将这副重生的躯体毁为灰烬。

　　然而，其余人就没有那么好运了，除去霍云与轩辕浮屠尚有自保之力外，结成阵法的宗门弟子与长老伤亡超过九成，只有一些最先退出了深渊边缘位置的负伤者幸免于难，侥幸存活的寥寥无几。

　　唯一算得上不幸中的万幸的便是，风韧在幸存者的身影中看到了银月心，不由心里难得浮现出一抹惊喜。

　　然而，那样的喜悦在这种情况下根本存在不了多久。

　　吼！

　　凶残的嘶吼声颤栗苍穹，巨大的躯体终于爬上了深渊，粗壮的四足重重踏在荒芜大地之上，躯体前端耸立的人形上半身六臂舞动，最顶端赫然是一颗狰狞头颅。而在那头颅的正中，之前被风韧双剑斩开的血痕已然合拢，半道人影立于其上。

　　不错，只有半道。因为那人的腰部以下已经没入到魔物的伤痕血肉中，似乎与之融为一体，暴露在外的上半身衣裳尽无，在他逐渐膨胀并且开始充斥着棕红色的胸膛之上，一道幽深的剑痕触目惊心。

　　凌乱飘舞的头发之下，脸庞略微扭曲，圆瞪的双眼中愠色浓郁，而且还带着一丝戏虐。

　　“西门幽。”

　　风韧一惊，脱口而出。无论如何，他也没有想事情竟然是这样的情况。两个本身都应该陨落的残喘生命，竟然融为一体，并且以这种形态重新恢复了生机。

　　“竟然……会是这样……”轩辕浮屠也是神色异常凝重，他甚至很是自责，自己当初若不是托大一剑重创西门幽后就放任不管的话，断然不会出现这样的情况。

　　东大陆四大宗门合计三百名长老与弟子，一日间不复存在。

　　“老天，你们之前在下面究竟做了什么，竟然让这家伙解除封印重返人间了？”霍云也是浑身一颤，同时大口喘息着。好在刚才他的位置也处于深渊边缘处，没有正面迎接那一击毁天灭地的炙热，只不过是受到了余波。

　　不然的话，他自知就算能够勉强挡下那一击，恐怕也无力再战。

　　现在，他们只剩最后三人，皆非状况不佳，却要去面对一个空前强大的对手。

　　这局势，任何一位心中都是一揪。

　　而且，随着一个声音的响起，风韧等人心中的冰冷再降一度。

　　“西门幽，你还活着！”

　　只见两道身影飞掠而出，直接悬浮在了与魔物融为一体的西门幽身前，赫然便是趁着刚才混乱脱开束缚的西门矢与西门崆。

　　打量了二人一样，西门幽点了点头，用沙哑的声音回道：“还侥幸活着，只是变成了这副人不人、鬼不鬼的样子。不过，现在我体内充斥的力量，应该足够报仇了，刚才的那一剑之仇。你们两个，可否再助我一臂之力？”

　　西门矢略有迟疑，但是西门崆却是很坚定地点头道：“当然，我们自然和你站在同一边，无论你变成了什么样子，这一点都不会改变。”

　　“很好。”西门幽诡异一笑，继续说道：“这家伙的力量还并没有被我彻底控制，刚才那一击之后，我能够继续动用的力量暂且不多，同时面对他们三人的联手会有些吃力。轩辕浮屠交给我，另外两个你们托住，可行？”

　　“没问题。”二人同时应道。

　　西门幽继续狞笑道：“当然，我不会让你们自己去的，还有别的帮手哦。”

　　话音落时，巨大魔物的两只前足抬起一跺，顿时大地再次颤抖，地裂凹陷的深渊中传来了一阵阵相呼应的吼叫声。很快，成百上千道身影从深渊中现身，或攀爬上来盘踞在地面上，或直接飞掠悬浮空中，粗略一望，竟然有十余种不同样貌的魔物，黑压压一大片。

　　“现在，它们可都是听我号令的。”

　　只见，西门幽扬手一挥，盘旋空中的数种魔物率先掠出，舞动着利爪分成两队，攻向风韧与霍云。至于轩辕浮屠，他铁了心要自己一人去面对。

　　只为，之前的一剑之仇。

　　“之前的错误，我不会再犯。不管你变成何种形态，你的命，我要定了。”轩辕浮屠自然也是感觉到了对方的挑衅之意，挥剑而上，霜刃上激荡的寒意剑风一如既往的凌厉。

　　另一边，风韧纵身跃到一只蝙蝠状魔物的身上，一剑刺下贯穿了它的躯体，未曾来得及脱离，眼神骤然一变，左手一剑荡出。

　　乒！

　　西门矢劈落的一剑被架在半空，不过他却更是兴奋一喝：“看来，你果然比前面强上许多了，这才尽兴！来吧，我倒想看看，当初能够击杀西门琦和西门钦的剑魔风韧，究竟有几分斤两。”

　　话音落时，他一晃身形抽剑掠出，瞬间换位到对方的另一侧后方，刺出的森然一剑好似毒蛇的獠牙，致命而阴毒。

　　“恐怕你只能失望了！”

　　风韧放声一喝，声音好似一声惊雷轰鸣在空中。

　　乒！

　　怨霜反身横削，森冷的剑刃荡开西门矢手中之剑。

　　紧接着，炎炼突刺而出。

　　刹那之间，西门矢败退，低头望着自己肋下还带着炙热气息的创痕不敢置信，惊道：“怎么可能？你的速度竟然比我还快！”

　　“你真的以为自己很快吗？”

　　这一次，风韧的声音直接响起在西门矢身后，同时降临的还有一抹深寒的尖锐剑气。

　　“那我们就再比比看好了！”

　　西门矢一喝，咬紧牙关猛然翻身，挑起的一剑从突刺的怨霜侧面穿过，直接朝着风韧咽喉而去。

　　嗤！

　　眨眼间，森冷入体，锋利的剑刃贯穿血肉，也是宣告着生命的终结。

　　“你……赢了。”

　　身躯颤抖，西门矢有气无力地吐出了最后几个字，怨霜已是贯穿了他的左胸。而他的剑，只不过最终刺在了风韧的肩膀上。

　　最后关头，他迅疾的一晃避开了西门矢的致命一击。

　　忍痛挑出对方的长剑，风韧皱了皱眉头，本身他无需那么打，若是多缠斗几招断然可以毫发无伤地解决西门矢。只是，他心里明白，没有那么多时间留给自己，所以只能去选择这最直接的手段。

　　自损三百，伤敌一千！

　　不远处，霍云也是一刀创伤西门崆，却并没有能够致命，雾气刀刃浮现消散迹象，他也只能望着对方逃窜退去，无奈一叹。

　　捂着自己肩头的伤口，西门崆飞掠到一招轰退轩辕浮屠的西门幽旁边，大口喘息道：“不行了，那小子的打法太不要命了，我不是他的对手。”

　　对此，西门幽却是戏虐一笑：“那么，只要你不要命的话，他就会死。”

　　“什么意思？”

　　西门崆一愣，还未来得及有所反应，突然间浑身一紧，竟然已是被一只巨大的手掌握在正中，然后迅速塞向魔物腹部裂开的那张巨嘴之中。

　　“我的意思是说，你的命我收下了。然而，仇我会帮你报的。”

　　咔嚓！

　　被咬碎咽下的最后一刻，西门崆脸上的神色凝固在一片震惊之中。他不敢相信，最终结束自己生命的竟然是最为相信的同伴。

　　不过在死亡前意识消散的那一刹那，他又恍然大悟。

　　西门幽，其实早就死了。现在还存在的，不过是一个被仇恨所驱使的行尸走肉。

　　将西门崆的血肉一口吞噬，西门幽颤抖着双肩笑了起来：“果然，这样的手段才是恢复力量的最佳捷径。”

　　说罢，他驱使着魔物的六臂探出一抓，竟然一手一个抓住了听从自己号令的其余魔物，也是一样塞入到了腹部裂开的巨嘴中，随意咀嚼后囫囵咽下。

　　感受着体内力量在迅速增长，西门幽仰头狞笑：“好了，轩辕浮屠，这一击彻底抹杀你！”

　　话音落时，魔物还沾着污血的那张巨嘴再次张开，暗红色烈焰重新凝聚。

　　见状，衣袍上沾血的轩辕浮屠也是神色一凛，横剑一挥，指间涌起的劲力透过剑刃迅速凝聚，泛起阵阵璀璨光彩。


第0940章 绝境重围

　　云层中，一只浑身上下泛着金属光泽的鹰隼盘旋着，它如同宝石般的眼睛里清晰映衬着下方的景象，地裂深渊之上，风韧、轩辕浮屠、霍云三人激斗魔物。同时，西门幽驱动着那庞大躯体再次蓄势的姿态也是清晰可见。

　　同时的场景，分毫不差地映在了另一双眼睛之中，坐在主座上的一人抬手敲击着扶手上突起的一只鹰形金属雕刻，眼神微微一眯，哼道：“看样子，那小子似乎遇到了一个很棘手的对手。真想不到，我竟然会在这里再次看到那道身影。萨麦尔座下的疯炎魔将，内罗达尔。”

　　在他身边，一名身材娇小的女孩一脸紧张，然而双眸里却又有着几丝说不出来的兴奋，拽住他手臂一晃问道：“怎么样？到底看到了什么？”

　　“多亏了之前的那阵波动，竟然真的在那个方位上找到了他。不过，似乎情形很不乐观。也真不愧是他，到哪里都总能整出那么大的麻烦。”

　　主座上之人无奈一笑，突然站起身来挥手一喝：“转舵，方向侦查铁鹰所在的位置。同时，我们的秘密武器也是时候第一次试水了。夏翼，那个东西可以开始充能。”

　　“可是，以这个剩余的距离而言，当我们到达之时，恐怕只能充能到七成左右。”在前方的一道身影转身回复，同时依旧在指挥着众人操作着各式各样刻有符文的金属柄。

　　“不错，若是只消耗两枚道级魔兽的晶核，确实来不及。但是，如果是加到三枚甚至四枚呢？够不够！”主座上那人沉声一喝。

　　夏翼有些迟疑，回道：“那件武器才刚刚完成，恐怕很不稳定，如果这么强行驱动的话，一旦出了差错，后果不堪设想……”

　　而对方只是淡淡一笑：“不计一切代价，你明白这句话的意思吗？况且，不是有你在吗？那样，又怎么会出问题。”

　　“遵命。”夏翼躬身一拜，双眼中跃起一阵狂热之意。

　　这个，才是他想要的回复。

　　……

　　一剑斩裂眼前的又一道黑影，风韧顺势一跃，一脚踏在再次迎面冲来的另一只魔物头顶，轰然发力，清脆的骨骼声响起，那道身影也是随之坠落。

　　“可恶，真是没完没了！”

　　他喘息了一口气，这一瞬间又是反手一剑贯穿了试图偷袭的一只魔物的咽喉，而后一抽斜挡于身前，继续防范着周围虎视眈眈的上百只其余魔物。

　　本身，他以为只要击杀西门矢就可以畅通无阻赶去支援轩辕浮屠或是霍云，谁曾想到不知为何，这一批出现的魔物不仅实力比原先那些强上许多，而且进攻时颇有法度，添油战术般的送死行为依旧是紧紧拖住了他的脚步。

　　现在风韧表面上看上去没有多出一道伤痕，但是他心里很清楚，前进了不过区区五十米，竟然体内的力量被硬生生耗去了一成左右，再加上之前的伤势和消耗，再这样下去就算能够突破，恐怕当走到西门幽面前时，自己也是不堪一击了。

　　“若是星尘泪或者焚寂涅炎有一柄在手，我又岂会被你们托住脚步？看来，姜渊当初教训我很对，我无形中已经有些过于依赖手中的剑了，特别是那两柄绝世神兵。”他无奈一笑，紧接着双眼微微一眯，流露出了一丝充斥着暴虐杀气的冷厉。

　　“不过，若是以为我只有这点能耐的话，你们就大错特错了。沉寂我体内许久的狂暴之焰，也是时候一同苏醒了。”

　　话音落时，风韧双臂一晃，两柄长剑脱手悬浮于半空，在他十指颤动之下，一道道淡金色烈焰悄然浮现，呼啸中转动为阵阵炙热火海，最后轰然一裂，凝聚的金光赤焰赫然以一只只野兽姿态耸立半空。

　　万兽幻身炎！

　　“都给我焚烬吧，你们这些肮脏的生命。”

　　只见他横臂一挥，炎狼奔腾，焰鹰飞掠长空，炙豹跃动，疯狂燃烧的赤焰巨熊抬起巨掌，在半空中全力一拍，轰击下一阵阵充斥着毁灭性的烈焰波动。

　　眨眼间，上百道魔物黑影被卷动的淡金色烈焰所吞噬，近半当场陨落，剩下的也是在熊熊燃烧中嘶吼着挣扎，却不曾想到，一抹剑光同时凌空击落，森冷的寒芒将染上灼烧灰烬的残躯彻底撕裂。

　　一剑破出缺口跃出，风韧不敢再有丝毫停滞，好不容易突围的他又如何会再给那些魔物又一次合围的机会。

　　身影飞掠，转眼间他已是来到了与巨大魔物融为一体的西门幽身后，扬剑一喝：“本身我就觉得你们天武一脉的主人令人很是反感，没想到你竟然更会做出活生生吃掉自己同伴的丧心病狂之事。看来，无论现在的你究竟算是西门幽又或者这个令人作呕的魔物，我都必须在此将你彻底抹杀！”

　　剑落，凌厉一击呼啸之刻，也恰好是轩辕浮屠挥手一剑撞上西门幽蓄势喷发的又一道赤焰之时。

　　强横的波动卷为烈风汹涌而下，风韧出剑的身形也是受到阻碍不由一滞，竟然凝固在半空僵持住，拼尽全力才只能维持着不倒退，更不要说逼近了。

　　“可恶，别开玩笑了，我怎么可能在这里停下！”

　　他咬紧牙关一喝，背后十片凝形羽翼瞬时间好像幻化得更为修长了一些，淡色光晕弥漫中就势一颤，同时左手一转劈下，怨霜利剑脱手飞射而出。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿！

　　森冷尖锐呼啸，竟然一时间真的贯穿了前方的烈风阻碍，硬生生撕裂出一个缺口。这样的机会风韧自然不会放过，十翼扇动全力一窜，笔直刺出的长剑上激荡的狂涌劲风顺着裂口而去，一线暗红色炙热轰然从剑尖处电射而出，去势极其凌厉。

　　一剑湮灭，修罗苍炎！

　　嗤！

　　炙热从西门幽耸立在魔物头颅上方的躯体中贯穿刺出，他也是浑身一颤，不由一声痛哼。

　　心中浮现出一抹惊喜，风韧乘胜追击，纵身突破重重劲风卷动，抬手一抓重新握住了飞射中劲力已无的怨霜，而后身形一舞，呼啸的炎炼一击劈斩朝着对方肩头而下。

　　“哼，太天真了。”

　　西门幽突然戏虐一笑，面对着风韧从自己身后袭来的一剑甚至没有回头，仅仅只是躯体一晃的同时左手抬起五指一合。

　　霎时间，劈落的剑势止住，爆发的炙热毁灭之力竟然直接在握住它剑刃的五指间消散为虚无。

　　怎么可能？

　　风韧一惊，来不及多想，另一只手中的怨霜就势向前一刺，展开追击。

　　“认清楚一下你我现在的差距吧！”

　　只闻见西门幽冷冷一喝，他握紧炎炼剑刃的五指骤然一合，清脆的金属断裂声随即响起，赤红色剑刃眨眼间竟已化为片片残缺碎片凋零于空中。

　　紧接着，他五指摊开化为掌状往身后随意一挥，本身坠落的片片剑刃碎片突然尽数反向飞射，化为一支支致命的炙热飞刀。

　　由于隔得距离实在太近，风韧根本没有时间躲避，只能急忙抽回原先呈进攻趋势的怨霜舞动在身前就势一挡。

　　奈何，西门幽拍在剑刃碎片之上的劲力非同小可，竟然有一大半贯穿击破了风韧的剑气防御，硬生生刺穿衣袍钉在了他身上。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　丝丝鲜血飞溅而出，却又在碎片上弥漫出的滚烫炙热下化为青烟，风韧的身形于半空中溃退数步，同时再次挥剑一挡，迎上了西门幽追击的反手一掌轰击。

　　嘭！

　　身形彻底溃败飞出，大口喷出鲜血，脸色苍白的风韧虽然很不愿意承认，却又不得不去面对一个事实。目前的西门幽，根本不是他现在能够对付的。

　　突然间，一道朦胧雾气从天而降凝聚为凌厉刀刃就势一斩，风韧身后原本几只准备落井下石的魔物瞬间被斩裂，霍云的身影随之落下抬手一抵，也是化去了对方的后退劲力，无奈摇头说道：“一招败北，真不是你的作风。”

　　“别在一旁尽说冷话，这个家伙可非常不好对付，你试试就知道了。”

　　风韧一哼，扶着霍云的肩膀面前重新起身站在虚空中，也是望着眼前的那具巨大魔物躯体缓缓转身，朝向了自己这边。

　　另一个方向上，之前在招数对碰中被震退的轩辕浮屠已是陷入了数百只魔物的包围圈中，看情况恐怕一时半会突围不了。只见一道道剑光寒芒闪烁，每一次挥舞都能够抹杀好几只魔物的性命，但奈何更有源源不断的补充兵力赶到。

　　见状，风韧连连摇头：“真是见鬼，那些魔物怎么会有这么庞大的数量？将它们封印在这里的人就不能更加彻底一些吗？干脆当时全部杀光就是了，也省得我们这些后人麻烦。”

　　谁知，霍云却是沉声说道：“不杀光它们而是将一部分封印，这是刻意为之的。而且，真正被禁锢在这里的数量并没有这么多，你所看到的相当一部分，其实是这些魔物利用天生的一种秘法让同伴跨越位面降临而至。若是不阻止源头上的那些，只会越来越多！”

　　“这些你怎么知道的？”风韧一惊，同时也是想起之前霍云不曾交代完的话语，心中疑惑更盛。

　　“来不及解释那么多了！”

　　霍云一喝，他望向前方的目光已然看见西门幽双臂扬起呈现出一个祈祷的姿态，而巨大魔物的六臂展开于半空好像隐约中结成了某种诡异印结。同时，其腹部还沾染着其余魔物鲜血的巨嘴再一次张开了，澎湃的炙热之力汹涌凝聚。

　　“还挡得住吗？”风韧一声苦笑，掌心中却是一圈圈淡色符文在迅速旋转。

　　这种时候，他心知只靠森罗万象恐怕是很难抵挡，但却必须放手一试。

　　“我们还有别的选择吗？”

　　霍云也是摇了摇头，握紧了手中刀柄，一哼：“还记得我们之前所经历过的事情吗？哪一次不是九死一生，可是最后我们都会了下来。那种运气，想必这一次也不会失去。”

　　话音落时，风韧的神色突然一变，下意识扭头望向了身后的上空，带着不敢置信的声音说道：“好像，被你说中了……”

　　下一瞬间，他横臂抱住霍云肩头往后面全力一退，反向颤抖的十翼爆发出一股惊人的力量，瞬间将他们两人送出数百米距离。

　　与此同时，惊雷般的轰鸣声骤然响起在上空云层之上，一道粗壮的光柱瞬间撕裂层层云彩，将恐怖的毁灭之力尽数倾泻在下方大地之上！


第0941章 重逢汇合

　　粗壮的毁灭光柱从天而降，许多悬浮在半空的魔物根本还来不及反应便是被其波动轰击正中，瞬间化为灰烬陨灭，而最前端呈现螺旋状的光束尖锐更是射中了庞大魔物腹中巨嘴喷出的赤焰之上。

　　僵持不过只是眨眼之间，充斥着恐怖波动的光柱轻而易举将那柱赤焰压下，而后席卷而下的破灭光芒也是将与西门幽融合为一体的整具巨大魔物身躯彻底吞噬。

　　紧接着，光柱轰然裂开为十余支相对纤细一些的绚烂光枪，继续在大地上扫射划动，璀璨的波动所触碰到的任何魔物都是瞬间殒灭，根本没有一个能够抗衡得了这样一股磅礴毁灭之力。

　　“这是……什么？”霍云一惊，他本身是想责问风韧为何要突然把他震退的，可是话到嘴边之时便是目睹了这惊天动地的一幕，于是瞬间改口，又继续追问道：“你是什么时候练成了这么恐怖的武学……恐怕，就算是圣品武学也就这般威力吧？”

　　风韧也是满脸惊诧，咧嘴说道：“这不是我做的，我也只是感觉到上方好像有什么能流在靠近，所以推着你往后退避开了正面攻击。不过非要说的话，你不觉得似乎眼前的这道光柱好像有些眼熟吗？”

　　“眼熟，有吗？”霍云有些不明所以，不过很快有恍然大悟，失声惊道：“北庭，狼枭……万葬光击阵！”

　　“看来，你并没有忘记。”风韧点了点头，同时也是看见裂开的光柱扫射完大地之后重新合拢汇聚成一道，朝着那地裂深渊中轰击落下。

　　这一刻，荒芜大地癫狂般的剧烈颤抖着，地面上满眼的裂缝更加繁多，一道道痕迹下更是有点点璀璨光芒透出。

　　与风韧一同在空中再退出上百米，望着远方一块块塌陷的地面，霍云心中震惊更浓，他问道：“可是，当初的万葬光击阵不是被毁掉了，怎么可能又出现在这里？”

　　“我也不清楚。只是，确实狼枭的万葬光击阵被毁了，但是没记错的话，方杰锋手上可是有一副设计图的，而且他似乎还在残骸中取走了核心模块。若是借助湮世阁的力量，这几年来仿制一个并不是太大问题。”风韧沉声说道，而后神色又是一变：“只是我很好奇，就算能够仿制出来，但是为什么会出现在这里？”

　　“你怎么又反过来问我了？”霍云无奈一哼，下意识抬头望向了上空。

　　那一刻，他目瞪口呆，几乎凝固在原处，活了二十多年，眼前此刻浮现的场景闻所未闻、见所未见。非要说的话，恐怕也只有梦境中才敢妄意想象。

　　顺着霍云震惊的目光，风韧也是感觉到了些什么，抬头一望。顿时，他也是愣在那里，声音颤抖着说道：“这……怎么可能？”

　　只见云层中，一道巨大的身影撕裂遮掩轰然降下，眨眼望去好像是一颗天外陨石呼啸落下。但是再仔细一看，赫然发现那竟然是一座岛屿，岛屿地面之上建筑耸立，大殿回廊应有尽有，赫然就是一座小型的城堡要塞。

　　其中，最为引人注目的赫然是一支斜起耸立的方尖石塔，通体还残余着尚未散去的璀璨光晕，支撑着它的金属框架上也是亮起了一排排奇异符文。

　　巨大气流卷动，承载着要塞的岛屿落下到与风韧、霍云二人持平的高度，在二人还有些不敢置信的眼神中，一道身影率先从岛上飞纵而出，朝着风韧径直冲去。

　　本能地正欲防范，可是当瞥清来者的脸庞之刻，风韧的动作骤然停住，任凭对方扑入到自己怀中，双臂一挽搂在了他脖子上，熟悉的淡淡幽香弥漫在鼻尖下。

　　“风韧哥哥，真的是你……呜呜呜，想死我了。”

　　眨眼间，女孩已是泪眼朦胧，仰起脸上尽是委屈之色。

　　看着那熟悉的娇颜，风韧下意识撩了撩对方的秀发，笑道：“轻柔，这几年来你还好吧？”

　　“不好！”

　　风轻柔高声一喝，加紧了搂住风韧脖子的力度，狠狠说道：“为什么，为什么要撇下我一个人去做那么危险的事情？你可知道，这几年来轻柔是怎么过来的……一直，一直都以为风韧哥哥已经不存在了，却又不愿意去承认，只好麻痹自己，心中默念着那不过是幻觉，风韧哥哥肯定，肯定会回来的……”

　　说到最后，她已是泣不成声，用模糊不清的口齿呜咽道：“所幸，轻柔的愿望成真……”

　　另一旁，霍云显然觉得自己还站在这里是多余碍事，索性跃上了那座岛屿，望着逐渐从建筑中走出的一道道身影，大部分都很是熟悉，不由笑道：“各位好啊，挺久不见了。”

　　“怎么会是你？”

　　重重一拳捶在霍云胸膛上，而后宇文坤也是一记熊抱搂住了对方，哈哈大笑：“好啊，一天之内见到了两位故友，值得好好吃上一顿才是。”

　　“为什么我觉得，你的最后一句话才是重点，而且还是借口。”霍云摇了摇头，而后一脸不爽地哼道：“为什么待遇差别这么大，风韧一回来就有女人投怀送抱，我却只能和你在这里拥抱？”

　　风起，一道身影突然跃到了所有人的前方，立在风韧身侧俯首望着下方裂开更大程度的深渊，目光中带着一丝凝重。

　　“久别重逢的兴奋麻烦各位都暂且放下，先解决掉眼前的麻烦再说，如何？”

　　听到那个声音的时候，风韧下意识浑身一颤，扭头望向身旁之人，所看到的却是一个淡紫色长发的俊俏青年，精致的脸庞竟然有些妖艳得如同女子，他试探性喊了一声：“无道哥？”

　　“答对了！”对方一笑，弹了一声响指，又甩了甩一头长发笑道：“还不错，看来该回忆的全都想起来了，竟然认得我本来的样子。怎么样，很帅气吧，比你不知道超出了多少倍，是不是啊？”

　　“刚才我还不敢肯定。但是现在看到你这副欠揍的骚包样子，除了无道哥外这世上断然不可能还有第二个人！”风韧一笑，抬手与风无道碰了碰拳，又低声说道：“我回来了，还能见到你真好。”

　　风无道轻轻点头，转身再次望向下方深渊，沉声说道：“叙旧什么的，之后慢慢来。刚才的那个大家伙还活着，它可没有这么容易死掉，也是时候给它真正的致命一击了。”

　　“不错，它还活着。”

　　另一个声音附和道，却是从远处飞掠而来的轩辕浮屠，身上早无飘逸姿态，但好在也并无太大损伤，只是消耗过度，脸色略显苍白。

　　“一起出手如何？并肩而战的感觉，很久没有过了。”风无道一笑，抬手一抖，袖中滑出两柄锈迹斑斓的长剑递到风韧面前。

　　“没问题，不过要我第一个上才行。”

　　风韧碰了碰怀中的风轻柔示意她暂时退开，而后将怨霜交到风无道手中，再同手接过了对方递来的两柄长剑，无比熟悉的触感蔓延在掌心中的瞬间，两柄长剑上骤然泛起阵阵耀眼光晕，一银一赤。

　　霎时间，锈迹脱落退去，双剑的凌厉呼啸之气纵横长空。

　　这一刻，沉寂了三年之久的星尘泪与焚寂涅炎光彩重现。精灵圣剑的高雅森冷，绝世凶剑的暴戾炙热，一同再次将它们的无双锋芒释放在世间。

　　“久等了，二位，你们的主人回来了。”

　　风韧一叹，双臂一晃，双剑剑尖斜指下方。

　　剑光遥遥所指之处，在那地裂深渊的边缘位置，突然间腾出了一只还冒着青烟的粗壮大手紧紧扣住地面，紧接着又是另一只大手攀上，进而一具庞大的黑影迅速从深渊中腾起，轰然一跃重新踏足在大地之上，颤抖着地面一阵剧烈摇晃。

　　比起之前而言，现在的魔物已是累累伤痕，巨大的躯体上刻划下一道道深浅不一的焦灼伤痕，淡淡青烟腾起，令它原本就丑陋的姿态更为狰狞。

　　头颅上方，西门幽大口喘息着，凌乱的长发下电射出一抹极为阴沉的目光，怒不可抑地仰头咆哮道：“可恶，可恶，可恶！你们都给我统统去死吧！”

　　话音落时，魔物巨大身躯的背后瞬间冒起八道突起，贯透血肉后暴露在空气中，赫然是四排暗红色晶莹骨刺。伴随着浓郁的烈焰在骨刺顶端燃起，它抬起的六条手臂掌心中也更是一团翻滚的暗红色光焰凝聚，奔腾溢出的炙热空前恐怖。

　　“该死的，是你才对。”

　　风韧冷冷一哼，纵身正欲上前，然而却又身形一滞。在他持剑的手臂上，一只从后方探出的小手悄然将他挽住。

　　回首一望，却是兰瑾，脸上的惊喜之色尚未褪去，可是眼中又掠起丝丝担忧。

　　“这一次，不许再胡来了。一定要回来。”

　　“当然。那样的事情，我可不想再经历第二次。”

　　点了点头，风韧身形飞纵之刻，心有灵犀的兰瑾也是同时放开了手，轻声默念道：“一定要回来……你三年来欠我的，可不能不还……”

　　望着风韧远去的背影，风无道也是眼神凝重起来，横臂一挥喝道：“各位，都准备好出手吧。那大家伙虽然已是垂死挣扎之境，但是也绝非这里我们任何一人能够独自应对的。不过，别抢了风韧的风头，先让他好好发泄一下再说。”

　　空中，逼近到距离魔物百米之内的风韧仰头一声叹息，左手中星尘泪暂且垂下斜指大地，右掌则紧握着焚寂涅炎高高抬起，赤红色的剑刃上骤然燃起圈圈狂暴赤焰，磅礴澎湃的炙热熊熊燃烧。

　　“真是久违的感觉啊。”

　　嘴角微微挽起，他闭眼一笑，手中动作却是不曾松懈，一剑凌空劈落。

　　那一刹那，一声雄浑咆哮惊起在苍穹之下，凭空跃腾的赤焰虚影凝聚为一道丝毫不亚于那巨大魔物的躯体，穿越时空束缚的绝世凶兽再临于这个世间。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！


第0942章 梦幻迷离

　　天穹之下，两大凶煞巨影对峙，狂暴炙热波动汹涌之刻，两股雄浑之力轰然碰撞，巨兽震撼天地的咆哮中气势尽显，肆虐的劲力激荡再一次横扫在这片荒芜大地之上。

　　“区区一缕亡魂残影而已，也敢与我相争？破！”

　　突然间，西门幽一声怪啸，抬于胸前的双手印结变幻，魔物的六条手臂一齐握拳相互一碰，战栗空间的涟漪泛起瞬间，滚翻涌现的炙热之力更为恐怖无匹。

　　轰！

　　轰鸣声爆裂于虚空，凛冽的席卷劲风赫然一震，梦魇幻兽的虚影瞬间模糊许多，边缘处的光焰呈现出丝丝溃散趋势。

　　很快，又一股更为狂暴的力量从魔物腹部张开的巨嘴中喷射爆发，一柱螺旋状的赤焰击中在梦魇幻影身前的最后一层防御屏障上，眨眼间已是将其贯穿，奔涌的劲力更是进一步击穿撕裂了整具悬浮在空中的幻化虚影，余势不尽直入上空云霄之中，焚毁大片云层之刻也是将整片苍穹映得猩红如血。

　　余波尽时，风韧持剑飞掠的身影黑烟四溢，浑身上下更是泛起阵阵模糊朦胧。而当他身形再进数十米之后，周身竟然如同蜕皮般散去点点残火光影，毫发无伤的身影再现于炙热波动之中，焚寂涅炎剑刃上呼啸剑意轰然倾泻击落。

　　影龙幻灭！

　　“不错，真不错，竟然还活着。”

　　西门幽脸庞扭曲，右臂一挥竟然血肉扭曲螺旋伸长，直接凝为一柄利剑就势一挑，正中焚寂涅炎的炙热剑尖。

　　叮！

　　跃动的猩红炙热瞬间凋零，西门幽手上冲击的尖锐剑气竟然直接击破了焚寂涅炎的剑势，一线血红贯穿刺入到风韧胸膛正中。

　　但是，那一刹那，风韧的身影却是扭曲模糊起来，化为一阵破碎星光随风而逝。同时，一抹弧形的银虹剑光剥离脱出，重新凝聚的凌厉剑气于西门幽背后重新凝聚，一同再现的还有风韧一脸冷厉的身形。

　　星尘幻影，两仪归星！

　　“什么？”

　　西门幽一惊，连续两击已是将他目前体内暂时能够抽调的力量耗尽大半，想要重新施展新的招数应对根本来不及。而且，以他现在的情况是不可能躲避的。

　　然而，微微惊诧之后，他却又冷静下来，一抹戏虐的微笑挽起在嘴边，在他仅存的上半身轮廓边缘骤然泛起一阵幻影涟漪，看似虚幻的朦胧竟然好像连风韧一剑突刺的凌厉劲气都扭曲成破碎残光。

　　“不好，又是这一招！”

　　远处，观战中的轩辕浮屠一声低哼，也不再多说什么，也没有去招呼其余人等，孤身一人仗剑而上，左手并起的双指拂过剑刃之刻，更为璀璨的寒光从剑刃上滑落。

　　与此同时，风韧的剑势凝固在虚空中，心中更是猛然一揪，浑身颤抖不止。

　　在他眼前，一切都好像朦胧起来，然而却有一道近在咫尺的身影是无比清晰。娇小的身躯看似无比柔软，瀑布般的秀丽长发直垂至双腿膝间，一袭水绿色长裙便是他心中熟悉的穿着装束，在鼻尖下回荡的似乎是最为期待的幽香。

　　那一刻，一滴清泪竟然从风韧眼角滑落，双唇微微颤动：“晓璇……”

　　似乎是听到了他的呼唤，那道倩影缓缓转身，随风飘舞的长发之下，逐渐浮现的娇颜更是直接触动到了风韧心中最为柔软的一根弦。

　　霎时间，他身上剑气尽散，星尘泪都是缓缓放下。

　　躯体在魔物头颅上一百八十度转动之后，西门幽看着身前一脸迷离还在淡淡微笑的风韧，不由冷哼道：“看来，你最期盼的幻境倒是十分的美妙。要是在这样的情绪下殒命，倒似乎也足以含笑九泉！”

　　下一瞬间，他凝为剑刃的手臂刺出，呼啸风声煞是凌厉。

　　另一边，轩辕浮屠依旧来不及出手阻止，只得仓促间尚未凝聚完成的一剑提前挥出，斩裂天穹的凌厉剑气却同样是不容小觑。

　　奈何，对于此刻的危机而言，仍然是鞭长莫及。

　　狞笑不断在西门幽嘴角边蔓延，刺出的凝形长剑势不可挡，狠狠钉在了风韧的左胸之上。

　　这一剑，足以致命。

　　然而，致命的前提是确切击中了……只可惜，这一剑并没有成功。

　　乒！

　　清脆的回荡声响，以及剑上反震回来的劲力让西门幽心中一惊，他不可思议地往前一看，只见不知何时，风韧手中的焚寂涅炎一斜挡在胸前，侧起的剑刃堪堪挡下了这一击原先致命的一剑。

　　“不可饶恕，竟敢用晓璇来眩惑我！”

　　同时咆哮的，还有凌厉出击的星尘泪，森冷的剑气空前凶狠。

　　“怎么可能？”

　　西门幽失声一叫，来不及多想左臂抬起一挡。

　　暗红色污血飞溅半空，银虹的剑尖半截刺入到那条魔化的手臂血肉之中，却不知为何无法将之彻底贯穿。

　　神色恢复正常的风韧眼中尽是沸腾怒色，然而这也并没有将他心中的理智遮掩，星尘泪上反震回的强烈劲力让他明白单纯这样的攻势是伤及不到西门幽的性命，于是他瞬间抽剑一退，晃身退开。

　　几乎同一时间，轩辕浮屠隔空斩击而下的剑气也是划动抵达，呼啸的冰冷凌厉正中在那颗硕大的魔物头颅上方。

　　不过，就在即将斩中的那一刹那，魔物头颅上原本合上许久的五颗血眼突然间再次睁开，无形的波动悄然蔓延。

　　乒！

　　只闻见一声如同金属断裂般的脆响，凌厉剑气碎为虚无。但轩辕浮屠飞掠的身影也是紧接而至，扬手一剑斜划劈下。

　　那一刻，西门幽又是躯体一转回到前方，另一条手臂同样螺旋为剑状，双剑交叉一挑正面迎向了轩辕浮屠的那一剑之威。

　　不远处，退开身形的风韧胸膛起伏不定，还有些心有余悸。刚才在他即将被西门幽致命一剑刺中左胸的最后一刻，一抹奇异的清凉却是从心中涌起。那一刹那，所有的迷离幻境一扫而空，心中最为牵挂的倩影微笑赫然变为了一脸狰狞扭曲的面孔。

　　“好险……刚才心中的触感是怎么回事？若不然，恐怕我真的要饮恨于此了……”他低声喃喃道，最后双眼中涌起了一丝悲哀伤感：“难道，是晓璇你在暗中庇护我，才使得那假象幻影终究破灭？”

　　就在他沉思之刻，一个呵斥的声音从天而降：“风韧，你小子还愣在那里做什么？刚才差点就丢了性命，你竟然还敢在这里分神？”

　　顷刻间，风韧浑身一颤，如遭当头棒喝，瞬间清醒许多，抬头望着身影落下的风无道，点了点头回道：“无道哥，你教训的是，我错了。没想到那西门幽竟然有眩惑幻术之法，差一点就令他得手了。竟敢用晓璇来蒙蔽我，他罪不可恕！”

　　“难怪你刚才那般迷茫，原来是看到了那个小丫头的幻觉。”风无道无奈一叹，脸色一沉：“既然如此，那就更应该尽快解决掉这个大麻烦，谁知道它还有什么别的诡异手段！”

　　而还在他愤愤间，风韧已是再次飞跃而出，展开到最大幅度的永恒自由翼全力颤动，迅疾的身影眨眼间已是重新回到了西门幽身前，双剑一荡与轩辕浮屠前后形成夹击之势狠狠击落。

　　“别太过分！”

　　西门幽狂怒一吼，双臂垂下并无反击姿态，然而身躯下方魔物头颅上的五只血眼猛然一瞪，涌动的猩红血光如喷涌般暴动漫出，那诡异的波动一经触碰，前后夹击的几道剑气竟然直接凋零为碎屑虚无，而后震动的汹涌劲力一爆，轩辕浮屠与风韧两道身影同时溃退。

　　“统统去死！”

　　双臂再次抬起，西门幽狞笑着十指化为印结一颤。

　　那一瞬间，原先在魔物背后冒出的八只骨刺收回到体内血肉之中。紧接着，相同的晶莹尖刺竟然从西门幽的躯体中贯穿刺出，尖锐端上炙热气息一晃，数道分岔赤红进而裂为无数纤细流光攒射向那两道溃退的身影，几乎将整块虚空刺得千疮百孔。

　　“休想得逞！”

　　突然间，一声冰冷娇喝从空而落，同时降临的还有无数道卷动的森冷寒气。天穹下，成千上万的苍白冰晶在这一刻迅速冻结凝固，蔓延的深寒几乎将那一片空间都冻结为苍白的冰雪时间。

　　短暂的刹那中，连同着空间一起被冻结为苍白色的还有时间。这一刻，所有的一切都被凝结为无法动弹的晶莹。

　　不过也仅仅只维持了眨眼间，苍白色的世界轰然破碎，立于高空中的沈月寒一口鲜血喷出，仰面后退，双臂颤抖不止，指间更有鲜血滑落。

　　然而，她却在笑，还有些少许的得意与欣慰。

　　正下方，得到了这稍微的延缓，本身深陷险境的风韧与轩辕浮屠平安脱困，多出的短暂刹那令他们再次多划动数剑，彻底化解西门幽这一次爆发的凛冽攻势。

　　“为什么，总有那么多人在阻止我！”

　　西门幽撕心裂肺地一吼，仰头望向了空中开始退去的那道冰冷倩影。只可惜，未等他来得及施展任何招式攻向沈月寒，另一股汹涌翻滚的炙热却是凌空轰鸣落下。

　　在他睁开的双眸之中，金色与漆黑的光焰交替闪烁，两股截然相反的力量在不断碰撞中却是激荡起毁天灭地的狂暴炙热。

　　圣品武学，明冥灭世炎！

　　一掌拍落强横攻势，风无道却没有去俯视西门幽如何应对，反而回首望向一脸苍白的沈月寒，摇头叹道：“就算没有你的出手阻拦，他也可以保得性命，只是多谢轻伤创痕罢了。你又何苦如此，强行去冻结这种级别的怪物。想必，现在经脉中很不好受吧？”

　　沈月寒淡淡一笑：“但我觉得，值。他救过我很多次，帮过我很多次。至少，也让我多少能够帮他分担一些痛苦吧。”

　　闻言，风无道无奈一叹：“真的……值吗？”


第0943章 合力诛魔

　　轰！

　　光暗融合的狂暴之焰轰鸣在半空，雄浑的炙热劲力疯狂轰击在那魔物巨大的躯体上，硬生生让它后退了三步，每一次重踏之下必然令大地猛然一颤，同时躯体上翻滚的灰烬黑烟更加浓郁。

　　“好机会！”

　　风韧一哼，不等这一招结束便再次掠身飞跃窜出，焚寂涅炎在摊开五指的掌心中一转，以倒持姿势的动作重新握住剑柄的刹那，指间迅速凝聚的炙热劲力透彻整支剑刃，而后全力一掷飞射向远处下方还在光焰包裹中的魔物身躯。

　　剑落之刻，剑刃嗡鸣颤抖，尖锐劲气激荡而起，炙热的波动在半空中凝为一道道连接天地的灼烧锁链。眨眼间，纵横的锁链已是将魔物的巨大躯体缠绕在正中。

　　千锁万困，一剑封绝！

　　不过，比起之前的这一招，风韧此刻施展而出的却又多出了一分变化，那是他之前在目睹了西门矢剑锁念刃之后心中受到触动，下意识中竟然直接融入到了这一剑之中。

　　叮！

　　焚寂涅炎斜插入大地中一钉，剑刃上跃腾的暗红火光凝为一道道粗壮锁链蔓延向半空，纵横苍穹之刻亦是将魔物的六臂与躯体一同禁锢缠绕，紧紧锁住。

　　与此同时，金暗双色交融的光焰终于从魔物身上溃去，带着焦灼伤痕的西门幽横臂大啸，头发被焚毁大半的他脸庞看上去更加狰狞。

　　“你究竟还想妨碍我到什么时候！”

　　他惨叫不止，但奈何在剑锁束缚之下，整具魔物的躯体都是一时间动弹不得，更何况还有从那锁链上蔓延而至的狂暴炙热在不断灼烧着魔物的浑身血肉。原先，这种程度的灼烧是伤害不到同样是以火属性为主的魔物，但奈何在之前种种攻击之下，它躯体自身的防御力早已溃败，强横而霸道的冲击不断肆虐在经脉之中。

　　“什么时候？很快就结束了。因为，你的命马上就要终止了。”

　　风韧悬浮在半空冷冷一笑，手中星尘泪横起，剑刃上流转的寒光泛起点点氤氲迷离，那来自远古星辰的凄美冰冷跨越空间阻隔降临在于此，迅速凝聚而成的呼啸剑意空前凌厉。

　　星尘主速，乱舞星河，孤星穷尽万层云！

　　夜空中陨落星辰最后的芳华璀璨之森冷，于这一刹那透过手中剑来展现咆哮。

　　剑落之刻，即使此刻依旧还是白昼，但那耀眼的银虹寒光依旧是格外明显，深寒的剑意中骤降的是无匹尖锐的凌厉。

　　那一刻，就连退到一旁的轩辕浮屠也不由暗暗心中赞叹，这一剑的造诣非同小可，若不是他认识风韧，恐怕会以为能够挥出这样一剑的人至少有三十年沉溺于剑道上的修为。

　　被寒意遥遥锁定，西门幽已经能够感到那尖锐的森冷。这一刻，他动弹不得，却依旧没有露出丝毫绝望之色，脸色阴沉如水，似乎有些无可奈何的一叹之后，双眼缓缓合上。

　　与此同时，那只巨大的魔物头颅上五颗血眼凶光大盛，恍惚间好像重新恢复了活性。不仅如此，就连之前那颗被怨霜刺瞎的残目中都似乎也泛起了一抹血色凶光。随着六点猩红的闪现，整只魔物浑身上下表面都好像浮现出了一圈圈诡异符文，令周边的空间都微微扭曲。

　　而且，好像一道巨大的虚影笼罩在那具庞大躯体之上，若隐若现，逐渐成型。

　　看到这一幕，风无道浑身猛然一颤，眼中流露出了一抹不可遮掩的惊恐之意，极为浓郁。

　　“风韧，快退开！现在的你不可能抗衡得了这一股力量的！”

　　呵斥声回荡天穹，他的身影也是一纵凌空落下，想要抢在风韧这一剑威势击中之前将他阻止。

　　对，是阻止风韧，而不是阻止那巨大魔物！

　　虽然听到了无道哥的呼喊，但是风韧并没有想要停下之意。况且，此刻舞尽的剑势已经不是他能够随意散去的。非要强行收招的话，必定遭受强烈的反噬，身受重创。与其那样，还不如放手一搏。

　　望见风韧的剑势不减反增，风无道心中暗叫不好，自身下落的速度也是加快。

　　见状，轩辕浮屠也是感觉到了不妙之处，仗剑而上。他再次出剑之刻，不经意间瞥得一道更加迅疾的黑影从头顶上方掠过，但是已经无暇留意那究竟又是谁。

　　锵！

　　深寒纵横，星尘泪的凌厉剑势终究降临。

　　奈何，风韧的眼神却也是骤然一变，突刺的剑尖止于一层暗红色涟漪之前，身形一滞的瞬间，剑刃上寒光尽溃，一股空前恐怖的波动透过剑刃强行一轰，重重击在他胸膛之上。

　　嘭！

　　身影暴退，甚至星尘泪也脱手坠落，风韧仰起的脸庞上泛起大片苍白，一团控制不住的暴戾炙热充斥在他经脉中，带来剧痛的同时也是令他根本抽不出丝毫力气。

　　不仅是他，风无道与轩辕浮屠也是受到波及，抵抗不住轰然倒退，遭遇重创。

　　只见在魔物庞大的躯体外，一柱猩红光晕旋转挺立，无数诡异的符文飘逸在它表面，隐隐中透露出了一股源于远古的浓郁压迫。

　　而在那柱虚影的最上方，似乎还有一道更加模糊的身影悄然耸立，一切的强横力量来源似乎就是从它身上传出。

　　乒！乒！乒！

　　这一瞬间，束缚住魔物的道道剑锁也是轰然破碎，巨大的躯体重获自由，四足重重一踏跃向前方，探出的六臂同时利爪一握，爪尖上飞射出的一道道纤细血光融为一柱螺旋状的尖锐劲力，全力爆发。

　　望着致命一击的逼近，风韧咬紧牙关右手五指一握，奈何堪堪凝聚的淡色符文刚一成型就随即破碎，化为点点光彩随风而逝。

　　“不要！”同样的念头惊起在在场所有人的脑海中。

　　电光石火之间，原本在之前劲力爆裂之刻被震退的另一道黑影上却是迎风落下了又一道身影，娇小的躯体赫然坠落挡在风韧身前的瞬间，淡蓝色的光晕波动骤然涌现，与那股暴戾炙热截然相反的清凉波动荡漾，凝为一只球形屏障将她与风韧一同包裹在防御内部。

　　“休想当着我的面伤害风韧哥哥！”

　　大海纹章之力瞬间激荡释放，同一时刻在风轻柔双眸中又是跃腾起了一丝纤细龙影，更是将她体内沉睡的另一股力量悄然唤醒。

　　轰！

　　淡蓝色光晕凋零破碎，但是从魔物身上释放出的炙热波动也是随之溃去。不仅如此，一缕余势残风不经意间拂过从魔物身上腾起的光柱虚影，原先萦绕的诡异符文竟然直接淡去了几分。

　　一口鲜血喷出，但是风轻柔完全不在意，转身便伸手握住了风韧，嫣然笑道：“风韧哥哥，你没事吧？”

　　也就在两人的手掌接触的一刹那，一团无比耀眼的光亮从他们掌间爆发腾起，就好像又一颗照耀着大地洒下阵阵光华的烈日。

　　浓郁的光晕波动之中，两道咆哮的龙影盘旋在那圈烈日之后，从未有过的一股奇异的无形力量悄然蔓延在半空，直接轰击在了魔物躯体上方呼唤幻化的虚影之上。

　　刹那之间，虚影破碎，所有的诡异符文凋零消散，魔物的躯体好像石化凝固一样立在原处，不再动弹。

　　那刻同时，风韧与风轻柔掌间闪现的异象也是随即消失，两个人都好像被抽走了所有力气似的躯体一软，相互依靠在一起缓缓坠落。

　　“我去救人，你灭了它！”

　　风无道扬声一喝，纵身穿过余波的狂风飞掠向那两道身影。

　　一旁，轩辕浮屠本欲回应一声，可是却又另一个冰冷的声音抢先一步应道：“明白。”

　　嗖！

　　一道紫红色身影飞纵在苍穹之下，手中赫然扬出一剑深寒。

　　湮世阁天罡魁首，洛熏。

　　眨眼间，护体劲气被一刀两断，耸立在魔物头颅上的西门幽被一线寒光贯穿，半副残余的躯体裂为两截最终破碎在风中。

　　好强的剑气，这个女子是谁，她的剑道修为似乎不在风韧之下！

　　轩辕浮屠心中再惊，他如何想得到竟然一日之间能够接连遇到几位这等剑道大家，个个实力不俗，虽然依旧比自己差上一些，但是如若假以时日，成就不可估量。

　　“哼，似乎这世间将是年轻人的天下了。不过，我可还没有老到要被淘汰的地步。”

　　他笑着一哼，手中长剑猛然扬起一挑，充斥着寒光的剑刃上卷动着一圈圈奇异符文升腾到空中。下一刻，一柄半透明的凝形巨剑破开云霄从天而降，肃然的波动威压颤抖天地。

　　圣品武学，九灵肃清剑！

　　那一刹那，原本似乎还在动弹的魔物躯体被整柄幻化巨剑贯穿钉在大地之上，刃上激荡的凛冽剑风将那罪恶的伤痕躯体彻底搅碎为虚无。

　　甚至，隐藏在庞大躯体内的一缕邪魂也不曾逃跑，在肃然剑气下寂灭陨落。

　　“解决了？”

　　接住了风韧与风轻柔的风无道回首一望，看到的正好是那缕邪魂陨灭于剑气之下，心中也是终于松了一口气。

　　“对，解决了。这个人真讨厌，看到我得手又来突然插一手。”洛熏立在风无道身后，瞥向轩辕浮屠的目光中隐有一抹怨恨。

　　“算了。你也应该清楚，只靠你自己的力量的话是没有可能击败那个家伙的。”风无道无奈一笑，俯首望着并未昏睡被自己托着的两人，轻声说道：“其实，多靠了你们两个。先休息一会儿吧，今天这一战，确实够累的。”

　　说罢，他不等风韧与风轻柔回答，将两人递给了赶到的兰瑾与沈月寒，而后伸手一招，沉声说道：“罪首伏诛，但是恐怕还有余孽在下面。仅仅凭借着刚才万葬光击阵的扫射，恐怕还不足以将下面的那些魔物全部抹杀。还能动的，都跟我来。”

　　纵身一跃，风无道率先跳下了不远处的地裂深渊。

　　坠落在漆黑之中，他没有去抬头望一眼是那些人跟了上来，而是俯首往下底部无尽的昏暗，心中暗道：“该来的，始终躲不过……只是，好像比我预想的早了一两年。时间，剩下的更少了……”


第0944章 喧杂月夜

　　苏醒的时候，风韧第一个感觉是浑身很累很痛，他也已经记不清这是第多少次经历如此的感觉了。好像在记忆里，这样的经历实在是多不胜数了。不知多少次恶斗激战之后，自己都是昏迷状态下被同伴带回去的。

　　这一次也不例外，他印象中最后的定格画面是风无道一脸“剩下的交给我吧”的神态。

　　不过，现在浑身酸痛的感觉倒也不错，至少能够说明自己还活着。更重要的是，这熟悉的感觉也说明着他真正恢复成了原先的那个自己。

　　下意识伸出手在半空摊开五指，风韧淡淡一笑：“终于真正和那时的自己告别了，我又重新回到了原先的轨道上。虽然说，之前三年的安逸多少还有些怀念，但那毕竟不应该是我的宿命之路。只愿，刀光剑影落幕之刻，那样的生活可以重来。而且到了那时，也就再无别的牵挂与顾虑了吧？”

　　自言自语到这里，他鼻尖轻轻颤抖，猛然一嗅，在一抹熟悉的淡淡幽香之后，浓郁的各样香味强烈刺激着他的味觉神经，同时令他觉得似乎腹中很是饥饿，食指大动。

　　“这味道……是刚刚出锅的菜肴，而且似乎调味手法是我最喜欢的。能够调出最适合我的口味的人，只有一个……”风韧嘀咕的同时起身一坐，却发现自己原先是躺在一张柔软的大床上，从粉蓝色的床帐以及上面的细碎花纹来看，这必定是女孩之物。

　　也就在这时，一道倩影突然从隔壁房间里晃身出现，手里还拿着一支沾着油光的锅铲，看到风韧坐在床上，顿时脸上一喜，笑道：“风韧哥哥，你醒了？再等一会儿，马上晚饭就做好了，全都是你最喜欢吃的。”

　　捂着脑袋还觉得有一些疼痛，风韧望着看上去生龙活虎的风轻柔，疑惑道：“过了多久了？还有，我记得轻柔你应该也受伤了，没事了吗？”

　　“当然没事了，一点点小伤罢了。况且，我只是消耗大了点，稍微睡一下就够了。现在距离风韧哥哥昏过去也只有四五个时辰罢了，不过也已经是晚上了。无道哥之前和我说你差不多快醒了，所以轻柔才开始准备晚饭的。”

　　说罢，风轻柔雀跃地回到了隔壁房间里，很快那边就传来一阵翻炒声，更为浓郁的香味溢出。

　　“看样子，轻柔现在的房间还专门配备了一个厨房，倒也真是符合她的风格。没猜错的话，这里应该就是无道哥整出来的那座悬浮要塞吧？”

　　风韧笑了笑，下床抓起一旁叠放整齐的衣袍披在身上，而后走到窗前一扯窗帘，朦胧的月光顿时照入屋内，外界已是一片漆黑。

　　但在月光之下，他还是能够看清远处的景色，在要塞鳞次栉比的建筑外围，竟然是一座高耸入云的山峰，巅峰处更有层层宫殿依山而建。

　　这景色，太熟悉不过了。

　　“流云殿？无道哥竟然把岛屿停在了这里？”

　　惊叹中，风韧无疑的余光一瞥突然发现屋外好像又一道身影晃过，藏于树丛阴影之中。但是，似乎对方没有彻底将自己的身形隐藏起来，有一小部分从树丛中露了出来。

　　看着那一簇橙红色狐尾绒毛，风韧也是立即反应过来躲在树丛中的究竟是谁，不由暗暗一笑，推开窗户一跃而下，不曾发出任何声响。

　　然而，当他靠近到那簇树丛还剩最后十步之时，一道身影瞬间从中窜出，退到了一旁靠在另一棵树上，娇小的躯体瑟瑟发抖，长发中露出的一对绒毛大耳微微颤抖，身后的尾巴不停晃动。

　　“小奈，你这是做什么？好像，很怕我？”风韧有些诧异，同时也感觉很奇怪，为什么自己动作那么小心竟然会被实力不过只在界级还不稳定的小奈察觉到。

　　小奈双臂环胸，浑身继续在颤抖，脸上流露着一抹显然的惊恐之色，声音也在颤抖：“你，你……你真的是小风吗？”

　　“嗯，当然是我，这还能有假吗？只是，也许和之前你见过的那个我有些差别。不过，那也同样是我。”风韧淡淡一笑，伸出了自己的手。

　　犹豫了几下，小奈也很是伸出手去握住了风韧递过来的手掌，触碰到那团温热时再次一颤，不过脸上的惊恐也是褪去不少，点了点头道：“一样的感觉，对，你就是小风。”

　　说罢，她猛然向前一扑，紧紧抱在了风韧怀中，身后晃动的绒毛狐尾不断晃动，似乎在诉说着主人此刻心中的激动。

　　“小风，你终于回来了。那天是小奈不好，不应该非要你回去的。不然的话，后面那么多事情就都不会发生了。小奈很担心你，兰姐也很担心你。”小奈趴在风韧胸前瑟瑟抖动着，眼中流下的泪水已是沾湿了对方的胸襟。

　　无奈一叹，风韧轻轻抚摸着小奈的长发已经那两只绒毛大耳，笑道：“不是小奈的错，你什么都没有做错。况且，如果我那时没有回去的话，也许会有一个更大的遗憾出现。对了，你……”

　　他的话还没有说完，另一个有些尖锐还带着几分愠色的声音从不远处传来：“你你你……你是谁？还有，为什么风韧哥哥会和这个小动物一样的女孩抱在一起？”

　　窗前，风轻柔舞动着手中的锅铲，一脸的不悦。

　　“轻柔，不得无礼。她叫小奈，原是狐型魔兽，由于误打误撞中吃了一株灵草才化形为现在的样子。”风韧连忙放开双手，只是小奈还抱着他死死不放。

　　“什么，风韧哥哥竟然已经到连魔兽都不肯放过的地步了吗？话说轻柔不在你身边的三年里，究竟都发生了什么？本身就有一个兰瑾陪着，现在竟然又多出了一个？其实要是风韧哥哥有什么需要的话，尽管和轻柔开口就行了。”

　　一边说着，风轻柔也是从窗边跃出落在了地面上，一把抓住小奈强行将她从风韧怀中扯出，然后挽起他的一条胳膊自己贴了上去，有些示威似的说道：“那样的姿势，只有轻柔才可以。你这个不知道什么时候才来的，想对风韧哥哥那样，有没有问过我的同意？”

　　被推开的小奈一脸疑惑，张嘴含着手指回道：“你到底在说什么啊？之前小奈和小风可是经常这样做的？”

　　“什么，你你你你……你太过分了！”风轻柔一声怒喝，随手扬起还没有放下的锅铲顺势劈向前方的小奈。

　　“够了，轻柔你不要太过分。”

　　风韧终于出声了，拨指一弹将锅铲击偏，顺手横臂挡下还想上前的风轻柔，摇了摇头。而后，他冲着小奈歉意一笑：“别在意，轻柔她一向做事很冲动，所以……”

　　“轻柔哪里冲动过？”风轻柔一脸幽怨的嘟着小嘴嘀咕道。

　　“若不是你太冲动，我和风无道也不至于把那个秘密瞒了你三年才说。”

　　随着又一个声音响起，兰瑾缓步从树影阴暗中走出，同时招手示意小奈过来自己这边。

　　闻言，风轻柔更加不爽，哼道：“这有关联吗？你到底是什么意思，竟然和无道哥也串通好了，瞒了我风韧哥哥的事情整整三年！”

　　“我说过了，你太冲动，心里瞒不住事情，事先告诉你的话恐怕你什么时候口风不紧泄露了出去，那可就一切不妙了。其实，也同样是为了保密，这件事情除了我和风无道外，再无第三人知晓，即使是后来派出的银月心也直到临行前才得知真相。”兰瑾淡淡说道，同时握住了小奈的手。

　　“不仅仅是这个，凭什么和风韧哥哥一起待了三年的是你，而不是我？如果是我的话，绝对不可能整出到最后关头把人给搞丢了的事情！还好，风韧哥哥最后没出事，不然的话，我绝对不会放过你的！”风轻柔一哼，满脸愠色，手中的锅铲挑起直接指向了兰瑾的鼻尖。

　　闻言，兰瑾却也是冷笑道：“对，若是你的话，也许根本无法安分地过上三年，才几个月时间就会弄出些麻烦来，自然等不到那个时刻。”

　　“你！”风轻柔脸上浮现出一抹愤愤的红晕，挥动着手中锅铲喝道：“不试一试的话，你又怎么知道我不行？还有，我哪一点又比不上你这个身材平平、一无是处的女人！如果不是因为最后和风韧哥哥在一起的是你，我相信无道哥绝对不会选你，一定会选我的。最懂得该如何照顾风韧哥哥的，只有我才对！”

　　终于忍无可忍，风韧横身挡在了风轻柔与兰瑾中间，仰头一喝：“都给我适可而止！你们两个究竟想做什么，还准备吵到什么时候？好不容易事情终于平息了，可是你们为什么还要自己内部又斗起来了？”

　　听了这话，风轻柔缓缓低下了头，走上前抱住风韧的一条手臂，轻声说道：“风韧哥哥，轻柔错了。要不，我们还是回去吃完饭吧。”

　　“不行。”

　　兰瑾突然也是伸手拽住了风韧的另一条手臂，哼道：“之前让他在你房间里休息，现在是不是该轮到我那边去了。别以为只有你才懂得烹饪，这三年来，他可是最喜欢吃我做的饭菜了。”

　　谁知，风韧却是嘀咕了一声：“印象中，我更喜欢的是你从那个醉仙楼买回来的酒菜。”

　　“你说什么？”兰瑾一字一顿地说道，脸色沉了下来。

　　“哼，听到了没？风韧哥哥说了，你不喜欢你做的饭菜。”风轻柔顿时一脸得意的贱贱笑容，拽动着风韧的手臂说道：“好了，我们回去吧。”

　　然而，风韧却是招了招手，笑道：“兰瑾，小奈，你们两个也一起来吧。轻柔这丫头确实烹饪技术了得，但是却总是做得分量太多。”

　　“不行！”

　　风轻柔嘟起了小嘴，不过很快又点了点头，瞄着兰瑾笑道：“也好，就让你知道一下什么叫做差距。”


第0945章 以酒会友

　　“不甘心啊，虽然很不想承认，但是比我做的好吃太多了……”兰瑾握着筷子的手在轻轻颤抖，几经犹豫后终于放下了面子，飞快地将双筷探向了每一碟菜肴，享受着舌尖上传来的味觉快感。

　　在她身旁，依旧不会用筷子的小奈动作更快，不断直接伸手抓着碟中自己喜欢的菜肴塞入早已满满的小嘴中，突然间来不及下咽噎住，胀得满脸通红，一双沾满油腻的小手在半空中胡乱挥舞着。

　　“小奈，别急啊，没人和你抢的，慢慢来。”风韧急忙抬手拍着小奈的后背，同时递了一杯清水送到对方面前。

　　至于风轻柔，则是看着被小奈用手抓乱的菜肴，双肩微微颤抖：“竟敢直接用手抓我辛辛苦苦被风韧哥哥准备的菜肴……太过分了……”

　　听到了风轻柔抱怨的嘀咕声，风韧急忙摇手道：“轻柔，别在意。不都说过了，小奈原先是魔兽，才幻化人形没多久，用不来筷子，就先随便她好了。而且，她吃饭前不是已经洗过手了吗？”

　　“那也不行！”

　　风轻柔一叫，想了想后端起了摆放在小奈面前的饭碗，随便夹了些菜放进去，而后将碗一推，哼道：“不许你再自己用手去抓，想吃什么让我们帮你夹。不然的话，就算是干净，看着也没胃口了。”

　　“好的。”小奈就着清水艰难地咽下了嘴中的食物，点了点头，随后捧起了盛满饭菜的碗，大块朵颖起来。

　　看到了小奈的吃相，兰瑾也是无奈叹了口气，她原本以为经过这三年自己的厨艺应该长进不小，可是真正一尝才知道，距离风轻柔的水平还是相差甚远。

　　至少在这一点上，风轻柔完胜于她。

　　风韧余光一瞥也是察觉到了兰瑾的神色有变，轻轻一笑回道：“你也别在意，在我们小时候族中长辈要求甚严，八岁开始就必须自己动手烧饭。而且，如果做错了事，经常被长辈惩罚不许吃晚饭。到了那种时候，也只能自己偷偷采些野菜，又或者厨房里翻翻还有什么剩下的食材，随便煮煮就吃。”

　　一边，风轻柔点头赞同道：“是啊，如果被长辈发现了的话，那就更惨了，第二天都别想吃饭。很多时候，我和风韧哥哥都是跑到后山林间用自己编的树皮锅煮东西吃。”

　　微笑着摸了摸风轻柔的脑袋，风韧无奈说道：“其实，当初犯错的只有我，轻柔遭惩罚都是因为为我偷偷做饭而遭到牵连。不过也许就是因为那样，所以她的烹调技术不断提高，而且还是最适合我的口味。”

　　闻言，风轻柔嘻嘻一笑，望着兰瑾示威说道：“明白了不？我们之间的差距，可不是你随便几年就可以扯平的，认输吧。最适合照顾风韧哥哥起居的人，只有我。”

　　“你……”兰瑾一哼，眼中仿若有电光闪烁。

　　而风轻柔也不甘示弱，瞪着双眼反击向兰瑾。

　　饭桌上，无形的硝烟味已很是浓郁，只有根本没意识到其中深意的小奈趁着风轻柔不注意，再次伸手不断抓着各色菜肴塞到自己碗中。

　　摇了摇头，风韧将筷子往桌上一放，咳嗽道：“你们先吃吧，我没胃口，出去转转再回来。”

　　说罢，他也不等二女回复，自顾自推开了窗户一跃而出，翻身飞纵到屋顶上，几个兔起鹘落间身影已是消失在茫茫夜色中。

　　而饭桌旁，兰瑾与风轻柔的目光激战还在继续，小奈依旧无忧无虑地在大块朵颖。

　　夜色下，风韧立在主殿屋顶之上，合上双眼感受着那清凉的清风吹拂，好似一双柔软的手在抚摸着他的脸庞。

　　这一刻，一滴清泪从眼角轻轻滑落，他悄然一叹，心中腾起了一丝淡淡的忧愁。

　　“怎么了，不会又想起了霍晓璇那个小丫头了吧？话说，你竟然夜里一个人在屋顶默默流泪，真是大煞风景。”

　　一个有些戏虐的声音响起，风韧睁开了双眼，却是没有转头望向声音来源的方向，只是无奈一笑：“无道哥，这样偷窥似乎不太好吧？”

　　“偷窥？我不过是之前正好看到了你在屋顶飞掠的身影，所以跟了过来。”风无道淡淡一笑，跃到风韧面前晃了晃手中拎着的两只酒瓶。

　　“怎么样，一起喝点？”

　　接过一只酒瓶，风韧笑道：“既然无道哥有如此闲情雅致，那么我又有什么理由不奉陪呢？不过为了以防万一，还是要确认一下，这一次的酒不过和那回一样有问题，是什么虎鞭壮肾酒吧？”

　　“怎么可能，你目前大伤未愈，再加上这次内劲消耗严重，我哪里敢拿药劲那么补的酒给你。不过，等你伤好了，如果有需求的话，我可以帮你搞点更有用的药酒来，绝对保证让你神枪一展所向无敌，笑傲花丛，群女拜倒。”风无道顿时笑了起来，神情很是猥琐。

　　风韧无奈一哼：“能不能不要每次几句话间就把话题扯歪了？”

　　拍了拍他的肩膀，风无道贱贱笑道：“是我扯歪了吗？这一次，明明是你先提到虎鞭壮肾酒的。要我猜猜，你为什么会这个时候独自一人出现在这里。莫非，是忍了三年早就憋坏了，可是一下面对风轻柔和兰瑾两个，哦不，还有那个一起带回来的小狐狸小奈总共三个，觉得恐怕自己会力不从心，所以才……”

　　“别瞎说，怎么可能，我有那么禽兽吗？”

　　风韧一把狠狠推开了风无道，晃了晃手中酒瓶，继续说道：“别废话，喝酒。”

　　“行行行，喝酒。”

　　风无道盘腿坐下在屋顶上，一掌拍开了泥头，顿时酒香四溢。

　　眼见终于话题回归正轨，风韧也是松了口气坐到了他身旁，抬起手中酒瓶与他一碰，而后仰头饮下大半瓶，辛辣味道刺激舌根的同时好似咽下了一大团火焰，但是滚烫的炙热很快就消散，转变为一阵温热的醇香荡漾在唇齿间。

　　那抹醇香之中，似乎还混杂着另一股芳香，隐隐有着一丝草药的甘甜淡涩。

　　“药酒？”他失声惊道。

　　风无道点了点头，笑道：“不错，正是药酒。不过这些酒药效温和，对您的伤有好处。放心吧，我不会乱来的。”

　　“为什么，我听你这话心里有些发毛？”风韧身躯微微一颤，而后一笑，再一口饮尽了瓶中剩余的药酒，抹了抹嘴，随即脸色有所变化，沉声说道：“无道哥，这三年来，恐怕是辛苦你了，不得不接手我留下的烂摊子。”

　　风无道倒是无所谓，小口抿着剩下的药酒，笑道：“没什么，这样执掌权力的感觉其实挺不错的，多少人想要还得不到呢？说真的，我也没有想到，湮世阁内乱的最后得益者会是我，莫名其妙就成为了新任副阁主。当然，这个位置应该是你的，现在也差不多该物归原主了。”

　　“别，我才刚刚回来，这三年来想必事情变化许多，恐怕无力接手，还是你继续吧。另外，到底是怎么回事，竟然湮世阁的副阁主之位空给了你？”风韧摇了摇手。

　　“也对，你那时去一人面对远古九族了，自然不知道。那个时候湮世阁内乱，其中的一位副阁主楚峰想内部攻破万铸城，只可惜不敌姜渊被擒。后来，巫临武带人押送着楚峰前去面见阁主，回来之时来回了两句话，一是楚峰已被阁主处决，而是由你接任新的副阁主之位，只是暂时让我来代替。”风无道摇了摇头，叹道：“这事也真是莫名其妙。”

　　闻言，风韧若有所思，嘀咕道：“巫兄？对了，他好像和我说过自己有一个特殊的身份，就是直接听从阁主命令的监视者，就是为了防止三名副阁主心生暗鬼。只是，为什么我觉得这里面有些蹊跷？”

　　“蹊跷？我怎么看不出来？算了，别提这些扫兴的话了，喝酒喝酒。”

　　风无道再次掏出了一只酒瓶，递给了风韧。

　　接过酒瓶，风韧并没有急着开启瓶塞，而是低头说道：“谢谢你，无道哥。这些年来你总是在站在我身后最坚实的后盾，帮了我无数次。而这三年，因为我一时的冲动，恐怕又让你背负了不知多少重担吧？我……”

　　风无道摇了摇手，笑道：“无妨。要不是你，恐怕我还继续沉睡在那狭小冰冷的玉坠中。而且，这样的感觉挺好的，至少可以让我暂且忘记自己早就不是一个死人，而好像还真正活着。”

　　“啊？无道哥你现在难道还没复活？可是，你现在的样子就和我当初所见过你的灵魂状态几乎一致。”风韧一惊。

　　“当然没有。现在的躯体，不过是湮世阁制造出的最为完善的代替品罢了，不仅力量的发挥更随心所欲，而且身材容貌也会变化为我的真正样子。怎么样，比你帅多了吧？若是我早几年变成这副样子，恐怕哪里还会有那么多女孩围着你转，早就对我投怀送抱了，啊哈哈哈哈！”风无道仰头大笑起来，神情很是张狂。

　　无奈摇了摇头，风韧自然知晓风无道这是在开玩笑，也不计较，而是再次重复道：“谢谢你，无道哥。”

　　抬手按在风韧肩膀，风无道叹了口气，沉声说道：“这三年来，你最应该感谢的人不是我，应该是兰瑾才对。若不是她，你根本没有重生的可能。而且，就算侥幸留得几缕残魂，恐怕也无法复原成现在的样子。”

　　“你的意思是，我当初真的……死了？”风韧一惊，满脸的不敢置信。自从恢复记忆开始，他还以为自己不过是重伤失忆，从未想过竟然已经步入生死关走了一回。

　　“那当然。不过，你运气好，有兰瑾在，所以不过三年就归来了。”风无道一笑，但是那抹微笑看上去多少有些勉强。

　　“只是她，付出的代价可着实不小。”


第0946章 心酸苦楚

　　回到风轻柔房间窗外之时，风韧的内心很是纠结。从无道哥口中，他已经知晓了一切，自己究竟是如何在那场玉石俱焚中重获新生的。

　　确实，他欠兰瑾太多。不仅仅是她从体内强行逼出了龙凰金丹，也不止是这三年来的照顾，而是为了他，竟然不顾自己的性命安危消耗精血，以至于……

　　嘭！

　　一拳震击在身侧的树上，风韧狠狠一叹：“为什么，为了我竟然做到了这一步？我这一生欠下的情债，看来是没有机会偿还了。只能，走一步是一步，尽可能去补偿她……补偿她们吧。对了，刚才怎么忘记和无道哥去问问音姐的事情，这一次好像没有看到她。当初，我记得好像她是留在姜渊那里养伤的。”

　　透过窗户，他望见了兰瑾与风轻柔的无形目光交战依旧在继续，而且好像好愈演愈烈，不由再次一叹，跃身一纵从敞开的窗户重新落回到房间里，堪堪落地之刻，二女瞬间发觉，同时扭头望过来。

　　她们带着侵略性意味的目光，看得风韧心中多少有些发毛，下意识后退了一步，尴尬笑道：“那个，轻柔，兰瑾，你们两个这是什么意思？”

　　同时伸手一指，二女一起开口。

　　“风韧哥哥，你说要我还是要她？”

　　“你决定吧，到底选择谁？”

　　风韧再退一步，已经退到了窗前，一脸疑惑，回道：“能不能把话说清楚，到底选择什么？你们两个，想表达些什么意思？”

　　顿时，两女同时脸上一红，都将头瞥向一边，似乎一时间又不敢正视风韧的目光。过了好一会儿，风轻柔才满脸羞红地转过头来，俯首玩弄着自己裙角，轻声说道：“我们争的是，是……今晚，风韧哥哥，究竟……究竟在谁的房间里过夜……”

　　“什么！”

　　风韧一惊，不过当看到兰瑾竟然也轻轻点头之刻，心中瞬间明白恐怕在自己不在的时间里，二女之间因为争风赌气已经将比试的目标踏得更深了一步。

　　“对，就是这个意思。今晚，风韧哥哥留在谁的房间。”风轻柔一边说着，一边已经是抱住了风韧的手臂，将脸贴在他肩膀上，嘻嘻笑道：“想必，风韧哥哥肯定不会走了，一定留在这里。所以说，碍事的人还是自己赶快离开吧。”

　　随即，兰瑾脸上红晕更盛，只是依旧上前一步挽住了风韧的另一条手臂，哼道：“不要自己擅自做主好吗？这三年来，他早就习惯了和我睡一个房间里。想必，今晚也一样。”

　　“对，小风和我，还有兰姐是睡一个房间的。”小奈在一旁抚摸着自己胀胀的肚子，脸上尽是满足感。

　　那一刻，风轻柔的一头秀发都飘扬竖了起来，她抱紧了怀中风韧的手臂，失声惊道：“什么，你竟然，你们三个竟然……”

　　“轻柔，别误会，只是一个房间而已。我一张床，他们两个一张床。”风韧急忙解释道，他不难想象出凭借风轻柔跨越性奇大的想象力会在脑中生成一副怎样的画面。

　　听了这话，风轻柔松了口气，双眼一眯盯着兰瑾胸前，贱贱笑道：“我就说嘛，一个身材平平，一个还没长成，风韧哥哥又怎么可能对你们两个感兴趣。所以说，他选择的肯定是我。风韧哥哥，对不对啊？”

　　拍了拍风轻柔的脑袋，风韧有歉意地回道：“轻柔，放手，我还有些事情要先处理。”

　　“嗯，好的。”

　　风轻柔爽快地放开了手，不过很快他就后悔了。因为，她清楚地看见风韧上前一步握住了兰瑾的手，拽着她就往房间外快步走去。

　　“怎么可能，竟然会这样……”

　　临末，风韧出门前最后回首说道：“轻柔，我晚些回来。”

　　在他身后，小奈也是蹑手蹑脚地跟着，一同出门。

　　仰身一倒坐在地上，风轻柔合上双眼苦笑道：“看来，我还没输……风韧哥哥，你究竟在想着什么？不过，既然回来了，那就好。至少，轻柔不需要每个晚上都在噩梦中度过了。”

　　来到走廊上，风韧正欲踏出脚步之刻又停下，回首望了眼被他牵住手的兰瑾，无奈一笑道：“那个……你的房间在哪里？”

　　“哼。”

　　兰瑾从风韧掌中抽出了自己的手，稍稍犹豫，最后还是伸手指了指走廊末端，轻声说道：“之前没人专门给我留房间，所以只剩下最偏角落里的房间了。不过，布局却是一样的。但是也挺好的，我喜欢清静。”

　　“等一下，你的意思是，有专门给我留的房间？”风韧一愣。

　　“那当然，谁的房间都可以不留，可是有谁敢不给你是想准备好？在你右前方十米远，那个红棕木门板的房间就是你的。据说，之前无人居住，但是天天都有人细心打扫。”

　　顺着兰瑾的目光望去，风韧身形微微一颤，嘀咕道：“红棕木房门……”

　　说罢，他大步走上前去，轻轻抚摸着门板表面，略带粗糙的触感蔓延在他掌心中，却是不经意间触动了他心中的一根弦。

　　那一刻，两滴清泪落下。

　　咔嚓。

　　房门推开，映入眼帘的布局无比熟悉，风韧甚至有一种恍如隔世的感觉。他从未想过，回来的时候到了新的住处，可是房间内部的一切，从家具到布局，竟然与他心中记忆深处最怀念的那里一模一样。

　　“哼，无道哥，你不是要忘却曾经的悲伤吗？可是，这布局又是怎么回事？”他仰头一叹。

　　看出了些什么的兰瑾低头附在小奈耳边轻声说道：“你先回去吧，我和小风要晚一些。”

　　“嗯，好的。只是，兰姐和小风一定要回来哦。”

　　小奈转身独自走向了走廊末端的那间房间，身后的绒毛尾巴不断抖动。

　　推了推风韧，兰瑾叹道：“何必一直站在门口，真的怀念的话，为什么不进去呢？”

　　轻轻摇了摇头，不过风韧却还是迈入到了房间里，无奈一笑：“或许，无道哥他是想同时告诫我，同样的错误不要再犯，之前的过失要尽可能地避让。无论如何，曾经的悲剧，不能重新上演……”

　　反手将房门合上，兰瑾靠在门板上看着风韧，说道：“之后，你打算怎么办？这三年里，事情变迁很多，早就不是你之前所认知的那个世间了。”

　　同时，她摘下了手上的一枚戒指递出：“物归原主吧，这本身就是你的储物戒指。很多卷宗情报都储放在里面，抽时间看看吧。昔日的事情，决不能阻止以后的步伐。”

　　抬手接过戒指，风韧将还带着对方淡淡体温的储物戒指重新戴在自己手指上，而后淡淡一笑：“但是，之前落下的事情若是想不解决，那么又如何去考虑之后的事情呢？”

　　“你什么意思？”兰瑾一愣，可是心中却又莫名涌起一丝奇异的期盼。

　　“兰瑾，这三年来，辛苦你了。多谢。”风韧突然探出双臂，猛然抱住兰瑾，在她的惊呼声中将那具柔软的娇躯紧紧搂在怀中，附在她耳边低语道：“我都知道了，无道哥什么都和我说了。要不是你的话，恐怕我早就……”

　　伸出手指按在风韧的双唇上，兰瑾笑道：“那些都是我心甘情愿的，看到你恢复了原来的样子，这便是对我最欣慰的感谢。只是，不知为何还多少有些不舍，似乎却不愿意离开当初的那段安逸生活。”

　　“我又何尝不是？只是，人不能只活在过去，更不能一直滞留在安逸中。”风韧一笑，拨指在兰瑾鼻尖上一擦，哼道：“倒是你，这三年里到底把我当成了几岁的小孩子在养？”

　　“你猜？”

　　兰瑾嘟起嘴来一哼，缓缓伸手抚摸在风韧的脸庞上。

　　霎时间，一抹淡淡的温馨暖风悄然荡漾在房间里，两张脸庞越来越近，越来越近……

　　啪！

　　一声清脆的声响突然将那温馨打破，风韧将脸撇下一旁，目光中有些不敢置信。在他身前，兰瑾抬起的手还在轻轻颤抖，不曾放下。

　　“那个，为什么打我？”

　　风韧一愣，重新抬头之刻，又是感觉到另一股劲风朝着自己的脸庞扇过来。正下意识想躲开，他却很快又是动作停下，保持着原来的姿态任凭兰瑾反手又一记耳光狠狠扇在了自己另一边脸上。

　　啪！

　　声音更加清脆，甚至在他的脸上留下了五道淡淡胀红的指痕。

　　这一记耳光，着实力量不小。

　　击中之刻，兰瑾也是有些诧异为什么风韧放弃了躲闪，但是很快眼神中的那一丝惊诧消散，咬着牙哼道：“当初，谁允许你那么乱来的！谁允许你那么轻贱自己的性命的！你知不知道，如不是我误打误撞喂给你服下的龙凰金丹还含有保住灵魂不散的药效，而且正好你有一条斩断的手臂留下。不然的话，你就真正死了！你死了倒是轻松了，解脱了。可是我呢！可是那么多心中牵挂着你的人呢！这些，你逞英雄的时候又有没有想过？”

　　“我错了。”风韧低头一叹。虽然，当时除去玉石俱焚之外再无选择，当时现在的他又如何可能去和兰瑾争辩？

　　“哼！给我记住了，现在你的命是我给的。如果真有一个人能够拿走你的命，也只有我！”兰瑾一喝，随即又是主动重新扑到了风韧怀中，抱着他闭上双眼轻声说道：“你知道吗？最初那段时间里，我等待你灵魂重聚，等待你灵魂与重植的躯体融为一体再到苏醒，那期间心中是多么紧张吗？生怕，生怕有一点的失误，你就……我们就再无重逢之日。”

　　“谢谢你，兰瑾。”风韧抱紧了怀中的娇躯，此时此刻，除了这句话，他已经不知道还应该说些什么了。

　　过了许久，兰瑾轻轻推开了风韧，嫣然一笑道：“好了，我心中的气也解了。是不是该说说你前面选择我而不是风轻柔的理由了？我想，绝对不止是道歉或者道谢怎么简单吧？”

　　“你说呢？”

　　风韧声音突然一变，右手已是抚在了兰瑾衣襟上，突然用力一扯。


第0947章 共约誓言

　　嗤！

　　裂帛声响起之时，兰瑾也是下意识一声惊呼，用劲推开了风韧，倒退一步靠在门上，抬手捂在自己胸前遮住露出来的一片肌肤，怒道：“你，你竟然……早知道你就是这种人的话，我当初还不如不救你了！”

　　话音落时，她突然察觉到风韧的目光有异，竟然立在那里一动不动。顿时，她心中涌起一丝悔意，羞红着脸低头轻语道：“你也太性急了吧？如果真的想要的话，和我……和我说就是了……”

　　说到最后，她的声音细的如同蚊虫一般低鸣，自己都快要听不见了。

　　很快，当兰瑾感觉到风韧抬手按在她肩膀上传来的丝丝火热时，浑身不由一颤，心中的紧张难以言表。

　　“对不起，兰瑾。我早该注意到的，为什么你的气息波动比起三年前会弱上这么多，竟然跌下了道级层次。你竟然，你竟然为了我付出了那么多……”

　　风韧颤抖的手指抚摸在兰瑾衣襟裂开处的肌肤上，指尖传来的触感根本毫无细腻光滑可言，竟然是如同树皮般的粗糙。在原先应该是雪白的肌肤上，现在竟然覆盖着一层好似枯木般的枯萎墨绿色。

　　“啊？”兰瑾惊呼一声，面色更加羞红：“原来，你指的是这个……没事的，只不过是当年留下的诅咒在我体内扩散了，危害不了性命的。只是，我现在这个样子，恐怕是配不上你了。”

　　说罢，她再次推开了风韧，抬手缓缓解开衣裳，当着对方的面一件件遮掩滑落到了脚下，整具娇躯很快就不着丝缕的彻底暴露在其眼前。

　　呼吸在悄悄变得急骤，兰瑾的脸色被染成了绯色，羞涩地扭过头去不敢面对风韧的目光，两条纤细的手臂下意识挡在了自己身体的关键部位，将最后几点诱人的芬芳挡住。

　　只见在她雪白的肌肤表面，竟然已有一半被那枯木般的墨绿色覆盖，从大腿部斜起蔓延到肩头，就好像有半具娇躯曾经浸泡到过某些特殊的燃料里一般。不过，若是光凭燃料也只能改变颜色，却是不可能令细腻的肌肤表面泛起无数道细小的皱褶，犹如枯死的树皮。

　　风韧仰头一叹，随即俯身将落下地上的衣物拾起披在了兰瑾肩上，而后双臂一环将她搂入怀中，附在其耳边说道：“你别开玩笑了！你现在所遭受的这些都是因我而起，我又怎么可能弃你不顾？”

　　“可是，我现在都不知道自己的这具躯体还能够撑到什么时候……被诅咒的毒血不断蔓延在我体内，即使不会夺去我这条残喘的性命，我也恐怕会被这腐朽彻底蚕食，变成一个不人不鬼的怪物。”兰瑾呜咽道，浑身瑟瑟发抖，就好像是一只在雨中遭受着冰冷侵袭的娇弱小鸟。

　　“其实，有这三年的朝夕相处，而且能够真正帮上你一次，我已心满意足了。风轻柔是一个好女孩，你和她在一起肯定没错的。虽然嘴上不愿意承认，但是我心里早那么认为了……还有，千万记住，要把晓璇找回来哦。不然的话，我饶不了你——唔？”

　　就在兰瑾自顾自地诉说不停之时，樱唇突然被风韧用火热的双唇堵住，重重一吻，很不老实的舌尖轻而易举撬开了她的皓齿滑入嘴中。

　　这一深情吻之下，兰瑾身心皆醉，一时间失去了思考的能力，浑身绵软软下来，只能任凭风韧摆布，为所欲为。

　　当她清醒过来之时，自己已经是被风韧抱着，两人一起躺在了房间里那张柔软的大床上。

　　不过，风韧也只是紧紧抱着她，并没有更下一步的动作。

　　又过了许久了，他才缓缓开口：“为什么要和交代后事一样说那么多呢？且不说你一定会没事的，就算真的被诅咒蔓延了全身那又如何？我不会在乎的。”

　　“但是我在乎！”兰瑾一喝，随即又将头枕在风韧肩膀上，合上双眼抽泣道：“我不甘心，非常不甘心。为什么好不容易与你重逢，却又遭遇生离死别。三年相见不相识的朝夕共处，到头来自己已是残病之躯……为什么，老天对我如此不公？不过，本身十多年前我娘亲身亡的时候，我就应该已经也死了的，残喘了这么多年，又遇到了你，我心满意足。只恨，为什么不能再多点时间？”

　　“够了！”

　　风韧突然怒喝一声，也是加大力度抱紧了怀中颤抖的娇躯，充斥着愠色的目光盯着兰瑾的双眼，用一种命令般不容许拒绝的口气大声说道：“听清楚了，你兰瑾今生今世都是我的女人，我不允许你离开，不允许你死，那么任凭谁都不能阻挡！你不管变成什么样子，这一点都不会改变。之前，你令我重获新生。那么接下来，也该是我为你做些什么的时候了。既然你不甘心，那就更不应该在这里放弃！难道，你就不曾憧憬过一切纷争终止之后的宁和日子吗？如果期待那一天的话，现在说这些听天由命的话又算什么？”

　　“我当然期待，只是已经晚了……这三年里，我刚开始时还能够使用翠幽雪莲抑制体内诅咒毒血的蔓延，可是越到后来，作用越小。再上次，竟然已经毫无作用。也许，已经病入膏肓了。”兰瑾无奈摇了摇头。

　　“不过一种灵药失效了，你就放弃了吗？在我印象中的兰瑾可不是就这样随意轻言放弃的女子。世间灵药何其之多，炼药手段更是层出不穷。我就不信，会找不出一种方法医治好你。湮世阁中的高品炼药师就很多，大不了我去求姜渊，要他帮忙。又或者，我带你回北大陆，龙魂，凰魄，丹灵，我就不信远古九族中也没有医治之法。再不行的话，我们就去找别的种族，人类不行，那就魔兽，就精灵。总之，世上的所有方法我都会去找，去试。不过你变成了什么样子，我都会陪着你！”

　　听到这里，兰瑾泪如泉涌，呜咽道：“有你这些话，我再无他求。我一直以为自己是一个薄幸的不详之人，直到遇到了你，一切都变了。以往的孤独化为了一起时的欢笑，并肩而战时虽累累伤痛，但历经劫波之后的胜利喜悦，更是无法言表……”

　　“那么，就让这些喜悦继续延续下去好了。答应我，不要自我放弃。你是翱翔于九天之上的凤凰，不能在此折翼。况且，我这条龙还需要你继续陪伴下去。”风韧握住了兰瑾的手，十指相扣。

　　“嗯，我答应。”兰瑾点头一笑。

　　而后，她轻轻抚摸了一下风韧的脸庞，坐起身来，突然脸上又是一红，五指摊开挡在对方眼前，哼道：“不许看，我要穿衣服！”

　　“穿衣服而已，刚才脱的时候都没有要我回避。”风韧随口说道，但是瞬间感觉到咽喉上一凉，兰瑾的指尖正抵在他的要害之处。

　　“不许再提！”

　　确认了风韧闭上了眼睛后，兰瑾才松了口气，红着脸急忙将自己散落的衣物收拾好，背过身去匆匆穿戴上，然而直到走到房门前才开口说道：“我先回去了。之前你和风轻柔答应好了的，要回去。今夜，有了你那些话，我心满意足。”

　　翻身坐起，风韧沉声说道：“也记住你答应我的事。”

　　没有回答，兰瑾推门而出，隐在略显凌乱长发下的脸庞上神情悄然变化，嘴角轻轻一挽，好像是做出了什么决定。

　　“无论是为了你又或者我自己，我断然不可能再有之前的轻生打算。本身，我是想来呵斥你轻贱生命的，到来了最不重视的人，反而是我……”

　　屋内，风韧清清楚楚听到了兰瑾的嘀咕声，抬手握拳于胸前，郑重说道：“我发誓，一定不会让你有事的。”

　　等确认了走廊内再无脚步之后，风韧才推门离开自己的房间，由于隔得近，大步迈几下就回到了风轻柔的房间前，正准备敲门之时，那扇房门竟然自己打开了，风轻柔一脸嬉笑的样子直接露在他眼前。

　　“风韧哥哥，欢迎回来。”

　　风韧一愣，很快反应过来，惊道：“你一直都在门后听着走廊上的声响不成？”

　　“嗯，因为轻柔想第一时间知晓风韧哥哥回来呀。”

　　风轻柔嘻嘻一笑，连忙将门打开，探手一拽便将风韧拖入房中，再顺手合上房门。

　　在房间里，重新收拾好的桌子上又摆放好了几碟新鲜出炉的点心，正中间竟然还耸立着一支烛台，数点火光轻轻晃动，照亮黑暗的同时也是平添了几分韵味。

　　“刚才是轻柔不好，不应该和兰瑾争吵害得风韧哥哥饭都没吃就走了的。于是，我又做了些点心，风韧哥哥吃点吧，不然肯定会饿的。”风轻柔低头玩弄着裙角，浑身扭动起来。

　　风韧一笑，摸了摸风轻柔的脑袋，说道：“果然还是轻柔你细心。放心吧，我从来没怪过你。是我不好，辜负了太多好女孩的情意托付。”

　　谁知，风轻柔顿时嘟起嘴哼道：“这么说来，风韧哥哥想必惹下的情债不少吧？不如和轻柔交代一下，到底有多少个？”

　　敲了敲风轻柔的小脑袋，风韧哼道：“明知故问，就你们几个我都已经应付不过来了，哪里还有胆子再去找别的？”

　　“难道，那个小奈真的和你没关系？”风轻柔赌气一哼。

　　风韧急忙解释道：“我当初失忆和一个小孩心智无异，最初只是养个宠物罢了。谁曾想到，最后竟然会变成了个女孩子。不过你用得着担心她吗？我什么时候可能变得那么禽兽，这样一个还带有魔兽特征的小女孩都不放过？”

　　“谁知道风韧哥哥究竟是怎么想的。几年前的霍晓璇，似乎外表上比现在的小奈大不了多少吧？”

　　说到这里，风轻柔瞬间意识到自己说错了话，连忙摇手道：“对不起，风韧哥哥，我不是故意要提起的……”

　　“没事，我早说过原谅轻柔了。况且，那并不全是你的错。”风韧笑了笑，可是心中依旧一苦，抬手一指说道：“一起吃点点心吧，然而也该休息了。今夜，挺晚了。”

　　风轻柔没有动，只是一脸期待地问道：“那么，风韧哥哥今夜不走了吧？”

　　微微犹豫了一下，风韧点了点头：“嗯，不走了。”


第0948章 清晨交锋

　　清晨，空旷的场地中唯有一道身影在飞纵舞动，手中剑刃划动的璀璨与空中洒下的晨曦交融在一起，泛起阵阵迷离涟漪，绚烂中还有几丝寒意波动，很是尖锐凌厉。

　　虚影幻化于半空，一道道剥离落下的残影保持着各式各样出剑的姿态悬浮凝固，由下至上左右纵横中眨眼间已有近百道。

　　最终，风韧纵身于高空中一翻，身形猛然一沉，刹那间竟然坠落至地面，手中扬起的星尘泪剑尖竖起直指苍穹。

　　一线寒光滑落，滴在剑刃上泛起灿雪斑驳之刻，激荡的剑风呼啸盘旋，残留在半空的一道道虚影同一时间被剑气斩裂为虚无光斑，点点碎屑随风而逝。

　　剑收，他仰头一叹，空着的左手探出在半空五指轻轻虚握，望着破碎光影从指间飘舞散去，淡淡一笑：“还好，三年没有好好练剑，但是曾经的本能还在，筋骨有些生锈，再多些时间肯定会比三年前还要更上一层。”

　　“消失了三年，失忆了三年，没想到我依旧只是追平了你的脚步。”

　　一个声音响起，同时犹如清风般飘逸的一道身影在风韧身侧落下。

　　“你所谓追平的意思莫非是指，现在你我的修为层次都在道级王阶高段？不过若是当初要我自己来选择的话，我宁愿修为跌下道级层次。而不是，由她来代替我去承受那些痛苦！”风韧一叹，十指紧紧握住。

　　若不是兰瑾将自己的精血为引，他这次纵使能够重生也将元气大损，断然不可能在三年时间里复原还实力更上一层。他体内多出来的力量，便是来自兰瑾。龙魂与凰魄的精血交融在经脉之中流转，经过了三年的酝酿，自然实力不减反增。

　　但也正是因为如此，兰瑾自损元气过大，以至于体内的诅咒毒素反噬，魔狱毒棘的剧毒在她血脉中蔓延，腐朽着一寸寸肌肤，也将致命的危险逐渐逼向尽头的终结。

　　霍云也发觉到了风韧的神情变化，虽然并不知晓究竟发生了什么，但是结合那些话语，还是能够隐隐猜出五六分，随即无奈一笑：“事情都已经发生了，再去愧疚也不能挽回些什么，倒不如想象今后如何去弥补。我看，你这么早出来练剑也是因为如此。没有力量的支持，什么都办不到。至少，在这个弱肉强食、强者为尊的世界，就是如此。”

　　“不错。”风韧点了点头，横剑一挥：“新仇旧恨都要报，况且等我要去做的事情还有很多。”

　　“那么，你不觉得单单拿自己留下的残影当目标去斩杀过于无聊了吗？要实力匹敌的对手，这里不就有一个现成的吗？怎么样，试试？”

　　霍云一笑，手中的淡青色刀柄在掌间转动。

　　瞥了他一样，风韧也是淡淡一笑：“才一天而已，无论是你的伤还是消耗的内劲，想不都不曾恢复吧？”

　　“难道你不也是如此？这样才公平，省得让我觉得赢了也是胜之不武。”霍云傲然一哼，五指一合终于将刀柄握住。

　　“看来，你似乎觉得自己稳操胜券了？”风韧戏虐一笑，抬剑指出：“那么，就试试吧。你这三年来长进想必不小，我也很好奇若是自己对上，又能有几分胜算？”

　　霍云一哼：“你很快就会知道答案了。”

　　话音落时，他横起的右臂长袖无风自鼓，一抹劲风卷动拂过刀柄，氤氲雾气骤然升腾凝聚，于刀柄前端幻化为一支三尺刀锋，看似虚无的利刃却是弥漫出无匹凌厉的寒意。

　　“也许吧。”

　　风韧点了点头，瞬时间身影一纵，星尘泪斜起一削，一道深寒惊鸿凌空击落。

　　“来得好，要的就是你全力以赴！”

　　兴奋一啸，霍云身形立在原处岿然不动，仅仅右臂抬起一晃，雾气转动，整柄长刀一划被他倒持于掌中，侧起的刀刃就势一抵。

　　乒！

　　剑光击中雾刀，一点璀璨寒芒击溃丝丝朦胧雾影，奈何却根本伤及不到刀刃丝毫，纵使是星尘泪的凌厉同样贯穿不了那虚幻的刀刃。

　　“开。”

　　霍云一喝，猛然上前跨出一步，手中雾刀倒持横斩，强横的劲力瞬间击退剑尖，而后舞动的刀刃散为一阵氤氲雾气，呼啸中状若惊涛骇浪轰然一拍，雄浑的冲击之中更有道道尖锐冰冷劲气。

　　“来真的？”

　　风韧微微一惊，却也是依旧沉着，纵身掠出后退十余米后落地稳住身形，而后长剑侧起划出一弧银虹正面迎击在那阵雾气之上。

　　嗤！

　　尖锐的森冷剑气瞬间撕裂雾影波动，却也是随即破碎，一同寂灭。

　　在那溃散的氤氲之后，霍云也是纵身而上，并未出刀，而是抬起右脚挑起一踢，攻势迅疾，依旧不容小觑。

　　“喝！”

　　风韧一吼，左手握拳轰然击出，雄浑的力量凝于拳头顶端瞬间爆发，对撞在身前踏出的那只脚底之上。

　　嘭！

　　凛冽波动惊起一圈劲风卷动于半空，风韧身形微微一颤，而霍云却是不由后退溃败，然而他压根无需重整旗鼓，竟然借助躯体周身流转的清风直接在半空翻身一转，再次纵身攻上，顺势划动的雾气刀刃狠狠劈出一道淡青色寒芒。

　　双眼一瞪，风韧直起身躯，握拳的左手五指放开垂下，右臂一抬以胜过疾电的速度击出一剑，突刺的森冷眨眼间点在了霍云呼啸斩落的刀芒正中。

　　逆道劫剑，天穹破击！

　　一分力，九分速，这是逆道劫剑的招数要诀。然而这一剑，却是威势凶狠犹如洪水决堤，靠着短距离内的瞬间速度爆发凝聚为最为摧枯拉朽的破坏劲力。

　　霎时间，刀芒破碎，飞掠的剑光直接钉在了呼啸劲风之后的雾气刀刃之上，一字寒芒硬生生将霍云的身形震退，而后风韧更是腾身跃起，追击的剑势快若流星赶月，数十道璀璨寒光一齐攒动。

　　逆道劫剑，暴雨流星。

　　既然霍云是全力以赴，甚至上手便是破敌杀招，那么他再留手便是对于武者的不尊重，自然不会那么做。况且，二人其实出手都尚有留余，知晓分寸，即使不小心误伤对方，也断然不会造成严重伤势。

　　“对，就是这样才过瘾！”

　　霍云脸庞上毫无惧色，反倒是双眼中的兴奋更盛，手中长刀一晃，身形骤然虚幻许多，竟然突然停住不动，任凭数十道剑光寒芒将其贯穿击碎。

　　也就在那一刻，两道泛着氤氲雾气的身影一左一右分开晃出，同时换位到风韧身旁两侧，由下向上挑起的冰冷刀风竟是一模一样的凌厉，好像两道都是他真实的身影，并无幻化。

　　那一刹那，一丝精光从风韧眼中闪烁而起，手中星尘泪随着灵动的身姿一起舞动，斜起一斩对着右侧的那道持刀身影便是全力一击。

　　乒！

　　剑光击碎雾影刀刃，落下的凌厉连同着整道虚影一同撕裂。

　　就在同一瞬间，霍云的戏虐笑声从风韧身后传来：“这一招，你输了。”

　　刀风斩落，朦胧雾影一晃凝为了最为锋利的攻势。

　　眨眼间，刀势又悄然止住，足以致命的雾气刀刃停在了距离风韧侧颈最后半寸的距离。

　　然而，这却并非因为霍云生怕误伤到风韧而收招手下留情，而是他不得不这么做。

　　只见一道炙热的赤红抵在了他的咽喉处，滚烫的刺痛已是隐隐漫入其血肉之中。而剑的另一端，则是被风韧反手倒持在掌间。

　　不知何时，焚寂涅炎也已然出鞘。

　　锵！锵！

　　啸动鸣于虚空，二人同时收起兵刃退开，而霍云的脸上随即浮现出了几丝的不服气：“你也太卑鄙了吧？竟然一声不吭偷偷使出了第二柄剑！”

　　“用虚影迷惑我背后偷袭的人有资格说这种话吗？况且，你又不是不知道我一直使用双剑的，只是最初迎战时习惯先单手出剑而已。”风韧一笑，双剑一晃同时收入虚无之中。

　　霍云也是无奈一哼，摇了摇头，叹道：“这次是我大意失策，你赢了。我原本还以为自己这三年里长进的够多了，就算修为层次一样，也能够胜你一筹。现在看来，依旧火候不够。”

　　“你并没有用全力，不过我也是。不过若是大家都认真起来，这点时间同样能够分出胜负，但只怕会相较凶险许多。”风韧拍了拍霍云的肩膀，而后上前一步站在他身侧，突然声音沉重许多：“你大清早来找我，恐怕不止是想切磋一下这么简单吧？”

　　“那你又是怎么想的？”霍云一晃手腕，雾气刀刃散去，刀柄被他重新负在背上。

　　风韧回道：“你有话要对我说，没猜错的话应该就是昨天刚从地底出来时想说却又被打断的话。而且，我隐隐觉得那也是你这三年来实力突飞猛进的原因之一，也同样将是你在这种时候突然出现在东大陆的缘故。我没说错吧？”

　　霍云点了点头，毫无惊诧之色：“没错，你的推测能力也是如同当初一样。”

　　说到这里，他突然压低了声音，郑重说道：“你可还记得，当初我们在北庭地界，峒龙城外所遇到的事情吧？”

　　“当然记得，那也是我们最初结识宇文坤的地方。”风韧随意一笑，然而很快便神色一凛，身躯颤抖。

　　“我想起来了，为什么昨天在那地宫中有一种似曾相识的感觉……那种奇异布局，那样的诡异魔物，又同样是地底的封印。二者间，必然有联系……”

　　就在这时，另一个声音突然响起，由远而近：“不错，当然有联系。而且，与你们两人生来就背负的宿命息息相关！”

　　一阵疾风卷过，风韧与霍云眼前瞬间多出了一道身影，赫然是风无道。

　　这一刻，风韧的眼神更加凝重。


第0949章 来龙去脉

　　空中要塞，主殿。

　　风无道背负双手立在空旷的宫殿中，一言不发。在他身后，被带到这里来的风韧与霍云神色中多少有些亟不可待，但奈何对方就是一直静静耸立在那里，不曾开口。

　　又过了好一会儿，稀稀疏疏的脚步声传来，几道人影依次穿行来到主殿中，其中站在最前面的一道娇小身影还在揉着惺忪睡眼，嘀咕道：“大清早的把我们叫过来做什么，我还想多睡一会儿，等下风韧哥哥练剑回来，正好起床帮他做早饭。”

　　说罢，风轻柔也是看到了风韧就立在自己眼前，顿时脸上一喜，笑嘻嘻地扑过来，直接抱在了对方怀中。

　　“风韧哥哥，一大早就能够见到你真好。不过，若是轻柔睡醒睁开眼的那一刻就可以看到你的话，那就更好了。这三年来，昨晚是轻柔睡得最舒坦的一夜。”风轻柔的声音中充满着喜悦之意。

　　“咳咳咳……”

　　一阵提醒的咳嗽声从不远处传来，李廷申连连摇头道：“一大早就在这里秀恩爱，你们能不能适可而止，有没有考虑我们这些孤家寡人的感受？另外，昨晚是什么情况……莫非，有奸情？”

　　嘭！

　　宇文坤一掌将李廷申横着击飞，站在对方原先的位置上缓缓将手放下，哼道：“别人就算秀恩爱又碍着你什么了？若觉得自己是孤家寡人，那有本事就去找一个啊。话说，风韧啊，等一会儿吃早餐的时候能不能让我搭一双筷子？你可能不知道，在你不在的时间里，轻柔妹妹做的食物从来都只有自己在房间里一个人吃……”

　　嘭！

　　又是一声闷响，风韧随即将提出的右腿迅速收回，看也不看被他一脚踢在墙壁上的宇文坤，摇摇头道：“就猜到了你说的话会是这种转折。”

　　不过，风轻柔却是回眸一笑，从风韧怀中离开，兴高采烈地回道：“可以哦，等会儿轻柔会去做很多好吃的早点，大家都可以来品尝。只是，我专门为风韧哥哥准备的那份，谁都不许动。”

　　后面的一句话，她的口气中瞬间透露出了一抹阴冷，令人不寒而栗。

　　同时风无道从后面拍了拍风韧的肩膀，附在他耳边细语道：“你的伤还没好，而且实力还在逐渐恢复。我知道你憋了三年，不过这种时候还是多忍忍吧，节制一下，不然的话……”

　　“无道哥，不要逼我也朝你动手。”风韧扭头一哼，而后沉声说道：“我猜，差不多人也都到齐了吧？那么就开始说你想说的话好了，把我们召集到这里来，总不是只拿我来开玩笑的吧？”

　　“那当然，否则你以为我闲得慌，一大早就把你们几个全部找来。”

　　郑重地点了点头，风无道纵身一掠跃到了大殿的主座之前，正准备就势坐下之时，目光落在了风韧身上，顿时他的神色多少有些不太自然，僵持着动作在那里进退两难。

　　“坐吧坐吧，这三年来那个位置都是你坐的，再多些时间我也无所谓。再说，我还懒得去当这个湮世阁的副阁主。”风韧挥了挥手，示意随意。

　　风无道终于坐下，而后伸手一指霍云，笑道：“还是从你开始吧。当着我们这些人的面，把原本准备和风韧单独讲的话说出来好了。”

　　环视了一圈，霍云眼见在场的几人全都是信得过的，于是也点了点头，沉声说道：“那还要从一年前说起。本身我在晋轩边界修炼，但是突然间感觉到了远处传来了一阵强横的气息波动，竟然还让我本能地觉得有着少许熟悉的意味。而且，心中更是好像响起了一个声音在呼唤着我前去……”

　　说到这里，他看了眼风韧，随后又将目光挪到了宇文坤身上，问道：“我所说的气息由来，你们两个也应该清楚。怎么样，想到了吗？”

　　“我也知道？怎么可能！”宇文坤想都没想都一口否决，但很快又意识到了什么，神色悄然一变：“难不成，你所指的是那个？”

　　“峒龙城外，地下古城，魔物监狱。”

　　风韧一口道出了谜底答案，本身之前霍云就差不多告诉了他。

　　“对。当初我们三个相识之处，也是九死一生的奇遇所在之地，重现天日。当初，风影赴前辈有过交代，实际成熟之刻便会令那座囚禁着无数恐怖魔物的监狱重新现世。但是，那时我有种预感，恐怕情况超出了他的控制。果然，当我赶到之时，再次出现在大地上的古城中，魔物与守卫傀儡也是厮杀成了一片。不过当年令我们感到棘手的对手在那时的我面前，已经是不堪一击。”霍云说到最后不自觉一笑，眉宇间多少掠起一丝傲然。

　　“说重点，过场什么的省略点吧。”风韧无奈催促了一下。

　　霍云耸了耸肩，回道：“你就不能让我多营造一下气氛吗？本身应该是我们三个人一同去完成的使命，最后却阴差阳错变成了我一个人去面对，你们就没有一丝歉意？也罢，直接说重点吧。在城中，我再次见到了风影赴前辈，却不是当初的那个地宫，而是下方的昏暗监牢之中。而且，还是曾经我们想都不敢想的最深一层。当然，我不是轻松走下去的，而是一路杀进去的。”

　　“最深处？你竟然一个人去了那种地方，真不简单。”宇文坤不由赞叹了一声。

　　对于这句称赞，霍云很是受用，笑道：“过奖了。其实我也不太轻松，当杀到最后一层时，体内的劲力已经耗去近乎一半，身上也有不少轻伤划痕。但是，但进入最后一层时，先不提我所看到的事物，光是迎面而来的气息波动就是让我震惊了，身上的伤痛劳累都察觉不到。”

　　“看来，那里被封印的魔物一定不同凡响，不过应该还所幸没有破开封印。当然，都是风前辈的功劳。然后，结果如何？”风韧点了点头，神色凝重了几丝。

　　风轻柔似乎也察觉到了风韧的内心变化，下意识握住了他的手，二人十指相扣。

　　站在远处叹息了好一会儿，直到霍云长长呼出了一口气，才再次重新开口：“原先，我只以为在那最深层是锁住了一只空前强大的魔物，直到看到时才知道……竟然，是三只！如不是风影赴前辈全力撑住，恐怕那三只狰狞的庞然大物就要脱开囚禁，重临世间。可以说，它们中的任何一个，恐怕实力都不亚于昨天我们合力击杀的那一只。”

　　“以一人之力挡住三员魔将，而且还是在南大陆的地界？想必，那人的实力已经凌驾在了道级之上。不然的话，绝对不可能办到。”风无道终于开口了，又沉声嘀咕道：“风影赴，看来必是我龙魂一脉之人。”

　　“对于风前辈的实力如何，我并不知晓。只是，他后来告诉我，若不是长时间的沉睡耗去了他三成功力，又有六成功力维持监狱的结界与禁锢，仅余一成功力去对于那三只试图挣扎的魔物，不然的话，绝对不会那么吃力，直到我出手帮忙才终得解决。反正，那时候的他比起我们第一次见到时，实力也是天差地别。”霍云一叹，抬手按在了自己胸前。

　　“后来，他从被斩杀的一只魔物抽出了残余的力量直接注入到了我体内。也不知道为什么，那抹暴戾的力量却是和我经脉中流转的劲气有着一丝莫名的呼应共鸣，融合吸收的过程挺顺利的。然而，超出我想象的是，那次的闭关竟然花耗了九个月的时间。当我再次睁开双眼时，自己的修为层次不仅突破了道级，而且还达到了现在的境界，王阶高段。”

　　听到这里，李廷申不由上前一步，抬手按在了霍云肩头，满眼的炙热：“什么，一只就让你突破了好几个层次？那么，不是还剩下两只吗？要不，带我们去吧，好东西要大家一起分享才有意思。”

　　轻轻推开了李廷申的手，霍云摇头道：“不行，那座监狱再次沉入地下了。风前辈告诉我，他希望下次情况再失控的时候，能够多些人去将这个隐患彻底解决。不过有一点倒是很令我惊讶，原本我确实是有机会将剩下两只魔物也彻底抹杀的，却不知为什么被他阻止了，说是保持现在的样子就够了。”

　　听到这里，宇文坤突然扭头望向一脸凝重的风无道，沉声问道：“类似的话，昨天最后再次进入那座地下的深渊内部时，我也曾听你说过，当初说的是要赶尽杀绝却非要一个人进入最底层将一只实力达到道级的魔物封印在那里。想必，这之间是有着什么联系吧？”

　　霎时间，所有人的目光都是望了过去。

　　主座之上，风无道点了点头，叹道：“不错。我和他的做法都是一个意思，选择封印而不是彻底斩杀并不是我们做不到，而是不敢去做。其实，有一点你们一直理解错了，那两座地下古城并不是监狱。或者说，并算不上真正的监狱。它们所存在的真正意义其实是……将两界间的缝隙缺口镇守住，致使两界居民无法从此同行来往。而想要将那界面缝隙封锁，还必须借助对面那个界面的特殊种族的力量，也就是你们口中的魔物！”

　　“另一个界面！”霍云、宇文坤、李廷申、风轻柔同时一惊，唯独风韧稍微镇定些，但是眼中也是闪烁着丝丝惊诧。

　　风无道随即站起身来，沉声说道：“对，另一个界面，这块大陆地底深处的另一个时间，在烈焰熔岩中挺立的数十个奇异国度。为了适应那里的严酷环境的折磨，所有还能够存活下来的种族都是产生了惊人的变异，他们外貌的狰狞以及与生俱来的力量更胜过我们这个界面的魔兽。或许，我们可以称呼他们为……地心恶魔。”


第0950章 七皇宿命

　　“恶魔？”咀嚼着这两个字，风轻柔的眼中闪过一丝浓郁的惊恐，后退一步靠近在风韧身上，似乎想借此驱除心中的恐惧，然后再次问道：“这个世上，原来真的存在恶魔？”

　　闻言，风无道倒是淡淡一笑：“什么是魔？不过是我们对于一个不熟悉而且令我们产生恐惧的活物的称呼，就好比魔兽，其实也就是相对血脉之力强大的野兽罢了。称呼地心世界的居民为恶魔，不过也只是我们的一厢情愿罢了。而且那个界面的居民大部分都灵智不高，只有着本能的嗜血杀戮之心。他们的每一次到来，都是这片大陆的浩劫与灾难。”

　　宇文坤惊道：“你是说，他们总是能够突破某一个缝隙的束缚，降临到我们的这块大陆上？”

　　“不错，两个界面之间的缝隙我们所未知太多太多，不可能做到全部封锁封印，而且也没有那个精力去做。但是，对于在地心世界饱受熔岩炙烤折磨的那些恶魔来说，重新回到这片大陆上却是他们活着的最大愿望。所以，他们会不计一切手段其寻找界面间隙！不是我耸人听闻，现在这片大陆上肯定有不少数量地心恶魔在蛰伏着，而且他们不少可能改变了自己的形态，从外观上看上去和大陆表面的生物差不多。”

　　说到这里，风无道口气瞬间一变，凝重万分：“但是，那些零散的小势力暗中搞些破坏还可以，想要一举夺取我们这块大陆的主宰权却是完全不可能。然而，天命的残忍超乎我们的想象。每隔三千年时间，两个界面之间的阻碍将不复存在，无数地心恶魔降临，赌上地面世界霸权的存亡之战就此展开，尸山血海，生灵涂炭，不死不休，这一切都无法避免。对于那场惨烈的战役，九大古族称之为——轮回之战！”

　　霎时间，主殿中一片寂静，只能听得到轻微的呼吸声以及……众人胸膛中猛然嘭嘭响动的心跳声。

　　过了好一会儿，回过神来的风韧叹道：“原来，这就是轮回之战。之前无道哥你一直不愿告诉我，确实是因为我那个时候的实力不够，而且当我只有那个层次的见识，想必也不会相信你这么天马行空的说辞。不过，若是换了一个人，就算实力还在你之上，若他说出这番话，恐怕我根本不会相信。”

　　“不，你错了。”

　　风无道突然喝止，而后目光从身前的五人身上一一扫过，最后一笑：“我之前不肯告诉你，并不是因为你实力弱。最为主要的原因是，我要找人，在残忍无情的天命轮回之下，能够代表着这个大陆的所有生灵抗衡地心恶魔的七个人。”

　　“宿命七皇！”

　　风韧脱口而出，这个词对于他来说既熟悉又陌生，但是绝对不可能忘却。

　　“对，就是宿命七皇！地心恶魔种族众多，强弱不一，但是他们中存在的七位巅峰强者，被称之为魔神。地心恶魔对于七位魔神的信仰无比狂热，动用全族之力耗尽无数地底世界的珍宝锻造出了七件魔神器，形如图腾柱，不仅能够为地心恶魔提供更为强大的战力，也是与七大魔神自身息息相关。魔神陨落，他们的残魂会带着生前的剩余力量融于图腾柱中，等待下一位继承人去吸收。而那个周期，也差不多是三千年的时间。”

　　风无道幽幽一叹，接着凝重说道：“而宿命七皇，则是相对于七柱魔神的存在，他们生来就获得了上天的眷念，能够与七柱魔神相抗衡。但那同时也是背负着一份无比沉重的宿命，也是一份束缚着他们终生的罪名。而你们五人，便是宿命七皇中的五位！”

　　就在众人再次因此惊叹之刻，风韧悄然开口：“准确的说，你找的宿命七皇不是五位，而是六位。应该，巫颜夕也是其中之一。其实，我早就猜到了宿命七皇大概会是哪些人。只有他们，能够被护皇一脉传承的铜盘唤醒体内潜伏的力量。”

　　“不错。”风无道点头，而后戏虐一笑：“你又可否知道，宿命七皇以何为名？”

　　“北斗七星！”霍云随口回道，不过自己也是轻轻摇头随即否认。

　　宇文坤与李廷申也是沉思半晌，终究摇头。

　　至于风轻柔，只是一直望着风韧，神情有些紧张也有些期盼，似乎认准了对方肯定能够再一次说出正确的答案。

　　不过，风韧最后也是摇了摇头，说道：“不知道。不过，我很在意你之前的一句话……背负的，还有罪名。”

　　风无道仰头一笑，伸手指着风韧，点头道：“说得好。不愧是我认准的传承者，宿命七皇中首位的存在。不得不说，你很多时候的第一反应都非常准确。”

　　说罢，他缓步走到五人之间，目光再次从他们身上扫过，最后叹道：“愤怒，傲慢，贪婪，暴食，淫欲，懒惰，嫉妒。这七个罪名，便是宿命七皇与生俱来所背负的罪孽，也是他们必须去超脱的宿命与罪赎！”

　　“愤怒？说的就是我吧。”风韧一叹，目光缓缓扫过其余死人，最后点头道：“原来如此，正好能够在我们几人中都找到一一对应的罪名。不过，这样算来今天缺席的巫颜夕应该是懒惰，可是那还有一个罪名和一个人落空……淫欲。”

　　突然间，他又恍然大悟，目光瞬间一瞥落在了风无道身上，戏虐一笑：“我懂了。”

　　“别胡扯，不是我！”风无道连连摇手。

　　“别不承认，这里除了你外，我找不出还有谁可以和那个罪名扯上关系的。”风韧一脸“我懂的”的神态。

　　风无道摇头不止：“这怎么可能。别忘了，我本身就是一个该死未死之人，轮回破碎才残留在这世间的亡魂罢了，又如何能够成为宿命七皇的托付之一。不过，三千年前的那一次轮回之战，我真的是宿命七皇中的一位，还是其中的魁首。”

　　“那还不是一回事。由于你没有轮回，所以那个淫欲的罪名一直留在你身上。”风韧继续点着头，而其余几人也是若有所悟，纷纷应和。

　　“说了不是就不是！老子当年成为七皇的罪名是傲慢，不是淫欲啊！”风无道有些抓狂了，手舞足蹈地喝道：“这件事情不许再提了，不然别怪我翻脸不认人！”

　　至此，众人才终于平息下来，互相打量了几眼，彻底将宿命七皇与每位一一对应。

　　风韧，愤怒。

　　霍云，傲慢。

　　宇文坤，暴食。

　　李廷申，贪婪。

　　巫颜夕，懒惰。

　　风轻柔，嫉妒。

　　可是，剩下的最后一人，又会是谁？

　　“现在没有头绪也无所谓，宿命七皇命中注定会相聚相识最后集中在一起的，强求去寻找也没有用。况且，别忘了找人的任务可是护皇一脉的使命，我们无需过于去担忧。至少，留给我们的时间粗略算算还有六七年吧，七皇已有其六，算不错了。想当初，我可是最后三年了才聚集了四位。”风无道安慰说道。

　　稍稍松了一口气，霍云又问道：“那么，那七柱魔神又是什么实力层次？”

　　对于这个问题，风无道只是轻轻摇头：“远超你的想象，总之不是你现在可以对付的。之前你们所看的强大魔物，不过只是那七柱魔神座下的魔将，而且多年的封印削去了他们大部分的力量。否则的话，你们如何对付得了他们？”

　　李廷申接着问道：“这样说来，我们现在该做的便是更大强度地修炼，等到那一天轮回之战到来之际，真正能够抗衡七柱魔神？”

　　风无道回道：“差不多吧。反正，也用不着过度去磨砺自己，那样反而容易走火入魔，还是顺其自然吧。原来该怎么样，接下来依旧怎么做。现在，我该说的都说了，你们可以走了，一切随意。”

　　瞬时间，风轻柔一跃而起：“终于可以走了，轻柔这就去做早餐，想吃的人都可以来哦。”

　　那欢快的氛围，一扫之前的压抑沉闷。

　　这转变，也太快了些吧？

　　霍云与李廷申都是瞠目结舌，看着风轻柔与宇文坤一前一后快步离开了大殿，他们也是随即跟上，却不曾发现，风韧根本没有想走的意思。

　　等待只剩自己与风无道两人的时候，风韧才再次开口：“七柱魔神之上，还有什么？应该还有一个超过七根魔神图腾柱的魔神器，状如王座，那又是什么？”

　　这一次，换做风无道面露惊诧，失声叫道：“这些，你为什么会知道！”

　　“机缘巧合而已。说不准，这也是我身为宿命七皇之首命中注定的邂逅。”风韧一笑，脑中浮现的是当初在峒龙城外那座地下监狱中所看到的幻象虚影。现在想想，为什么那个为首对抗地心恶魔之人的声音那么熟悉，原来那便是风无道。

　　“那是地心恶魔的绝对至尊，魔神中的皇者，帝灾！当年，我便是与他激战，最后燃烧轮回才成功重创了他，换这个世间再得三千年的平息。他的力量再加上魔神皇座，就算是七柱魔神联手也依旧逊色几分……”

　　风无道的声音空前凝重，而听了这些话，风韧心中也是猛然一楸。

　　看来，轮回中注定的敌人，强得很是可怕。

　　看着风韧有些失神的样子，风无道将手按在他肩膀上，叹道：“还有时间，凭你的天赋与运道，到时候肯定能够拥有一战之力。况且，别忘了还有我在，这个帝灾曾经的宿敌。别再多想了，一切顺其自然吧。”

　　“你说得也对，有些事情急不来。”

　　风韧点了点头，而后说道：“对了，恐怕无道哥还需要继续帮我担任着这个湮世阁副阁主的位置。我还有些事情要去处理，恐怕还要带走些人。”

　　“是吗？随意你。不过，我能不能问一下，你接下来想去做什么？”风无道毫无迟疑地回道。

　　“回南大陆，去看看我娘。毕竟，三年了，没有和她有任何联系。”风韧一叹，满脸懊悔与歉意，同时又嘀咕一声：“不过在那之前，还有一件事情要去做。”

　　“什么事情？”风无道顺口继续追问。

　　风韧注视着风无道的双眼，问道：“在那之前，无道哥能不能先告诉我，音姐哪里去了？这一次回来，我竟然没有看到过她。”


第0951章 坚信不疑

　　当听到这个问题时，风无道神色略有异常，却是很快将眼中的一丝闪烁光芒掩饰过去，故作镇定回道：“顾雅音？说实话，我也很久没有见过她了。没记错的话，似乎那次与你分离回援万铸城之后，她就再也没有露面。似乎按照姜渊的说法，顾雅音的伤势比他预想的更糟糕，于是送到了一个隐秘的地方去修养。”

　　风韧察觉到了风无道有些闪烁其词，然而他只是心中暗暗叹了口气，眼中流露出一抹担忧之色，再问道：“难道，这三年来就没有一点消息吗？”

　　“对不起，是我疏忽了。自从坐上副阁主的位置后，我这边和姜渊的关系比起最初僵了很多。毕竟，现在存在利害冲突了。若不是有你的这层关系在，也许后面我根本从他那里得不到任何帮助。不过，比起第三位副阁主关兴霸而言，我们两个的关系相较起来无疑会更好一些。”风无道再摇了摇头。

　　“是吗？”风韧的眼中多少有些忧愁之色，最后勉强笑了笑：“不过，既然没有消息传过来，也至少说明并没有坏消息。音姐留在姜渊那边，至少安全是能够得到保证的。就算倒是我们双方交恶，以他的作风，想必还不至于拿音姐作为人质反过来威胁我们，不是吗？”

　　风无道点头应道：“不错。他对你的照顾之多真的远超我想象，到现在我都还有些不明白，湮世阁人才济济……哦不，准确的说是妖孽鬼才都数不胜数，为何他却对你青睐有加？”

　　“想知道答案？”风韧戏虐一笑，但在那抹淡淡的微笑之后，却是隐隐暗含着一抹悲伤之意，甚至还有着一丝蠢动的愠色。

　　“为什么一看到你这不怀好意的微笑，我顿时又不想知道了。”风无道咽了口唾沫，轻轻摇头。

　　不过，风韧却没有再故弄玄虚，附在对方耳边沉声细语几句。

　　那一瞬间，风无道神色大变，惊道：“怎么可能？那为什么你和……”

　　话说到一半，他的嘴已经被风韧用手紧紧按住，同时双眼射出的目光中充满着浓烈的警告意味：“瞎叫唤什么？记住了，这件事情绝对不能外泄出去！除了你之外，我只告诉过晓璇和音姐，就连兰瑾和轻柔，以及霍云他们都不知道，懂了吗？”

　　风无道连连点头，等风韧放开了手后，他喘了一口气，瞬间后退一步，双臂环胸挡在身前，故作惊慌道：“等一会儿，你什么意思？除了你的女人外，就只告诉了我一个人这样的秘密，难不成说……事先说好，虽然老子现在的样子天下第一帅，但是绝对没有那方面的爱好。若是你小子有男女通吃的恶趣味，麻烦还去找别人吧。”

　　“无，道，哥。看来自从你样子都变回去了后，原来的龌龊心理更上一层了！”

　　话音落时，风韧纵身上前一步，甩手一拳轰然击出。

　　嘭！

　　抬手一挡按住了风韧的拳头，风无道更是尖叫道：“不是吧，软的不行就来硬的，你小子这几年来有长进啊！”

　　“你的嘴就不能闭上吗？”

　　风韧一哼，抽拳的瞬间翻身于半空，拐出一脚重重劈在风无道的横起的手臂上，而后借助反震之力身形再翻，掠过落于对方身后的刹那间又是反手一掌，与风无道转身点出的一指正面相碰。

　　霎时间，一圈狂暴劲风从二人招数对碰处爆发激荡，爆响嗡鸣的呼啸声回荡在整座宫殿中。若不是这座大殿够结实，恐怕可能会直接在一击之下被掀翻震碎为粉尘。

　　下一刻，两道身影同时往后一退，风韧收掌，还晃了晃自己的手，笑道：“不错嘛，无道哥，实力比起当初可真长进不小。看来，你的新身躯很实用啊。”

　　风无道一笑：“那当然，这可是姜渊送给我做副阁主的礼物，灵魂的融合度远非之前可比，而且萦绕周身的气息波动也不能做寻常判断。实话告诉你吧，现在的我可是道级皇阶低段层次，若不是刚才有所留手，你小子已经被击飞出这座大殿了。”

　　“行了吧，我现在整条手臂都痛得发麻了，你竟然还和我说留手了？随便过几招而已，你用得着这么使劲吗？”风韧再次甩了甩手臂，双眉微皱。

　　“随便过几招？就你刚才那架势，若是换做别人，恐怕早就不死也残了吧？”

　　风无道一哼，不过很快，他又是仰头大笑起来。

　　同时，风韧也是一同大笑了许久，而后才停下来，哼道：“确实，时隔三年，许多事情都不一样了。话说，你这座能够在空中移动的要塞是怎么来的？还有，这座要塞里竟然还装备了万葬光击阵，而且比我当初在北庭狼枭所见过的那支威力不知强上了多少倍。”

　　“这座空中要塞是打下折剑城的战利品，不过到手时却只是半成品，想必是傅隆宁缺少些什么材料，还没有完成，最后倒是便宜了我。借助着从神兵阁收过来的人力，以及从湮世阁整来的物力，这座皇龙殿终究是让我完成了。一个能够随时移动的要塞堡垒，不管是进攻还是防守，显然都是强上太多。况且，这样我们所有人都可以一直在一起，用不着再遇那次分兵留守和进攻的困惑情况。”风无道傲然一笑，很是得意。

　　“皇龙殿，这名字你取的吧，真够俗的。不过，既然这是你的东西，那么怎么取名都是你的自由。不过，你说的理由我很赞同，所有的力量都集中在一起不分开，这样想必曾经的悲剧不会再上演。”风韧点了点头。

　　风无道接着说道：“至于这万葬光击阵，你可否记得，当初那一夜在北庭狼枭迎战之刻，姜渊的心腹方杰锋可是也在场，而且手中更有那万葬光击阵的残缺制作图纸。我没错的话，想必那一战之后，他从破损的方尖塔中取走出了什么核心部件，以至于能够仿制出一个新的。在三年前的万铸城防御战中，就是靠着临时完成的万葬光击阵才扭转了战局。”

　　眼露惊诧，风韧回道：“所以，你也整了一个来装在这皇龙殿上。真没想到，这样的大杀器姜渊竟然都愿意分你一个。”

　　“我说过了，他是看在你的份上。况且，你刚才不是也告诉了我，这其中的秘密吗？不过，若真是那样的话，为什么你跟他之间……”

　　风无道又一次话没有说完，就被风韧打断：“那是我的私事，还麻烦无道哥不要插手。等到时机成熟之刻，我自然会和他做出一个了断。”

　　“明白了，我尊重你的选择。”风无道叹了口气，而后再问道：“接下来，你到底又有什么打算？我有些好奇，也好决定究竟分哪些人给你带走。毕竟，我不能离开中域太长时间，要带着足够的力量赶回去稳住局面。”

　　“若是无道哥的话，告诉你也无妨。我突然想起了当初在这东大陆带着身中剧毒的音姐去精灵族的事情，想必那灵春泉水的功效也对兰瑾有些作用，所以我想带她去试试。对了，罂粟的伤如何，这一次我还要带上她。”风韧回道，心中一动。

　　银月心跟了他好几年时间，一直出生入死、任劳任怨，这一次更是两度受创。而他，却是不曾给过她什么。

　　这一次去精灵族拓辉部，也许……

　　风无道回道：“应该没问题，她伤的不算太重。”

　　点了点头，风韧搂过风无道的肩膀，笑道：“那就好。一起走吧，去尝尝轻柔做的早点。这小妮子别的不说，厨艺却是数一数二的。”

　　风无道却也是一笑：“但是，那丫头吃醋的工夫同样是数一数二的。别忘了，她作为宿命七皇之一，背负的罪名可是嫉妒，这个女人生来就要强过男人的一点。我有些好奇，等到你身边的那些莺莺燕燕都聚集在一起的时候，究竟会出现一番如何的场面？想必，很有趣。”

　　无奈一叹，风韧回道：“走一步，看一步吧。当初没注意，不小心竟然惹下了这么多情债，只能说我自作自受。等这次再转南大陆看完我娘亲回来，也该去和姜渊要人，将音姐接回来了。再重的伤病，凭借着湮世阁的手段，三年时间想必都足够痊愈了。”

　　再次听到顾雅音的名字，风无道一愣，抬手推开了风韧，看着他的双眼正色说道：“为什么不多问几句？我看得出来，你听出了我之前话中的端倪，那为什么又不多问一些呢？我心里清楚，你对顾雅音的情感绝对不比霍晓璇、兰瑾以及风轻柔少多少。”

　　“因为，我相信你无道哥。若是你要刻意隐瞒我，那肯定是有合理的解释。所以我不着急，等到你觉得可以告诉我的时候，再说也不迟。我之前也说过了，音姐在姜渊那边，很安全，不比跟着我们到处跑差。”风韧淡淡一笑，神态多少有些勉强。

　　风无道一哼：“你就这么相信我吗？难道就不怕我有什么私心吗？别忘了，权利的诱惑是有多么可怕。我当了三年的湮世阁副阁主，掌权三年之久！而你一回来，这股权力就要还给你。”

　　“那又如何？若是无道哥喜欢，你继续掌权便是了，就算让我听从你的命令，那又何妨？”风韧一副不以为意的样子，拍了拍风无道的肩膀，沉声说道：“自从遇到了无道哥后，我的一切彻底改变了。是你教会了我如何最有效地去提升自己的实力，一步步从低位朝着巅峰靠近。也是你，无数次于危急关头帮我救我。”

　　又是一叹，他背过身去，再迈出几步，仰头说道：“若是没有无道哥，我风韧不知道已经死了多少次了，更不说这一次可以起死回生。无道哥于我，亦师亦友。若是你想要对我不利，我一万个不相信！况且，如果无道哥真的想要害我，虚无多言，只要你一句话，我引颈就戮，绝无怨言。我，始终相信你，此生不变。”

　　闻言，风无道愣在原地许久，突然又是一声无奈地大笑，连连摇头：“你这小子，恐怕到时候被我卖了都还要替我数钱！若我是个女子，恐怕真的会爱上你。”

　　“别，你刚才说过自己没有那方面爱好的，我也一样。”风韧回首一笑。

　　“当然，老子可是一直只喜欢女人的。”风无道一哼，接着又再次摇头：“不得不说，你小子刚才一番话说出来，我想要不继续当这个副阁主都不行了。真是的，想继续当甩手掌柜直说吗，何必说得那么煽情，搞得我都感动了。”

　　“没想到，无道哥还是一个这么多愁善感的人。”

　　“滚！”


第0952章 林间箭啸

　　东大陆，荒原山林。

　　时隔几年，又一次来到了这片山林前，看着眼前还有些印象、似曾相识的景色，风韧也不由一叹。

　　当初，他带着身中剧毒的顾雅音来此寻找精灵族，同时也在逃避着湮世阁一众强者的追杀，实力不过刚过界级。

　　如今，他已是足以傲视群雄的道级层次，而湮世阁再也没人敢对他下手追杀，但前来寻求之事却没有改变。

　　精灵族的灵春泉水对于驱除毒素而言具有奇效，然而风韧也不能确定，能不能够因此将兰瑾体内根深蒂固的诅咒剧毒清除。那十余年的毒素沉淀，早已在灵魂上留下了烙印，昔日的诅咒更是深入血脉中每一处。

　　本身，已经可能永远沉睡下去不再复发。只可惜为了他，她决然选择牺牲了自己。

　　“但愿，能够如我所望。”

　　风韧心中暗叹一声，同时回首朝着身后一道人影一笑：“幽影，多谢你引路了。隔了好几年，当初本身就是误打误撞才遇上的，真要我一个人来找，恐怕还要多花些时日。”

　　脸带面具的幽影看不出丝毫表情，只是将他覆盖着铠甲的手臂横在身前，躬身一拜，回道：“职责所在，岂敢让阁主大人言谢。”

　　闻言，风韧赫然转身，摇了摇头道：“这里没有外人，都是自己人，你又何必和我来这一套呢？我都叫你带路来这里了，难道还会不知道你究竟是谁吗？赵健扬，摘下你的面具吧。”

　　幽影也是摇了摇头，回道：“属下不敢。曾经的自己早已忘却，现在的我只是幽影，湮世阁的暗杀者，您的部下。”

　　“老天，怎么我现在觉得自己身边莫名其妙固执的人这么多，放着自由的自己不做，非要闭合内心的真实想法。”风韧随口嚷嚷了一声，同时瞥了眼不远处的银月心。

　　第一时间感觉到了风韧的目光，银月心上前一步问道：“主人，有事吗？”

　　“没什么，你先下去吧。准备进入山林，大家都做好防范。恐怕，精灵族可是会将我们当做敌人来对待。不过一定要记住，出手点到为止，尽可能不要伤到任何一人，绝更对不能将他们中的任何一人杀死。”风韧下令一喝。

　　“是。”银月心与幽影拱手应道。

　　在他们身后，兰瑾一抚衣裙将手按在未出鞘的刀柄上，望了望前方的山林，淡淡一笑：“这种环境里，倒是我最擅长的战场。”

　　“对了，刚才忘了说，兰瑾你等会儿躲在最后面，不许出手。”

　　随着一阵微风卷动，风韧一晃身已是落在了兰瑾身前，抬手按在了她握住刀柄的手上，摇了摇头。

　　兰瑾顿时有些不明所以，赌气道：“你什么意思，难道是觉得我的实力已经不够看了，只能躲在最后面看戏不成？我可不是你的部下，用不着听你的命令。”

　　风韧解释道：“我不是这个意思，只是你身上的毒伤是因为自身损耗太多精血造成的，任何出手的情况都可能加剧病情。为了以防万一，所以还麻烦你先做一个看客吧。”

　　五指放开了刀柄，兰瑾一笑：“原来，你是为了我好。早说不就行了，何必用那种命令似的口吻制止我？”

　　“不好意思，不是刚才一下子没有转换回来吗？”风韧不好意思一笑，顺势握紧了兰瑾松开刀柄的纤纤五指。

　　就在此刻，一个不爽的声音从他们身边响起：“风韧哥哥，不要忘了我们究竟是来做什么的，大庭广众之下不要牵着手打情骂俏好不好？不过，如果风韧哥哥真的想的话，可以找轻柔啊！”

　　急忙放开了手，风韧双眉轻轻一皱，有些懊悔为什么当初自己会架不住风轻柔的眼泪攻势把她也一起捎上了。

　　“小心！”

　　同一时间，本身一直站在所有人最后方的霍云突然发声示警，抬手一晃便握住了背负的淡青色刀柄。然而，他正欲跨出之刻却是又动作止住，重新松开了握刀的五指。

　　嗖！

　　呼啸破空由远而近，只见一抹寒光闪烁于林间半空，眨眼间，一支浅绿色羽箭斜刺入大地之中，就在众人前方不远处，箭杆连同着尾羽还在轻轻颤抖。

　　不过，也就仅此一支羽箭，并没有想象中的箭如雨下。

　　“这是在警告我们。”

　　幽影也是放下了手中张开的大弓，低头凝视着那支钉在地上的羽箭，若有所思。

　　“可惜，我们非去不可。记住我刚才的话，绝对不要伤到他们。否则的话，就算之前有些交情在，也将会不好解释。”

　　风韧走上前去，从羽箭旁穿过，孤身一人率先踏入了山林间。

　　空气中，一丝丝寒气悄然波动传来，隐藏在绿色树丛中的一支支冰冷箭矢已是将他的身影遥遥锁定住。

　　箭在弦上，只得一声令下，便万箭齐发，犹如疾风骤雨。

　　步伐止住，风韧能够清晰地感觉到距离自己不远处那一支支上弦利箭的存在，他只是将双手举起在身前，高声喝道：“各位精灵族的朋友们，我们没有恶意，还麻烦请传告拓辉部先知奥然大人出来一见，我与他是旧交。”

　　然而，回应他的却是一阵弓弦振动声，无数点呼啸寒芒破空飞掠，从林间遮掩后嗦嗦射出。

　　“风韧哥哥，小心！”

　　风轻柔一声呵斥，眨眼间纵身跃出，两柄紫黑色流光在她掌中展现，化为利刃。

　　不过却有一人比他更快，只见幽影一跃腾起，于半空中猛然一记翻身，弓弦颤抖中，五支利箭成扇形出射，去势疾如闪电。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　幽影的箭力度奇大，竟然正面直接击碎精灵羽箭之后他的箭矢依旧能够贯穿飞射，化为一道急掠漆黑流光，持续截断着后方排成阵型的数支羽箭。

　　仅他一次出手的五箭，精灵那边出射的羽箭就被截下了数十支。

　　当然，这个数量远远不够。而双方的动作都在继续，飞掠林间半空的羽箭越来越多，无数破空呼啸声相互鸣动汇聚，好似一阵狂风在山林里肆虐咆哮。

　　嗤！嗤！

　　风轻柔也是赶到了风韧身前，就势双剑交叉一斩，惊现在半空中的十字剑芒瞬间撕裂上百支羽箭的攒射，余势不尽往后一劈，爆响传出之刻，远处的十余只巨木被拦腰截断，原本隐匿其后方或是身立树枝之上的精灵们再也无处藏身。

　　不过，训练有素的数十名精灵毫无惊慌，很快再次结成了阵型，羽箭的出射几乎没有丝毫的耽搁。特别是在他们后方，一名打扮有些不同的精灵突然扬起了一盏华丽许多的镶金木弓，上弦的羽箭顶端，箭矢之上，森冷的蓝紫色光芒螺旋凝聚。

　　“轻柔，退开。”

　　风韧突然一哼，抬手从虚空中抽出了一道星光璀璨般的寒芒，赫然是同样源于精灵族的圣剑，星尘泪。

　　下一瞬间，他飞纵而起的身影已是从舞动双剑阻拦飞箭的风轻柔身旁穿过，凌空一剑扬起。

　　同一时刻，那名精灵首领的羽箭也是离弦出射，飞掠而出的刹那，箭矢上轰然爆发出一阵冰蓝色的光彩，冻结的冰晶尖锥划过林间。

　　“注魔羽箭，又是这一手吗？”

　　风韧一叹，反手一剑削出。

　　乒！

　　眨眼间，连冰带箭，一切瞬间裂为粉尘。

　　“什么！”

　　那名精灵首领一阵心惊，再次张弓搭箭，猛然一晃身形试图锁定那道迅疾逼近的身影。然而，弓上的箭矢突然裂开，而咽喉处传来的一点冰冷刺痛更是在告诉他一个事实。

　　他的速度，慢了。

　　抬剑抵住对方咽喉，风韧摇了摇头道：“我说了，我们并无恶意，只是想找拓辉部的先知奥然，还望通报引见。”

　　不过，那精灵首领却是依旧没有回答，只是脸上露出了一丝不屑。

　　在风韧身后，二十余名精灵瞬间翻身，扬弓一指，上弦的羽箭近距离将他已是锁定，从数个不同角度彻底锁定。

　　嗤！

　　突然之间，一声崩断声响惊起，精灵首领眼色微变。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　断裂声连绵声不绝，一支支羽箭离弦下垂，持弓的精灵一时间全部脸色大变。所有的弓弦眨眼间竟然全部被剑气削断，无一例外。

　　没有了弦的弓与箭，那就只是摆设。

　　锵！锵！锵！

　　然而，精灵族的战士并没有因此而放弃，纷纷弃弓，抽出了腰间配备的弯月战刀，明晃晃一片寒光闪烁。

　　“我劝你们不要动。不认识我，不相信我的话，我都可以理解。但是，难不成你们没有一人认得我手中的剑吗？”

　　风韧又是一喝，微微扭动了手中的星尘泪，侧起的剑刃与剑格都展现在了精灵们的眼前。

　　这一刻，所有精灵动作一滞，眼神中或多或少露出了诧异。

　　“为什么，它会在你的手中？星尘泪是有灵性，若是被强抢去的不可能被驾驭，也就是说……”被制住的精灵首领也终于开口了，眼神里竟是不敢置信。

　　“因为，它选择了我，而奥然先知也成全了我。所以，现在这星尘泪是我的佩剑。”

　　说罢，风韧抽回了长剑，他相信暂时眼前的精灵们不会再发难。

　　事实也确实如此，那首领抬手示意自己的部下放下手中战刀，而后说道：“看来，你说的话并不是谎言。带你进去可以，不过只能你一个人。”

　　“不行！”

　　风轻柔的声音再次响起，她一翻身跃到了风韧身侧，手中的双剑都不曾放下。

　　瞥了她一眼，风韧哼道：“轻柔，不要搞乱，我跟他们去，你乖乖留在这里。”

　　犹豫了片刻，最后风轻柔很不情愿地点了点头，后退几步，叹道：“好的，风韧哥哥。不过你们这些精灵给我听着，若是敢伤到我风韧哥哥一根汗毛，我一定会把你……呜呜呜。”

　　说未说完，她的嘴已经是被风韧抬手堵住。

　　“并不是什么时候都适合说些狠话的。况且，我们这不是来见敌人，而是见朋友。”风韧无奈低语道。

　　而后，他撇下了风轻柔，朝着那精灵首领一笑：“还麻烦你，带个路。”


第0953章 故地净土

　　孤身一人跟着那名精灵首领逐步走进丛林深处，风韧的目光一直留意着周围的一切变化，不知为何，心中总是觉得有着一丝的不对劲。

　　突然间停下脚步，他望着前方也是一同停下的那道身影，问道：“对了，请问一下你也是拓辉七将中的一员吗？上次，我好像从未见过你。”

　　“不是。”那精灵毫无迟疑直接回道，接着继续陈述：“准确的说，我也不是律属拓辉部，而是精灵族数支分支中的晕曜部。之所以出现在这里，是因为……”

　　话没有说完，似乎他有所顾忌。

　　风韧点了点头，回道：“继续走吧，看来一切的答案需要我直接自己去向奥然询问。”

　　“嗯，你能理解就好。”

　　精灵首领终于松了一口气，他自知自己的实力与风韧相差甚远，若是对方想要发难相逼询问，他断然没有抵抗的能力。虽然说，精灵族圣剑在对方手里，但是精灵族与人类的仇恨延续了太长时间，根深蒂固的顾虑岂有那么容易消除。

　　又过了片刻，在感觉似乎身体穿过了一层涟漪结界之后，风韧眼前瞬间视野开朗起来，茂盛的无数鲜花与巨木丛生连绵，一座座小屋盘旋在参天古树上而建，鸟语花香根本不足以形容眼前的景色。

　　最为壮丽的还莫过于最前方的一畔清澈湖水，湖的正中间挺立着一颗远胜周边的巨型古树。

　　灵春泉水的源头，永恒之树，精灵族信仰的象征之一。

　　看着眼前还有些熟悉的场景，风韧淡淡一笑：“我之前还一直在想可能这一辈子都没有机会再次踏足此处。看来，真是命运弄人。”

　　然而，他的微笑瞬间凝固，莎莎的轻微声响从上方无数树枝绿叶后传出，更有一道道冰冷的尖锐形成了一圈合围之势，遥遥锁定住他立在大地之上的身影。

　　这一刻，带路的那名精灵族首领也是瞬间跃出数十米远，身形于半空猛然一翻，重新扬弓搭箭，弦张犹如满月。

　　“这是什么意思？”

　　风韧深深吸了一口气，他能够明显察觉到四周弥漫的敌意与杀气。

　　那些箭矢，不再是警告。

　　“事关重大，不得不谨慎对待，还希望阁下让我们先将你的修为封住。不然的话，只能休怪我等利箭无情了。”先前的领路首领发话了，看他的神色，倒是还有着几丝纠结。

　　“还跟他费什么话！人类，既然到了这里，就断然没有可以活着回去的可能！”

　　另一个冰冷的声音响起，只见一道矫健身影翻身一跃，落在了之前那人身侧。在他手中，同样是一盏箭已上弦的精致大弓。

　　“我是拓辉部先知奥然的朋友，还麻烦各位通报一声，到时候误会自然会消除的。”风韧一喝，却是不成有丝毫松懈，袖中的五指轻轻握起，空间涟漪的波动在他掌中悄然泛起。

　　“我只问你一句，是束手就擒还是负隅顽抗，你没有别的选择。想要见先知大人，那么就先让我们把你的修为封住再说。”

　　之后现身的那名精灵怒声一喝，上弦的箭矢微微颤抖，随时都可能出射。

　　“没可能。不见到奥然之前，我不会向你们作出任何妥协。”风韧冷冷一哼，心中也是暗叹一声，他最不想见到的情况似乎发生了。不过，他却是丝毫不担心现在自身的安危，反倒是担忧丛林外的几人。

　　当然，担忧的不是他们的安危，而是生怕一旦出现冲突，兰瑾与霍云还好，银月心、幽影、风轻柔三人下手可是没轻没重的，招数中尽是杀招，绝不留情。

　　即使现在面对的是另一部精灵族的分支，那也不能够撕破脸面宣战。不然的话，奥然那边可不好解释，此行的目的更是将落空。

　　“既然如此，你是选择反抗了。那么，你只能自求多福了！”

　　那名精灵一声怒斥，弓弦颤动的瞬间，一支箭矢飞射掠出，随着尖锐劲气的划动，熊熊赤焰燃烧于箭矢顶端，在距离风韧身躯最后五米之时，轰然爆裂。

　　与此同时，大阵破空声响穿过上方树枝繁叶，一道道寒芒如同骤雨般降临而下。

　　“看来，没有选择了。”

　　风韧一叹，竟然在这一刻合上了双眼。

　　但是，他的动作却没有丝毫犹豫或是迟缓，甩手一晃，一道璀璨银虹从虚空中抽出，星尘泪的霜刃再一次展现。

　　刹那之间，森冷剑刃一划，凛冽的劲风瞬间卷动在身前的呼啸赤焰之上。不够一凌厉无匹的剑气这一次却是没有将那带着燃烧劲力的箭矢直接破开，而是刺入其中一搅，竟然将原本只是爆裂一团的赤焰硬生生掀起化为了大片炎浪火海。

　　赤色炙热上涌之刻，一道道火光炎浪更是盘旋为阵阵呼啸漩涡，眨眼间将上方所有倾斜而下的利箭卷入其中。

　　霎时间，所有箭矢化为灰烬，甚至连一滴铁水都不曾流下。

　　“什么？”

　　那名精灵顿时一惊，重新抽出了一支羽箭瞬间架在了大弓之上，重新指向前方。

　　几乎同一时间，一道迅疾身影从翻滚的赤焰中飞纵窜出，扬起的一抹剑光就势一削。

　　比起最初在丛林入出口的那名精灵首领，这一次的精灵显然实力更强上一筹，抢在了风韧剑刃抵在他咽喉之前射出了第二支羽箭，尖锐的深寒劲气骤然呼啸。

　　奈何，结果依旧一样。

　　乒！

　　寒芒跃动，箭折坠落。

　　顷刻间，那精灵又抽出了第三支羽箭，动作奇快就势再搭在了弓弦上一张拉开，猛然抬起一指。

　　那一刻，风韧的脸庞已是近在咫尺，弥漫着森冷气息的箭矢尖锐不过距离最后不足半米。而他的剑，横起停滞在半空。

　　“你输了。”精灵喘了口气，胸膛剧烈起伏。这一切的交手不过只是几个呼吸的时间，却好像过了无尽的许久漫长。他的背脊衣裳，已然被汗水浸湿。

　　然而，风韧却是露出了一抹微笑，冷冷回道：“这可未必。”

　　乒！

　　又是一声清脆裂响，他手中横起的长剑已是撇下了另一侧。

　　寒光一闪即逝的刹那，那精灵手中连弓带箭一同被斩裂为两截，惊诧凝固在他脸上，但是却依旧没有将他所有的动作都止住，右手一按顺势抽出了腰间的佩刀，灿雪般的刀刃赫然一挑。

　　叮！

　　剑气再临，摧枯拉朽的凌厉将精灵族引以为傲的铭刻战刀截为两段，微微侧起的剑尖架在了精灵的侧颈上。

　　“是你输了。”风韧冷冷一笑，同时左手往身后随意一挥，指间瞬间电射出几道炙热劲气。

　　飞掠的数十支箭矢瞬间止步于他身后，尽数焚毁。

　　“怎么可能，你的速度能这么快！”那精灵完全不敢相信眼前的一切，他自认为自己的速度已经够快了，奈何比起风韧，根本不是一个层次上的。

　　“因为，道级和域级的差距，没有任何可能逆转。”

　　突然响起的一个声音回答了他，同时几道身影悄无声息地来到了风韧与那精灵的旁边。他们露面的那一刻，所有精灵族战士放下了手中的冰冷，单膝跪下。

　　瞥眼一望，风韧也是放下了手中的长剑，冲着发话的那人笑道：“奥然，你终于来了。不然的话，我怕真的镇不住这场面。”

　　“堂堂道级强者若是连我精灵族几个域级实力的将领都对付不了的话，是不是太天方夜谭了？想不到，几年前实力远不及我的你，现在已经成为了让我必须仰望的存在。我很庆幸，自己和精灵族都不是你的敌人。”

　　奥然淡淡一笑，不过随着他目光一转望向之前与风韧交手的那名精灵，目光顿时冰冷许多：“韦利尔，你是晕曜部的，我虽然管不着你，但是在我拓辉部的地面上如此生事，是不是该给一个说法？”

　　那名精灵身躯一颤，脸上露出一抹愠色：“我不知道自己错在哪里！人类向来不可信，就算他是你的朋友，但是我又如何知道，为了以防万一想先将他擒下，又有何错？”

　　“那你该万幸，他真的是我的朋友。不然的话，你和你的部下现在已经是一具尸体了，自不量力。”奥然一哼，而后侧首往向身旁的另一人，说道：“加兰纳将军，他是你的部下，我无权处置，所以说……”

　　另一名身披青色铠甲的精灵点头应道：“当然，这次是他错了。韦利尔，你这次的过错暂且记下，若是之后的战斗中能够以功相抵最好不过。否则的话，等回去之后，你知道后果的。”

　　对于这种没有实质的惩罚，奥然也不好再说些什么，顺势目光一低，落在了风韧手中银虹璀璨的星尘泪上，顿时眼露喜色：“风韧，你来得正好。准确的说，星尘泪在这种时刻归来，对我们而言真是一个好消息。”

　　“怎么了？”风韧一惊，紧接着问道：“难不成，永恒之树又出问题了？”

　　“不不不，那个问题当初就彻底解决了。现在我们说的是一个更为巨大的问题……以至于，分裂了许久的精灵族再次重聚，不得不一同面对。”

　　瞬间，奥然神色凝重了许多。

　　察觉出了些什么的风韧点了点头，回道：“若是有我能够帮得上忙的地方，尽管开口。既然星尘泪当初选择了我，那么精灵族的事情也就是我的事。”

　　奥然一笑，却是有些狡黠：“看来，你这次来绝对不会是随便逛逛那么简单，想必又有所求。不然的话，我想不出任何你出现在这里的理由。说，不会又想用灵春泉水吧？”

　　风韧也是笑了笑：“既然你猜到了，那么我又如何能够再隐瞒。给句话，借不借？”

　　“话都说到了这份上，如何能够不借呢？”奥然一笑，很快神色又凝重了许多：“况且，我们还真的有大忙要你来帮。准确的说，需要借助星尘泪的力量。”

　　“难不能告诉我，究竟出了什么事请？”风韧也是意识到了问题的严重，声音低沉了许多。

　　奥然瞥了几眼身侧的另外几名精灵，眼见他们没有制止的意思，沉声一叹：“亡灵族，重现天日。”


第0954章 亡灵再现

　　目送着几名女精灵带着兰瑾进入到永恒之树的深处，风韧看着银月心说道：“怎么了，你就不去试一试吗？我没记错的话，你身上留下的一道道伤疤都是因为毒素的残余所以没有消去。若是的灵春泉水相助，想必能够全部抹去。”

　　银月心眼中有些失神，过了一小会儿才回道：“算了，没必要将那么宝贵的泉水浪费在我这种人身上。况且，那些伤疤留在我身上又有什么关系，我这种女人，哪里还会在乎那些。反正，也没有人……”

　　最后一句话声音越来越低，除了她外没有别人能够听清。

　　“你这种人？我很好奇，你到底是有多么轻贱自己！不错，你是我的部下，但是你也是一个完完整整的人，有血有肉，有自己的想法。不错，你确实是我手下的一柄利剑，但是那又如何，现在放眼湮世阁，甚至是整个整个中域，有几个人不知晓你的威名？我不知道重复过多少次，你拥有着自己的自由，没必要和没有灵魂一样活下去。”风韧无奈一喝。

　　银月心依旧有些迟疑迷茫，最终还是摇了摇头：“我选择的自由便是，我不去。”

　　“那么，如果我是命令你去呢？”风韧口气一变，有些冰冷强硬。

　　“若是主人的命令，罂粟永远不会违抗。”银月心肃然起立，转身便要走。

　　然而，风韧却是抢先一步将她拦下，叹道：“为什么，每一次非要我用这种口吻和你说话，你才会听从？罂粟，这些年来你为我默默付出的太多了，你我多少次生死与共，一同搀扶着从死亡的边缘爬出来。而我，除了一开始答应给你自由之外，又曾给过你什么？这些年来，你一直任劳任怨，出生入死毫无怨言，更是没有和我提过丝毫要求。这一次，我只是想顺便为你做些什么，难道连这你都不肯答应吗？”

　　“多谢主人，罂粟明白了。”银月心点头回道，而后有轻声一念：“那么，我去了。”

　　从风韧身侧穿过之刻，她的双眼轻轻眨动，眸中似乎有一滴氤氲泪光泛起。

　　长长呼出了一口气，风韧转身望着剩余的众人说道：“走吧，该去谈正事了。”

　　不过，他的脚步还没有迈出，手臂却是被风轻柔突然挽住，一张充满着狐疑的小脸凑到跟前，仰望着他。

　　“风韧哥哥，有一件事轻柔想问一下。为什么，罂粟身上有很多伤疤你会知道？平常，我可是从来没有从她露出在衣服外面的肌肤上看到，若不是今日，根本不会知晓。难道说，风韧哥哥曾经以主人的身份干过什么很禽兽的事情不成？”

　　用力拍了一下风轻柔的脑袋，风韧哼道：“别胡说，你到底想到哪里去了？我只是最初和她还是敌人时，在那次比剑中划破了她的衣裳，所以才看到的。”

　　声音中多少有些勉强，毕竟这是他胡口编出的理由。当初那一夜发生的事情，无论如何也不可能让风轻柔知晓。

　　“原来是这样。”风轻柔嘟着嘴嘀咕道，脸上的怀疑之色并没有因此散去。她从小和风韧一起长大，对于他的神色变化究竟代表着什么再了解不过了。

　　风韧用力揉了揉风轻柔的头发，而后扭头望向不远处一脸嬉笑的奥然，说道：“别看戏，我们也该去谈谈正事了。你说的亡灵重现之事，我很在意。”

　　那一刻，一旁的霍云也是神色一沉，说道：“我东大陆之前，似乎也听到了些传闻，似乎有一些诡异的生物在南大陆有所活动。甚至，有几个村镇上的所有居民……离奇消失了。”

　　“什么？南大陆！”风韧脸色一沉。

　　当年那亡灵天灾如同乌云般席天幕地的场景，他至今难忘。算算时间的话，过去了四年多，若说天命者亚蒂摩尔完成了对于天灾狞眼力量的吸收，完全有可能。

　　而当初，一切发生所在的地方，就是南大陆。

　　察觉到了风韧突然浮现出的担忧之色，奥然也不再隐瞒，直接说道：“不错，就是南大陆。当初天灾狞眼被亡灵族夺回去后，精灵族就派出了一批强者前往南大陆进行搜查。同时，对于亡灵族一向盘踞的诅咒之地，东大陆和北大陆的间隙我们也加大了监视力度……只是……”

　　“只是什么？”风韧的神色更加阴沉，微微颤抖的躯体似乎在向他人诉说着他心中的强烈不安感。

　　见状，风轻柔紧紧握住了风韧的手，轻声说道：“风韧哥哥，别担心，不会有事的。”

　　奥然一叹：“派去南大陆侦查的精灵族强者，只活着回来了不足一半。剩下的我们也不能确认是生是死，他们是毫无消息地失踪了。至于监视大陆东北那一块的，也一样，失踪了很多人。同时跨越两块大陆，这一次亡灵族下手够狠。我们即将面对的敌人，恐怕比之前任何时候都要可怕。”

　　听得心中更加震惊，风韧也是再也无法掩饰心中的焦急，喝道：“那现在呢？南大陆那边到底什么情况？”

　　“这也是我们这次之所以要召集精灵族所有部族的原因。现在，南大陆发现了亡灵族的踪迹。准确的说，不是我们发现了它们。而是它们觉得，自己无需再隐藏了。南大陆四大帝国之一的天勋，现在已是只剩上百座死城，成为了一群群行尸走肉和邪恶生物的盘踞地。”奥然沉声说道，而后又补充了一句：“北庭、卡曼、晋轩三个帝国也发现了端倪，展开了防线与反抗。但是，以他们的力量根本无力抗衡，只能稍稍迟缓亡灵族的攻势。一块又一块南大陆的领土被诅咒玷污……”

　　“你们集结好后再出发还要多久？”风韧突然打断了奥然。

　　微微思索后，奥然回道：“恐怕最快还需要十天时间。”

　　拂袖大步朝着出口处迈出，风韧哼道：“太慢了。等你们赶到，恐怕整个南大陆都要成为一片诅咒死地！我现在就赶回去，不管来不来得及……不，一定要来得及！”

　　“好吧。”奥然没有挽留之意，瞥了眼身边的一名精灵族将领，下令道：“借他一只风神狮鹫，否则就算他能够赶得到，恐怕到时也将无力迎战。”

　　“不，要两只，我也要一起赶回去。”

　　霍云终于出声了，望了眼风韧，走到他身边拍了拍对方肩膀，沉声说道：“我能够明白你心里的焦急与不安。但是别忘了，你娘在南大陆，可我的老婆孩子也在！我的担心不会输给你。一起去吧，为了保护自己最重要的人而战。”

　　点了点头，风韧伸手握住了霍云递过来的手，两只手掌紧紧握在一起，他们的觉醒已经很明确了。

　　“我也要。无论风韧哥哥去什么地方，我都跟着。”风轻柔也是朝奥然挥了挥手。她的本意是想和风韧共乘一只，不过很快一想，瞬间意识到那样可能会一定程度上耽误前往南大陆的时间，于是话出口时依然改变。

　　风韧扭头一喝：“轻柔，你留下来，等着兰瑾和罂粟伤好出来后，跟着精灵族大军一起再到南大陆。还有幽影，你也留下。”

　　“是。”幽影没有丝毫废话，点头服令。

　　“不行！”风轻柔的反应十分大，纵身一晃拦在了风韧身前，一对柳眉皱起：“上一次，风韧哥哥遭遇那样的危险，轻柔不在，苦苦等待了三年，三年里我甚至不知道自己究竟是如何度过的。这一次，无路如何我也不可能让风韧哥哥撇下我一个人去冒险。现在的轻柔，实力同样不差！”

　　话音落时，她抬脚一跺，双眸中淡蓝色纹章显现，同时更有一声威武龙吟悄然响起，磅礴的劲气波动自周身卷动激荡，浩瀚的力量竟然将奥然等一众精灵族强者全部震退。

　　这股气息，道级王阶中段之势，王阶高段之威。

　　“好吧。”

　　风韧点了点头，对于风轻柔那三年里见不到他如同抽去了灵魂一样的生活，风无道都告诉过他了，简直就是一个再无丝毫感情的杀戮机器，若不是偶尔的深夜中能看到她在月光下呜咽哭泣，也许别人真的会以为风轻柔早就迷失了自我。

　　另一边，还在那波动中一脸惊诧的精灵族战将疑惑道：“先知大人，风神狮鹫可是域级魔兽，我们拓辉部总共只有九只，真的要借给他们三只？”

　　“对，这种时候就不要再计较什么人类与精灵族的旧仇了。在可能吞噬一切生灵的亡灵天灾面前，他们是最坚实的盟友。他们这样的战力赶到的越早，对于我们后续大军的抵达也是有所好处的。”奥然一喝，那精灵将领连连点头。

　　最后又望了一眼身后的永恒之树深处，风韧心中暗叹：“对不起了，兰瑾。我不能和约定的那样一直守在这里等你出来，希望你可以原谅。等到一切尘埃落定时，报仇抱怨，随便你。”

　　……

　　“什么，南大陆亡灵族肆虐？为什么，直到竟然已经失陷了四成领土之时，情报才传到我的手中！”

　　姜渊怒声一喝，五指猛然握紧，记录着讯息的玉简化为粉屑从他指间滑落。

　　跪在下方之人瑟瑟发抖，急忙解释道：“阁主大人，亡灵族的动作太快，也太过突然。况且，我们现在的绝大部分监控力量都在中域留意着关兴霸以及墓牢，以及冥狱的动向，所以……”

　　“够了，我不想听解释。”姜渊一挥手，突然神色再变：“那么，东大陆那边的人有什么回报吗？”

　　下跪之人回道：“如果是不久前的那次异动相关的情报外，确实又有了新消息。据说，九大古族中天武一脉的人竟然就在那个时间抵达了东大陆，而且似乎还找过什么人，一男一女。”

　　顿时，姜渊眼神阴沉许多，挥挥手道：“明白了，你下去吧。”

　　“是。”

　　又过了好一会儿，另一道纤瘦的身影从阴影处走出，来者冷冷说道：“找我来有什么事情？”

　　姜渊无奈一叹：“纤尘，和你爹说话就不能口气稍微好些吗？”

　　“你不佩。”姜纤尘冷冷回道。

　　“也罢，这里有一个任务必须交给你，去趟东大陆。”

　　“我能拒绝吗？”

　　姜渊戏虐一笑：“不能。”

　　“为什么？”姜纤尘神色略有变化。

　　“如果，你不希望他抱憾终身的话。”


第0955章 生死防线

　　大地在颤抖，主殿正中的桌案也在一起轻轻抖动，浮现在桌面上的光影幻象所构建的地图在这抖动中泛起丝丝模糊。

　　地图上，原先象征着生命般波动的浅绿色区域正在被一步步逐渐蚕食，灰黑的阴影烟雾不断将其吞噬覆盖，取而代之。

　　看着己方的领土逐渐收缩，风恒的心里也是在逐渐变得更为冰冷。这不仅仅是人类领土在减少，更是大量的生命在凋零。若仅仅只是死亡，他也不至于那么焦躁不安。

　　亡灵族生物，本身就是死亡的觉醒状态。人类的防线在溃败，生命在被无情地收割，那也就代表着亡灵们在不断壮大，它们的势力在消亡人类中更加庞大。鲜活的生命走向凋零，在那无尽的诅咒之前，代表的并不是死亡，而是新的开始。

　　那些生者绝对不愿意看到的开始。

　　风恒不畏惧死亡，更不害怕去面对任何样的强敌。但是，若今日的敌人本是昨日身边的并肩而战的同伴之刻，他会犹豫，会迷茫。但是最终，更为凶狠的招数咆哮降临，一具具腐朽的亡灵躯体在他手下化为粉屑。

　　他无数次告诫自己，这不是在杀戮，而是在解脱着那些生者最后遭受的禁锢，让他们重入轮回。

　　然而，长久下去，纵使是风恒，心境也终于动摇了。

　　那些亡灵生物显然也知道这一点，派出的第一线大军竟然全部都是不久前转化的生者，不仅仅是再次利用他们生前的实力，更是令迎战的人类感到犹豫，以至于越来越多的生命步入腐朽，在诅咒中变为他们最不愿意看到的一面。

　　“可恶！杀又杀不完，而且从始至今，我们还根本没有创伤到它们主力。”

　　一旁的风欣紫重重锤击了一下桌案，她的手也在颤抖。这几天来，死在她手上曾经是苍宇教成员的亡灵生物已经上百，而真正的亡灵族生物，寥寥无几。

　　“欣紫，凭借我们现在的力量，恐怕是没有办法抗衡那些亡灵，最多只是拖延一下时间而已。再这样下去，就算我们没有被亡灵生物击杀，恐怕也要活活累死。”风恒沉声一叹，望向风欣紫的目光中隐有一丝深意。

　　“我知道你想说什么。但是，我真的不想向那个人求援。确实，也许他手上的力量可以解决我们眼前的难题。不过你不要忘了，他已经不是一次……”

　　话未说完，一道摇晃不稳的身影突然冲入到了殿中，一步没有踏稳倒在了地上，猩红的鲜血蔓延在地板上，其中已然泛起几丝漆黑。

　　“报，我方……防线右，右翼被突破……北庭军还有左护法在那里……做最后抵抗……”

　　断断续续的话音结束之刻，他也是随之断气。使命完成，遭受了致命创伤的躯体已然可以彻底安息。

　　“辛苦了，兄弟。”

　　风恒一叹，晃身落在了那人的尸首前，抬手缓缓拂过，帮他将没能瞑目的双眼合上，而后起身扭头一喝：“都还愣着做什么？若是我们的防线被突破了，那么在座的任何一位恐怕都好不了！”

　　他说的自然不是风欣紫，而是从一开始便在这里唉声叹气一言不发的其余将领，他们都是来自晋轩附庸的几个中型帝国的统帅。

　　其实，风恒心里也清楚，普通的军队最多只能拖延亡灵部队的进攻，正面抗衡除去第一波的骑兵冲刺能够勉强撕裂开对方乱无章法的阵法外，再无收效。对于亡灵生物除去斩首外几乎没有将它们残喘性命抹杀的可能，常规大军团战法严重受到局限。

　　一名统帅沉声哼道：“打也是死，不打也是死，还不如痛痛快快地最后冲锋一次。你们不去，我去！”

　　说罢，他也不等其余人响应，按着手中佩剑大步踏出。

　　而正当他从风恒身边穿过的瞬间，之前倒在地上的那具尸首竟然动了，合上的双眼猛然一睁，双眸中毫无生气可言，苍白的模糊下隐隐透出一丝莹绿色。

　　不过，风恒的动作更快，就在变异的尸首腾身跃起的那一刻，轰然一脚踏下踩在他的头部将其重新紧紧按在了地上。

　　同时，他横手一拦抵住了本能想要拔剑的那名统帅，摇了摇头，示意没事。

　　“各位请记住，若是同伴生死之前曾经被亡灵生物抓过或者咬过，那么为了还活着之人的安危，一定要将他们的头颅斩下，甚至，彻底击碎。”

　　话音落时，风恒脚上劲力轰然一爆，整颗头颅在他脚下震碎为一片血雾。

　　“对死者，确实要保留他们生前的尊严。然而，在那一刻他们却已经不再是死者了，而是亡灵。”

　　望着众人触目惊心的表情，风恒最后冷冷一哼：“若是我也变成了那个样子，还请各位不要留手，一定在斩下我的首级。那样，才是对我的最大尊敬。不过，也许你们不会有机会的。真到了绝境，无需你们动手，我自行了断。”

　　他所说的，也是不少强者的选择，在知晓自己被亡灵诅咒通过伤口感染之刻，死斗至最后，他们最终选择了自爆躯体，玉石俱焚。

　　一刻钟后，南大陆防线边缘。

　　漫山遍野的亡灵大军浩浩荡荡，然而却都是腐朽的骷髅战士以及许多并没有死去几天的僵尸在奔腾着，舞动着手中锈迹斑斑甚至残缺不齐的兵刃与生者继续厮杀着。

　　北庭军素以彪悍著称，昔日抗击兽人都罕有败绩，麾下的铁骑更是号称南大陆最强部队。

　　然而，在那漫山遍野根本杀不光的亡灵大军前，他们却是终遇对手，面对着被一刀斩为两截都依旧可以动弹的骷髅战士，以骁勇闻名的北庭铁骑无可奈何。

　　况且，混杂在亡灵大军中更有一些装备精良的骷髅战将，个个实力都在界级之上，想要碾压这些普通军队根本毫无压力。

　　乒！

　　巨大的战斧将一名北庭铁骑连人带马斩为两半，猩红的鲜血溅在高度超过两米的骷髅战将身上，更显狰狞。完全没有思想的它也根本不会因此而停下杀戮的动作，手中兵刃一晃，又横扫向了另一旁冲锋而至的铁骑。

　　不过这一次，它没能如愿以偿。

　　只见一道身影从天而降，竟然直接踩在了侧起的宽厚斧刃之上，轰然坠落的冲击力硬生生将战斧压在地上，化去了横扫的凶悍攻势。

　　紧随而后的一记呼啸劲风，锋利的寒芒瞬间斩过骷髅战将的颈脖，它颈部覆盖的漆黑铠甲在这一击面前根本如同无物。

　　硕大的头颅飞落，挺立的身躯也是随之仰面倒下，一击得手的羽无尘没有丝毫停留，掠身一跃继续朝着望不见边际的亡灵大军深处而去。他的目标很明确，普通的亡灵士兵无需出手，每一次手中泛着莹玉光泽的白骨镰刀划出，必定是一个界级实力的骷髅战将倾倒。

　　他的招数本身就是从杀戮的鲜血中洗涤修炼而出，所用的兵刃更是用大量枯骨所炼制，本身的攻击中就暗含着类似亡灵的气息，在此刻竟然显露出了已是对于那些诡异生物的克制能力。以至于，目前实力不过界级六重的他能够轻而易举抹杀界级九重实力的亡灵生物。

　　羽无尘眼见终于仗着自己的攻势将亡灵大军的攻势缓解，也不由心中微微松了一口气，粗略估算一下，今天被他抹杀的骷髅战将已经超过了十个。

　　“只要把你们挡在这里，那就够了。”

　　沉声一念，他的身形突然停住，从半空中猛然往地上一坠，撞击大地之刻迸发出的雄浑劲力化为一圈磅礴波动将周围数百骷髅战士震退，在飘落中裂为根根枯骨。

　　而在那些枯骨坠地之前，羽无尘手中的镰刀却又向上一扬。

　　那一瞬间，所有枯骨都凝固在半空。不仅如此，地面上积累的大量残骸枯骨竟然自己颤抖起来，相互聚集在一处，而后更是与再次落下的根根枯骨融合，连接为一根根修长的骨架，在那柄白骨镰刀的猛然一挥下，凝聚而成的巨骨轰然翻动，好似深海中巨鲸在水里翻滚，搅动出大量的气泡升腾浮出水面。

　　当然，这里没有水，被搅动升腾的是其余骷髅战士破碎后的根根枯骨。

　　招数平息之刻，方圆百米之内，还能够耸立的只剩羽无尘一人而已，在他脚下无数腐朽碎骨蔓延在大地之上。

　　“无尘，做得好！”

　　一个熟悉的声音从远处传来，他得意一笑，回首望去：“大哥，你来了。”

　　半空中，风恒的身影正在迅速掠空逼近。

　　也就在同一时间，羽无尘突然心中一揪，下意识回身手中镰刀一记斜挑。不过这一次，一切都没有之前的那般顺畅，一股巨大的压力骤然抵住了白骨镰刃，透过长柄传递震击在他双腕上的劲力无比强横。

　　嘭！

　　胸前如遭重锤，羽无尘仰头喷出一口鲜血，白骨镰刀脱手坠落，身形倒飞溃败。

　　在他身前，一道身着紫黑色斗篷的高瘦身影形如鬼魅，毫无声息突然出现。在他手中，一柄泛着莹绿色光芒的长剑就势横起，剑刃上流转的波动微微扭曲着空间。

　　“真想不到，本以为南大陆都是一些不堪一击的人类，不过只是再为我们伟大的亡灵天灾增添成员的，竟然这里却还有这样的强者。不过，比起我而言，你还是差得太远。就让我以血族的优雅，让你也一同加入最为辉煌的亡灵一脉吧。”

　　亡灵四王族之一，血族。

　　他的到来，也标志着战局的即将改变。

　　抬手接住了羽无尘倒退的身形，风恒双眼微微一眯，他赫然察觉到了眼前那血族之人身上诡异而又强大的气息波动。

　　域级层次，毋庸置疑。

　　“血族吗？没想到竟然真的存在。也好，让我来试试吧。”

　　随着劲风一卷，风恒身前再多出一人。

　　妖龙尊者，风欣紫。


第0956章 连绵攻势

　　最后一字出口的刹那，风欣紫身形已动，猛然摊开的右手五指下淡金色流光一转，炙热的烈焰瞬间在掌心中凝聚，进而裂为一道龙形光焰萦绕在手臂上。

　　霎时间，高亢的龙吟声响彻天地，磅礴威压的波动震荡寰宇。

　　一掌拍落，咆哮的炎龙凌空飞纵，狂暴的赤焰轰然一合，那道已经被锁定的血族身影根本来不及躲闪，活生生被泛着淡金色光芒的熊熊烈焰所吞噬。

　　轰！

　　龙炎轰击大地，翻滚的赤焰余势不散，更是化为一弧炎浪继续贴着地面蔓延扩散，随着炎浪的推进，呼啸的火海更加猛烈，一层层炙热之下，不计其数的亡灵大军被烈火包裹吞噬，腐朽的枯骨彻底化为灰烬。

　　焰光止时，焦黑的痕迹还残留在大地上腾起丝丝热气，一片荒芜，也是将本身崩溃的防线重新分隔开，人类的大军与亡灵以此为界遥遥相望对峙着，犹如楚河汉界。

　　至于原先厮杀在人类大军中的残余亡灵生物，早已被风恒带来的一众强者全部剿灭。

　　不过在那焦灼痕迹蔓延的荒芜大地之上，依旧还挺立着一道身影，之前重创羽无尘的血族之人并没有在那一击之下丧命，身上的紫黑色斗篷被焚毁大半，手中的长剑也是折断半截。

　　“你不是很小瞧南大陆的人类吗？那么，现在又想说些什么呢？”

　　话音落下之时，风欣紫已是来到了那血族之人的面前，一脸冷意。

　　“优雅的血族，绝对不容许这样的失败！”

　　那道身影猛然一颤，挺起手中的断剑朝着风欣紫胸膛狠狠刺去，顿时剑啸大作，扭曲的空间涟漪凝为一线尖锐贯穿长空。

　　“你现在的样子，根本称不上优雅。”

　　风欣紫冷冷一笑，左手一掀，跃腾的炙热劲力瞬间击碎那线尖锐剑气，而后她五指抚上狠狠一捏，断剑的残余半截剑刃也是应声化为粉尘。

　　“什……”

　　连一声惊呼都不曾吼完，血族之人已然闭嘴。当然不是他想如此，而是咽喉处被五只纤细的手指紧紧锁住。

　　“亡灵，本就不该出现。至少，白天不是你们的主场。”

　　伴随着风欣紫五指一握中传出的骨裂声，那血族之人脑袋一歪无力地垂下，纵使他能够以亡灵的形态永葆年轻，超越时间的束缚，却依旧不可能抵抗得住这样的致命一击。

　　世间，任何一切生命都不可能得到真正的不朽。

　　血族的尸首坠地，腾起的焦黑尘埃很快又再次落下。远处，亡灵大军也停下了攻势，一时间似乎在它们没有思想的脑海中也是感觉到恐惧。

　　幽幽一叹，风欣紫仰头望着上空逐渐弥漫的密布乌云翻滚，光明在缓缓消散，一丝一毫的阳光也无法从云层诡雾中穿透落下，大地上再无丝毫的温暖之意，昏暗之下阴冷的微风不断卷动呼啸。

　　每次，亡灵大军展开大规模攻势前都是如此。

　　“看来，它们是准备出动真正的底牌了。”

　　风恒沉声一哼，在不久前得到了一份以上百人性命为代价才换来的情报中，记录了天勋帝国灭亡的最后一刻。本身天勋已经聚集了数十名域级强者，想要保住帝都做最后的拼死一搏。

　　然而，当诡异的阴影乌云笼罩在整座城池上空之刻，无数狰狞的身影出现了，天勋帝国再无一战之力，凋零的数十万生命宣告着整个帝国沦为了亡灵的领土。

　　“你说，这不会就是我们的最后一战吧？”风欣紫无奈一笑，十指下意识握紧。要说心中最后的遗憾，恐怕只有不能见上她最为牵挂的儿子最后一面。以及……还有他。

　　“除非奇迹发生，不然的话，恐怕真的只能饮恨在这里了。”风恒也是神色中流露出一抹显而易见的不安感，最后却又冷冷哼声一笑：“不过想要我的命，可没有那么容易。至少，亡灵族的强者会好好感受一下我的厉害。”

　　轰！

　　似乎是在回应他的话，一声沉闷巨响从空而落，而后只见一道巨大身影撕裂云层轰然降下，就在有一丝淡淡的阳光终于透过乌云洒落的瞬间，一对就势展开的狰狞骨翼弥漫出更为浓郁的漆黑阴影，再次将光芒挡在黑暗之前。

　　那是一只身长超过二十米的阴影骨龙，浑身上下的诡异骸骨上漆黑雾影萦绕，唯有瞪大的双眼里是另外一般色彩，如血的猩红，嗜杀的渴望。

　　亡灵四王族之一，幽冥鬼龙。

　　而且，还不止一条。

　　如同利刃划破血肉的尖锐呼啸声连绵振起，一道又一道巨大的身影突破云层降下，虽然比起最初的那一只幽冥鬼龙而言，后面的十余道身影相对小上一圈，但是所弥漫出的气息同样不容小觑，每一只的实力都在域级之上。

　　伴随着数只幽冥鬼龙一同振翅，呼啸的狂暴劲风倾泻卷动，一队队血眼中的猩红光芒大盛，透过层层卷动的阴冷旋风在大地之上洒落下更加深寒的颤栗波动。

　　亡灵王族幽冥鬼龙的天赋招数，绝望凝视。

　　真正的恐惧，源于内心，而它们不过只是引导与加剧。

　　当然，这很成功。

　　那一刻，下方近半人类战士心中原本凝聚最后的涌起悄然破碎，抑制不住的深寒感带着恐惧涌上心头，他们扔下了手中的兵刃，抱头惨叫着，再无意志做最后的拼死一搏。

　　当灵魂深处的防线被击碎之刻，死亡的恐惧再也没有任何意志能够抗衡。

　　“这……”

　　风恒都动容了，尽可能压制住心头涌动的阴冷感。不管周围如何变化，他只知道一件事，自己无论如何也不能屈服。

　　否则，很可能南大陆人类最后的希望之火也将在风中熄灭。

　　“可恶，再这样下去的话，根本不用打了，我们已经溃不成军！”

　　风欣紫也是一喝，望着刚刚还严阵以待的大军现在自乱阵脚，心中骇然。

　　“那么，就赶在之前把它们全部解决！”

　　一个声音突然在空中响起，紧随其后的是两道振翅黑影划过长空，朝着远处盘旋的一只只幽冥鬼龙而去。

　　鹰嘹声骤然响起，不逊色于幽冥鬼龙的巨大身影猛然一扑，锐利的双爪穿透隐隐萦绕的防御，直接锁住了对方的骸骨就势一扯，对方本能挣扎中扬起的头颅更是迎来了一记狠狠啄击，一点猩红血光直接熄灭。

　　霎时间，最前方的一只幽冥鬼龙竟然被硬生生撕裂成无数碎骨，被扯断的颈骨还被一只巨大的魔兽叼在弯刀状的喙中，它颤动的双翼边缘处，淡金色纹路泛起道道流光，威武与凶煞共存。

　　魔兽王族之一，金翼鲲鹏，南宫峡。

　　在他身后的另一道魔兽巨影便是晋轩的护国皇兽，裂空金隼。

　　而裂空金隼也是没有闲着，虽然他没有南宫峡那样直接撕裂幽冥鬼龙的霸道实力，却也是抓住一只和对方缠斗在一起，两者在翻滚中一同坠落长空。

　　悬立在半空，南宫峡保持着魔兽形态怒目而瞪，犀利的目光紧紧锁定在那只最大的幽冥鬼龙身上。而随着他的搅局出现，幽冥鬼龙也是无法再施展出先前的绝望凝视，空气中荡漾的冰冷恐惧缓缓散去。

　　但与此同时，下方的亡灵大军也是又一次展开了汹涌攻势，如潮水般奔腾的部队却又分流裂开，上百道更为高大的身影从中突破飞奔前进，竟然是骑兵，连马带人一身泛着幽光的漆黑铠甲，手中清一色都是重型劈斩兵刃。

　　虽然只有百骑，但是他们踏动大地的汹涌气势，竟然更胜那十万亡灵大军。

　　亡灵王族，幽暗族，以铁骑军团作战著称，天灾蔓延之处亡灵肆虐的最强开路先锋！

　　空地双重夹击，任何一边的攻势都凶狠至极，仿若已是在宣判着抵抗者最终只能饮恨凋零的命运。然而，反抗的意志之火又哪里会在恐惧中直接熄灭。恐惧与压迫，同样是唤醒最后底力的催化剂。

　　“竭尽所能，挡住它们！”

　　风欣紫竭嘶底里地一喝，先于风恒纵身窜出，飞纵的身影迅疾无匹，眨眼间已是远去数百米，已然与冲刺在最前方的一名幽暗铁骑正面迎上。

　　呼！

　　巨斧劈落，狂风呼啸，借助战马之力的冲刺，这一击摧枯拉朽。

　　不过，风欣紫压根就没有打算去正面抗衡，矫健的身影踏在虚空上就势一窜，竟然直接腾到了对方劈落的战斧上方，而后又是一脚踏下，重重踩在斧刃背面，压着它以更加凶狠之势劈砸落地。

　　战斧裂开大地，长杆上反震传出的劲力一掀将幽暗族的骑士直接从坐骑上震入半空，而风欣紫握成爪状的五指上火光跃腾，就势一抓正中在他胸膛重铠之上。

　　轰！

　　坚硬的铠甲形如虚设，泛着金色的火光瞬间贯穿那具躯体，而后裂开的爪状流光一爆，幽暗骑士顿时四分五裂，残躯也在燃烧中化为灰烬。

　　一击抹杀先锋铁骑，风欣紫也是迅速喘了口气，脸色上隐有一丝苍白泛起。当她很清楚，现在完全没有时间歇息，纵身落地之刻甩手一抓，将那柄失去主人的战斧一拽扬起，使出全力猛然向前一扫，力拔千钧！

　　嗤！嗤！嗤！

　　三匹重铠战马瞬间被斩裂两截，但是座上的幽暗族骑士却是抢先一步跃起，腾在半空中一同舞动着手中的兵刃，两只狼牙槊狠狠劈砸落下。

　　乒！

　　挑起战斧一挡，风欣紫脸色骤变，不由后退两步，双臂都在一同颤抖，握紧斧柄的指间也有鲜血滑落。

　　而对方根本没有给她喘息的时间，第三名幽暗骑士的攻势也轰然降下，弯月状的狰狞镰刀势如獠牙，形若死神。


第0957章 誓死捍卫

　　风欣紫望着那一点漆黑的致命寒芒在自己眼中逐渐放大，尖锐的劲风已经吹拂着她一头秀发胡乱舞动，而手中传来的痛楚也令横起的斧柄缓缓下沉，不要说再腾出去抵挡那一记镰刀劈斩，恐怕想要继续抗衡眼前的压迫都很是为难。

　　“不要这么小瞧我！”

　　仰头一声呵斥，几丝鲜血从她唇齿间冒出，不过一抹淡色金色也是充斥在其双眸中，迅速凝为一道纤细的龙影。

　　刹那间，浓郁的劲力蔓延在风欣紫体内经脉的每一处中，雄浑的气息翻滚升腾，但从她口中再也抑制不住喷发响彻之刻，赫然是一身高亢威武的龙吟咆哮。

　　沧海龙吟，金鳞映日破千邪！

　　不错，这一招没有丝毫的威力，但是单以瞬间的防御而言，称得上坚无不催。

　　乒！

　　金属般的撞击声骤然响起，镰刀刀尖击中风欣紫肩头的瞬间飞溅出大片火花，仅仅只是在她的衣裳上割破出一道裂痕，除此外再任何无伤害。

　　“给我破！”

　　风欣紫沉声一哼，双臂上突然间好似多出无穷劲力，刚才还在下沉的战斧往上全力一挑，震退两杆狼牙槊后击中了那柄镰刀，连同着其一起上抬至半空。

　　眨眼间，她握住斧柄的十指一松，双手化掌顺势一推，泛着淡金色光芒的手掌将浓郁的炙热印在了前方的两名幽暗铁骑胸膛上。

　　雄浑掌力从他们背部贯穿击出的瞬间，风欣紫也是已然跃起，右手五指再一握挽起，掌心里再度腾起的烈焰疯狂旋动，在她又一声低吼中轰然击出，奔腾的炙热眨眼间将搅在一起的战斧与镰刀都焚为灰烬。

　　紧接着，咆哮的金焱不曾消散，连同着那名幽暗骑士一同吞噬。

　　焰光溃去之刻，风欣紫掌下再无他物，只剩一片尚在因为炙热而扭曲的虚空。

　　连续大口喘息几下，她的额角边已是密密麻麻一层汗水。每一名幽暗族骑士都是域级层次，修为上下不等，每一个都不好对付。闪电般出手连续抹杀了几个，现在她的内劲已然消耗过半。

　　而眼前，剩余的幽暗铁骑还有上百之多，大地仍在颤抖，铁蹄的响动与泛着幽光的兵刃一同奏响恐怖的死亡序曲。

　　看来，强弩之末的绝境死斗不可避免。

　　“风欣紫，你在发什么愣？”

　　突然间，一声呵斥突然响起，一道跃动的迅疾身影从风欣紫身边穿过，晃动的枪影下沉一绊，将一匹幽暗铁骑掀翻之后抢先一步掠到其上方，手中钉下的长剑赫然刺穿对方颈铠，将整颗头颅削下。

　　白须白发，一袭青袍，左剑右枪傲然挺立，孤身一人拦在风欣紫面前傲视上百幽暗铁骑继续逼近，气势上毫无溃缩之意。

　　晋轩帝国柱石之将，东方青松。

　　直到此刻，风欣紫才稍稍恢复过来，哼道：“你这个老家伙竟然直接跑到这么前线来了？按理说，你应该坚守帝都才对。”

　　说话的同时，她纵身一跃，一脚踩住了又一名幽暗铁骑横出的大枪。

　　“若是这里的防线崩溃，那么帝国则将面临唇亡齿寒，怎么可能还守得住？陛下很有魄力，派出了驻守皇城的所有强者前来此处。这里，将是我们晋轩的最后防线。也是，南大陆人类的最后防线！”

　　东方青松一喝，动作也不曾迟缓犹豫，抬手一枪将兵刃被风欣紫踏住的那名幽暗铁骑胸膛贯穿，而后扭身一剑挑起，又架住了另一铁骑劈落的大刀。

　　“不错嘛，你真称得上老当益壮四个字。”

　　风欣紫不由赞叹一声，纵身而上，双手一切斩中了那名同样兵刃被挡住的幽暗铁骑，交叉的炙热光焰瞬间割下来他的头颅。

　　“那当然，我可没来没认为自己老了。”

　　东方青松哈哈一笑，似乎是为了证明自己的实力，左剑右枪一拨荡开了两名幽暗铁骑的夹击，也没有立刻反击，而是选择纵身从他们中间掠过，猛然抬起一枪挑向再后方的另一名铁骑。

　　无论从装束或者气息波动上来看，那名铁骑的实力远胜其余。

　　叮！

　　枪尖撞击枪尖，惊起的涟漪一震将之前焦灼的大地震碎掀翻起层层漆黑尘土，弥漫的烟尘几乎令那一片区域从昏暗直接变为深夜，看不清丝毫情景。

　　震荡的波动无比雄浑，竟然直接掀翻了附近的十余骑，也是令本欲上前的风欣紫止住了身形，不再前进。

　　波动还在呼啸席卷，于劲风之中，一点浓郁的不安感骤然惊起在她心中，急忙咬紧牙关挥掌一劈，跃腾的淡金色烈焰凝为一条炎龙，强行将身前的烟尘撕裂。

　　但眼前的一切重新明朗的那一刻，风欣紫双眼一瞪，她更宁愿没有看到这一幕，也不想去相信这是事实。

　　只可惜，残酷的事情已然发生，不会因为她的不愿意而改变。

　　鲜血顺着斜插在大地上的长枪在滑落，东方青松的手在颤抖，目光中充满着愤怒。之前与他交手的那名幽暗铁骑就在前方不远处，却是横着他的那杆大枪没有再出手。

　　却又有另外两支长矛贯穿了东方青松的胸膛与小腹，兵刃的另一端分别握在两道身影的手中，他们看上去似乎是人类，只可惜铁青的脸庞上发紫的双唇与只剩空洞的眸子却在诉说着一个恐怖的真相。

　　现在的这两人，已经是亡灵生物了。

　　“老徐，老柳，竟然会是你们两个……没想到，会是这种结局。”东方青松一哼，鲜血从嘴角流下，脸上却是毅然流露出一抹无畏：“当年我们七人结义，誓死守卫晋轩帝国，被称为七位柱石之臣。斗转星移已是四十年逝去，今朝还健在的只余我们三人，想不到，你们却是以这种方式选择了背叛。”

　　突然间，他猛然扭头一喝：“风欣紫，你不要过来！”

　　风欣紫一愣惊住在半道，她随即意识到了东方青松的意图，喝道：“不要，你的伤还不足以致命的！”

　　“哼，就算还能残喘，那又能如何？柱石之臣的名声，决不能在这里被诋毁，不容许任何方式。老徐，老柳，当年我们结义时共同发誓，现在也该是兑现的时候。”

　　东方青松十指一松，陪伴他征战一生的剑枪同时坠地，紧接着双手探出一抓，将刺穿自己躯体的双矛紧紧握住。

　　“以我之名，保晋轩不灭！”

　　话音落时，他双眼中最后的一丝精光骤然消散。不过与此同时，浓郁激荡的狂暴劲力直接在体内经脉中彻底宣泄喷发。

　　焚尽吾躯，只为保一方宁静。

　　当然，那一刻绝对不会宁静，域级强者自爆躯体的波动，岂容小觑？

　　轰！轰！轰！

　　卷动的惊人劲力疯狂咆哮，将东方青松碾为粉尘的刹那，他的两位昔日同袍也是随之被吞噬躯体碎裂，澎湃的毁灭气息朝着亡灵大军连绵不绝的方向持续扩散，距离最近的十余骑幽暗族铁骑根本来不及抵挡，瞬间覆灭。

　　强横的冲击持续蔓延，将后方的幽暗族铁骑也是尽数吞噬，进而尽情肆虐在亡灵大军之中，腐朽的枯骨，溃烂的皮肉，一切都在那充斥着一代柱石之臣决心的最后一搏下重归尘土。

　　在狂风中借势后退数十米远，风欣紫落地之刻感觉到了一只熟悉的手抵在了她肩头，回首一望，却是风恒。在他的身后，更有一众来自晋轩的强者，实力不等。

　　“没想到，他竟有如此觉悟。不过也许，这将会是我们今日每个人的最好结局。”

　　风恒轻轻一摇头，望着远处重新被撕裂的烟尘，一道道高耸的漆黑身影再次充斥突出。

　　东方青松自爆之力确实恐怖强横，奈何真正能够摧毁幽暗铁骑的波动也只有最近的那一段，再往后纵然可以轻易摧毁亡灵族的骷髅战士与行尸走肉，却是无力再伤害到身披重铠实力个个达到域级层次的幽暗铁骑。

　　大地继续在颤抖，铮铮铁蹄声仿佛直接踏在众人的心头，恐惧感再度凭空生起。

　　空中，嘶吼声越演越烈，仅仅凭着南宫峡与裂空金隼协力，在十余只反应过来的幽冥鬼龙合围攻势下他们再无先机，已是只能勉强抗衡。

　　而且，那只体型最为庞大的幽冥鬼龙显然也发现了这一点，扭头一吼，顿时有五只同伴从围攻中离开，咆哮着俯冲下天穹，直接朝着下方人群中而去。

　　“地面上你们来，空中交给我！”

　　风欣紫猛然一喝，也顾不得等风恒回应，纵身便是腾在空中，双掌一划，金色的烈焰熊熊卷动，咆哮为大片火海肆意蔓延在上空。

　　炎浪激荡，最前方的两只幽冥鬼龙猛然停下身形，各自张嘴一吐，两团灰雾喷发弥漫，触碰到金炎的瞬间，竟然直接覆灭了一连片的烈焰，残余的火势被第三只幽冥鬼龙振翅一撞，竟然强行撕裂，分散向两侧。

　　“什么？”

　　风欣紫一惊，可也来不及多想，翻手一掌迎向第四只幽冥鬼龙的扑击，掌心中凝聚的劲力轰然与对方嘴中喷出出的黑雾狠狠撞击在一块。

　　嘭！

　　鬼龙巨大的躯体被震退回上空，然而风欣紫也是喷血倒退，望着第五只幽冥鬼龙咆哮扑下，正欲再度出手抗衡，奈何经脉中传来的虚弱感中更有一阵剧痛颤抖着她的躯体，已是力不从心。

　　不好！

　　她心中一颤，秀发乱舞下的脸庞上终于露出了一抹惊恐之色，漆黑的庞大阴影在她双眸中迅速放大。

　　骨翼颤动，幽冥鬼龙的漆黑利齿朝着下方的那具躯体就势一咬。

　　那一刻，时间好似凝固，时隔二十多年，风欣紫心中再次涌起一种曾经的无助感。她很不甘心，这种无能为力也是与当年如出一辙。

　　幽冥鬼龙张开的狰狞巨嘴已是近在咫尺，腥臭的气息迎面扑来。

　　最后一寸之刻，风欣紫一咬牙关，猛然抬手往上一轰。

　　无论如何，她不可能坐以待毙！

　　然而，却又一道凛冽狂风抢先一步，从风欣紫身侧远处遥遥席卷轰来，强横的冲击正中在幽冥鬼龙身上，将它巨大的躯体硬生生平推出十余米远。

　　在风欣紫惊诧的目光中，一只背生双翼的魔兽轰然一扑，凶狠地抓扯着幽冥鬼龙的隐隐骸骨，它的攻势毫不逊色于幻化为了金翼鲲鹏的南宫峡。

　　不过，最为令风欣紫惊诧的不是那只实力强横的魔兽，而是在其背上腾起的一道迅疾身影，伴随着银虹般璀璨的剑光一划，后方两只顺势扑来的幽冥鬼龙刹那间已是身首异处，巨大的躯体骤然坠落长空。

　　漆黑长袍在风中卷动，横起的亮银色长剑上流光流转，来者回首一笑：“对不起，我回来晚了，娘。”


第0958章 弹指湮灭

　　躯体剧烈颤抖，这一刻，风欣紫都觉得体内的虚弱与痛楚再也感觉不到一丝一毫。有的，只是内心中难以言表的激动，眼中的惊喜之色充斥着整副双眸。

　　“韧儿，是你吗？”

　　风韧点了点头，右手一翻星尘泪倒持掌中，身形前倾在虚空中直接单膝跪下，拱手拜倒：“娘，我回来了……孩儿，不孝。”

　　泪光在眼中涌现，风欣紫号称妖龙尊者，凶名赫赫，但纵使她再是如何坚强，手段狠辣，终究只是一个女人，一位母亲。

　　“回来就好，回来就好……只要韧儿你平安无事，那么别的什么都不重要。”

　　声音呜咽，淡淡的伤感无法抑制。

　　抹去了眼中的泪花，她细细打量着跪在自己身前的风韧，只见他精神抖擞，一对入鬓剑眉之下的双眼炯炯有神，心中更是惊喜，下意识伸手便想要去将其搀扶起身。

　　但也就在那一刹那，风欣紫目光突变，她清楚地看到又一只逼近的幽冥鬼龙在风韧身后振翅仰首，利齿间凝聚的诡异之力已是溢出了一道道漆黑烟雾。

　　“小心！”

　　示警声发出的瞬间，风韧已然动了。或者说，他的察觉其实还在风欣紫之前。

　　剑出，森冷的一弧银虹划过天际，剑尖颤抖嗡鸣之刻，一整颗硕大的幽冥鬼龙头颅坠落长空，巨大的骸骨身躯就势倾倒，也是一同坠落。

　　“娘，你说的是这个吗？”

　　风韧淡淡一笑，回身立在风欣紫面前。

　　看到了刚才他的剑斩动作，风欣紫心中更为震惊，凭借她的实力只能望见一丝模糊残影，竟然没能够彻底察觉到风韧的剑招是如何削出的。不过在惊之后，她心中更多的是喜悦，点头笑道：“好啊，韧儿，看来你的实力已是远远凌驾于为娘之上了。”

　　风韧没有否认，他也无须去否认。风欣紫目前的实力是域级八重，比起三年多年确实也算不小长进，在南大陆也是一等一的强者。不过与他相比，却是毋庸置疑的天差地别。

　　“娘，你先去歇息会儿吧。还有，让舅舅他们也退下吧。接下来的事情，有我在，足够了。”

　　他傲然一笑，转身又是一剑隔空划出。

　　半空中，仅仅只是惊起了一丝淡色涟漪，再无其余波动。不过，远处的最后两只幽冥鬼龙就在这看似不起眼的剑气波动下，瞬间躯体断裂，阴影骸骨骤然坠落。

　　道级抹杀域级，自然只是弹指刹那之间。

　　“风韧哥哥，不是你一个人，别忘了还有我。”

　　伴随着一个轻盈的声音响起，风轻柔的身影也是从高空中落下，悬浮在了风韧身侧，手中双剑一扬。在上方，她所骑乘的那只风神狮鹫并没有一同降下，只是在灰雾乌云下盘旋着。

　　“你是……风轻柔？”

　　风欣紫也是很快辨认出风轻柔，心中的惊诧更为浓郁。她能够感觉到，就算是这个看似纤弱的女孩，事实上的实力也是远远超过了自己。

　　“看来，我也是老了，现在是你们年轻人的时代了。”

　　无奈笑着摇了摇头，她纵身从空中落下，回到了下方人群中。对于风韧的话，她坚信不疑，不仅仅是因为他的实力，更是因为他是她的亲生骨肉。

　　“轻柔，我空中，你地上，速战速决。现在出现在我们眼前的老朋友，实力可是还不如当初啊。”风韧一笑，微笑中还有用着一丝戏虐的狰狞。

　　“没问题。”

　　风轻柔点了点头，俯首望向下方如同潮水般漫山遍野的数十万亡灵大军，顿时双眼一瞪，吐了吐小舌头：“好多。不过既然是风韧哥哥交给轻柔的任务，数量再多也一样！”

　　话音落时，她小手一抖将魔吻双獠归入后腰上交叉悬挂的剑鞘中。紧接着，不起眼的娇躯迅速降落，在她翻弄的双掌中淡金色符文飘舞，双眸中更是闪现出纤细龙影。

　　下一刻，淡金色弥漫，在龙吟声中无数符文于虚空汇聚为一只转动的巨大法阵，轰然降落印刻在大地之上。纹路继续转动，神圣的气息疯狂升腾，强烈的光属性波动尽情扩散在亡灵大军中。同时，又有一部分相对柔和的力量回卷至人类军中。

　　圣品武学，圣愈天衍阵！

　　金光所至之处，亡灵生物好似受到了最为猛烈的赤焰灼烧，顷刻间化为灰烬随风逝去。纵使是幽暗族铁骑，也是停下了他们冲刺的步伐，马嘶人立而起，幽暗族战士以及他们战马的漆黑重铠之下都是从缝隙里冒出大量的紫黑色烟雾。

　　很快，亡灵生物消亡殆尽的大地之上，孤零零剩下的百骑幽暗族也是纷纷倒地，残缺破损的漆黑铠甲凌乱散开，里面只有烟雾冒出，没有剩下丝毫血肉躯体。

　　这一击，亡灵大军折损何止十万，人类大军的前方，已是一片开阔荒野。剩余的亡灵生物遥遥相望，不敢上前。

　　准确的说是，胆敢继续上前的亡灵生物一踏入到还在转动的法阵范围之内，须臾间便步入前尘，一同化为灰烬。

　　人类大军那边，顿时压力消除，而且温暖的金光拂过他们身上伤口之时，痛楚骤减，心中的恐惧不安竟然也是褪去大半。

　　那一刻，下方大地上耸立的人类军队与诸多强者纷纷抬头仰望着空中长发飘舞的风轻柔，在淡色金光符文萦绕之下，她的姿态无比神圣，就好像是一尊从天降临的神明，象征着胜利与希望，带来生机与光明的女武神。

　　嘭！嘭！嘭！

　　沉闷声响突然间蔓延在大地之上，众多人类战士单膝跪下，毕恭毕敬朝着空中的风轻柔一拜。

　　“这……这才是龙魂一脉真正的实力吗？”风恒也是心中一惊，在刚才的波动中，他感觉到了一丝有些熟悉的波动。

　　“应该是。哼，我们兄妹两人自诩龙魂一脉中的佼佼者。现在看来，实在是当初的年少轻狂。比起韧儿他们，我们老一辈差太远了。就这点实力，竟然还起过想要回北大陆讨个说法的念头，真是无知至极。”风欣紫一叹，而后却又噗嗤一笑：“我没记错的话，那个风轻柔也是喜欢着韧儿的。韧儿他桃花运不浅，而且好像身边的女孩也是一个比一个厉害。”

　　空中，风韧瞥了眼下方以一己之力尽溃十万亡灵大军的风轻柔，不由摇了摇头：“轻柔，你似乎拼命过头了吧？不过，你都如此努力了，那我也应该真正出手了。”

　　霎时间，剑光划过天际，他飞纵的身影眨眼间闪入到了南宫峡身前，反手一掌拍在对面长满绒毛的胸膛上，软绵绵的掌力柔和一震，金翼鲲鹏巨大的躯体应声后退。

　　“交给我吧。”

　　话音落时，风韧一剑横削，闪烁的寒光斩裂黑雾，最为硕大的那只幽冥鬼龙身影彻底展现在他的眼前。

　　“比起当初的剌离，你可是差远了。身为幽冥鬼龙王的她我都能杀，更何况你！”

　　嗤！

　　剑光一闪，刹那间他的身影竟然已经贯穿到了幽冥鬼龙的身后，手中星尘泪一颤，那具巨大的阴影骸骨骤然四分五裂，十余道剑气从它体内爆发刺出，每一道深寒的尖锐劲气直接击中了远处空中的其余幽冥鬼龙，直接截断了它们的脊梁骨。

　　转眼间，所有的幽冥鬼龙皆被斩裂，破碎的阴影骸骨纷纷坠落，最后在圣愈天衍阵腾起的金光中被彻底焚烬。

　　重新幻化回人形，望着风韧持剑而立的背影，南宫峡瞠目结舌：“你真的是风韧吗？竟然，已经这么厉害了？”

　　回首一笑，风韧回道：“当然，我可不是当初那个被你随意吊打的风韧了。”

　　说完这句话，他又抬头一望上方弥漫的乌云，哼了一声：“亡灵的这种小手段，还是别来丢人现眼了，也是时候该重见天日了。”

　　翻身一跃，他飞纵的身影径直拔空一头撞入到了灰雾云层之中，同时星尘泪侧起一斩，呼啸的凌厉剑气就势一削。

　　当风韧的身形停下之刻，在他上方翻滚的云层骤然一裂，一道纤长的裂痕轰然将乌云斩为两块，于激荡剑风中迅速消散。

　　温和的阳光又一次洒落在大地上，淡淡的生机在光芒中又一次抚摸着那累累伤痕的荒芜遍野。

　　终于，远处遥遥相望的亡灵大军开始后退了，轰轰隆隆溃去，很快就从地平线上消失。广阔的平原上，剩下的只有残缺折断的兵刃，以及人类战士留下的残骸尸身。

　　顿时，欢呼声遍起，下方的人类大军举起手中的兵器，热泪盈眶。

　　自从亡灵族在南大陆出现以来，人类的命运大半只有在抵抗中灭亡，最多只能小胜几场防御战，从未有过如此大规模的胜利。

　　更不敢置信的是，这一次的胜利竟然只是靠着一男一女两人出手。

　　而且，当真是弹指间灰飞烟灭。

　　不过，风韧眼中却是又多出了一抹凝重之色，他抬剑一指远处，沉声喝道：“雷纳尔，既然来了，为何不现身？难不成说，你当年被我打怕了，现在连露面的胆量都没有了吗？”

　　声音纵横在空中，一直蔓延到远处，也是引来众人抬头一望。

　　眨眼间，风轻柔也是回到了风韧身侧，皱眉道：“风韧哥哥，你是说……”

　　话未说完，一圈诡异的紫黑色波澜在虚空中惊起，一道削瘦的身影破开空间而至，抖动的宽大斗篷与曾经一样，正是血族的标志。

　　血族帝皇，雷纳尔。

　　唯一的区别是，在他脸庞的右侧多出了一枚印咒图案，状若蜘蛛。

　　瞥了眼那枚狰狞的暗红色图案，风韧一笑：“看样子，亡灵四王族已是被亚蒂摩尔彻底重新收服了。你们的反抗，终究失败。”

　　“那也与你无关。真想不到，当初那个弱小的人类竟然也成长到了这一步。不过，你们的胜利也只能止步于此了。用不了多久后，当天命者大人亲自到来之时，便是你等彻底灭亡之刻。亡灵天灾的恐怖，到时候再好好颤抖吧！”

　　雷纳尔一哼，转身离去，刚刚浮现的身影随即又回到了紫黑色波澜的空间裂缝中。

　　对此，风韧并没有出剑阻拦，只是合上双眼一叹：“南大陆的存亡之战，想必是不可避免了。但愿，我们可以撑到精灵族大军赶来驰援的时候……”


第0959章 青春无悔

　　直接回到了晋轩的帝都亚霆，风韧毫无顾虑地离开了人类在南大陆的那道防线。虽然雷纳尔的话令他很担忧，不过却也说明了一件事情。在亚蒂摩尔亲自现身前，亡灵族恐怕不会再有什么大规模的攻势。

　　他们，也在顾忌着他与风轻柔的实力。

　　也许是因为亚蒂摩尔得到了天灾狞眼的关系，风韧可以感觉到连同雷纳尔的实力也是比当初增长了，竟然也是道级王阶高段。想必，另外三王族的首领也差不到哪里去。

　　至于那位亡灵天命者，此刻的实力究竟成长到了哪一步，就无得而知了。

　　但肯定，至少也是道级皇阶。

　　也许，甚至可能是帝阶。

　　想再多也没用，事实到来之刻，残酷的一切也不会因为他的忧虑而改变丝毫。所以，风韧索性不再去想。

　　走一步，看一步。既来之，则安之。

　　亚霆城中，似乎除去巡逻的士卒有些多外，再无其他不同之处，街道上熙熙攘攘一片繁华景象，一排排摊贩、店铺前来往人群络绎不绝，就好像他们完全不知晓外界的变化一般，更不知道就在距离自己数百里的地方刚才还上演了一场可能直接决定南大陆人类存亡的死战。

　　看到风韧有些诧异的眼神，风恒笑道：“南大陆的战事也从来没怎么平息过。别忘了，几年前北庭发难的那场大战才刚过去没多久，当时你不在，肯定不知道北庭攻势最凶狠的一次直接打到了亚霆前，兵临城下。这里的居民早已习惯了那样的生活，不管城外打得多激烈，只要不攻入城内，里面的人该怎样过，依旧还是怎么样。”

　　“但想必，他们根本就不知道这一次的敌人不是人类。否则的话，也不会是这般淡定吧？”风韧摇了摇头，无奈一叹。

　　有的时候，知道得少似乎也是一件好事。至少，无需去考虑太多担忧。

　　风恒沉声回道：“也不能说完全不知道，只是相信的人不多罢了。但恐怕时间太长些，也由不得他们不相信了。只希望，我们可以在更大的慌乱引发之前，将那些亡灵生物彻底挡在亚霆城外。”

　　“不过，那难度可不小。现在唯一能够期盼的只有一个，那便是东大陆集结完成的精灵族大军及时赶到。凭借他们的实力，肯定可以缓解我们的压力。”

　　风韧拍了拍风恒的肩膀，而后招手示意风轻柔跟过来，笑道：“好久没回来了，我带着轻柔先去好好逛一逛好了。以前的入口还没有变吧？那样的话吗，我自己找回去没问题。”

　　“下去的入口比以前多了些，不过曾经有的并没有被封闭。”风欣紫横臂拦下了本想上前制止的风恒，淡淡一笑：“何必那么紧张，让他们年轻人先去玩玩放松一下也好。韧儿他肯定有分寸，不会误事的。”

　　“也对。”风恒点了点头。

　　大街上，风轻柔兴高采烈地跟在风韧身后，虽然她也不是第一次来亚霆了，不过上回那次却不曾有如此闲暇的时间来游玩一番。更为重要的是，上一次跟在风韧身边的女子可是好几个，这一回却只有她。

　　“风韧哥哥，我们这是先去哪里？”她几步跃到风韧身边，探出小手便是与对方十指相扣握在一起。

　　风韧也没有拒绝，扭头淡淡一笑：“先去找某个关键时刻抛下我们而去的家伙，他的承诺也到了该兑现的时候了。”

　　没过多久，他们两人来到了一家装潢华丽堂皇的酒楼前，风韧挥手示意店小二无需上前，自己带着风轻柔径直走上三楼，来到一间雅间前门也不敲，竟然是抬脚直接踹开。

　　房间里，坐在桌前等候多时的三人一起扭头望向门口，却是两男一女，两大一小。

　　当做自己就是主人般坐下，风韧抬手随意敲击着桌子，目光扫过一脸温柔的霍云，哼道：“说好了是一起回来驰援的，你小子倒好，独自一个人跑回来见老婆孩子，只让我带着轻柔去拼命，似乎有些说不过去吧？”

　　霍云回道：“所以，我才在这里订好了位置，恭候你们回来，一为接风洗尘，二为祝贺你们首战告捷，力挽狂澜。”

　　“你就不怕我们没法活着回来吗？”风韧佯怒道，重重一拍桌面。

　　“别忘了，我和你们分手的时候也是经过了战场上空的，那里的情况我清楚，别说你和风轻柔一起去了，就算只有一人，想必都可以击溃那不过只是数量上有点优势，其实一无是处的亡灵大军。”霍云一笑，拿起手中的茶杯轻轻抿了一口，又得意一哼：“别忘了一句话。道级之下，皆为蝼蚁。更何况，你我都是道级王阶。”

　　“你又如何知道，对面没有道级层次的强者在暗中潜伏？亡灵天命者亚蒂摩尔，以及亡灵四王族的首领，可个个都是道级层次。”风韧又是一哼。

　　霍云放下了茶杯，笑道：“你就别装了，要是你没有十足的打算，又怎么可能在那时肯放我走？好了，别说这些已经过去的事情，你不就是想痛宰我一顿吗？又不是第一次了，你小子随意点吧。虽然我太多积蓄，但是请一顿好的还是没问题的。”

　　“等的就是你这句话！”

　　风韧拨了一声清脆响指，一脸戏虐的微笑。也直到这时，他才将目光挪向了一旁抱着孩子的女子，自然也是熟人。

　　曾经在晋轩帝国学院的同学，一同参加那场学院争霸赛死亡竞技的队友，王喵。不过此刻，她的正式身份是霍云的妻子，也是他孩子的母亲。

　　比起当年的那股盛气凌人，现在的王喵收敛了许多，一脸慈爱地看在被她抱在怀中一个虎头虎脑的小男孩，完全一副贵妇的姿态。

　　曾经的妖刀之名，早已远去。

　　“好久不见了。”风韧一笑，不由回忆起了当年的事情。

　　王喵轻轻点头，回道：“是啊，很久没见了。没想到当初那个学院里最爱惹事的新生，现在已经称得上一方巨擘了。听霍云说，你可是在中域都拥有一股不容小觑的势力。”

　　“别听他胡扯。”风韧瞪了一眼霍云。

　　“我哪里是胡扯，明明都是真的。”霍云一哼，一脸的不服气。

　　不过风韧没有再理睬他，而是将目光转向了王喵怀中抱着的小男孩，微笑着问道：“小鬼，你叫什么名字，今年几岁了？”

　　谁知，那小男孩却是一哼，将头扭向一旁，嘀咕道：“你欺负我爹，我才不告诉你呢！”

　　啪！

　　霍云敲了一下小男孩的脑袋，笑道：“人小鬼大。他可是你爹爹的好友，刚才不过开开玩笑罢了。小安，快点叫风叔叔。”

　　“叔叔？”风韧一愣，神色有着一丝的不自然。

　　“怎么了，难道不是喊你叫叔叔？别忘了，我的年龄可比你大上好几岁。”霍云随口一说，同时抚了抚小男孩霍安的脑袋。

　　风韧摇摇头一笑：“没什么，只是一时间还不习惯。原来，我自己也是到了被人叫叔叔的年龄了。看样子，我的意识还是留在当初年少轻狂上。”

　　另一边，风轻柔似乎对霍安很感兴趣，跑过去伸手嬉耍着他，还一边笑嘻嘻说道：“来，小安，叫姐姐。”

　　“错了！”

　　风韧和霍云同时一喝，紧接着相互对望一眼，又是同时仰头一笑。

　　一时间分不清辈分的，原来不止风韧一人。

　　随即，王喵顺手将霍安从自己腿上放下，让他自己站在地上而后推给了风轻柔，让她伸手搀扶着，扭头说道；“是啊，很多时候我也是忘却了自己已是一个孩子的母亲了。当初在学院中轻狂驰骋的日子，还历历在目。”

　　“不，不是我们错了。而是，我们的心依旧年轻。”风韧一叹。

　　“人会老，心不老。更何况，其实我们也不老嘛，才二十多岁。”

　　他又耸了耸肩，而后朝着门外拨了声响指，说道：“店小二何在？点菜了！”

　　不一会儿，踏入门中的却是一名打扮端庄的侍女，微微一躬身，而后将手中还泛着几丝芳香的烫金红本递给了风韧：“客官，请。”

　　风韧只不过随手点了几道最便宜的菜肴，看得霍云倒有些不好意思，不过接下来的一句话却是令他顿时又神色一变。

　　“除了这些，每道菜都来一份。”

　　在霍云瞠目结舌中，风韧又是笑着挥了挥手：“开玩笑的。”

　　说罢，他认真地点了几道菜，而后又将菜谱送到了风轻柔面前，扭头望向侍女说道：“先去帮我们拿几瓶酒来，就你们这里的招牌，玉冰酿。”

　　侍女下去后，风韧看了看似乎与小男孩霍安很合得来的风轻柔，顿时又一笑：“取名为安，想必是意为平安吧？看来，霍云你可是很不让王喵放心得下。”

　　王喵回道：“嗯，但是我不会阻止他。男人，就应该在外面闯荡出一番真正的事业来，顶天立地。原先，那是我的梦想。只可惜，随着小安的出世，我只能静静成为一位贤妻良母，放下之前的梦想。所以……”

　　“所以我答应了她，会带着她当年的那一份追逐继续奋斗下去，真正站在巅峰上傲视群雄。”霍云郑重说道，下意识伸手握住了王喵的手。

　　也就在此刻，退去的那名侍女捧着一只托盘回来了，上面摆放着两只酒瓶，四盏酒杯，依次在桌上排好，帮四人都斟好了酒。

　　挥手示意侍女先退下，风韧率先捧起了酒杯，笑道：“一起干一杯吧。为了我们逝去的青春，也为了心中不老的活力。还有，各自心中的追求与梦想。”

　　“对。”

　　霍云一把抓过一只酒杯，也是抬起，应道：“无论时间如何的变迁，我们的心都不曾改变，曾经的轻狂转为成熟，却是为了我们更好去完成当年的愿望。不灭的梦想，心永远不老……也为了明天的希望，干杯。”


第0960章 暗夜奇袭

　　并没有喝多少酒，但是离开之时，风韧却是觉得自己有些醉了。仰头望着朦胧月色，感觉着冰凉的微风拂过脸庞，他哼声一笑：“白驹过隙中数年逝去，我又得到了什么，又失去了什么？”

　　搀扶着风韧的手臂，风轻柔一脸担忧：“风韧哥哥，你喝多了，走路看着些，别一没站稳摔倒了。”

　　也许是被人搀扶住了，风韧竟然双眼一合软绵绵地倒下，彻底靠在了风轻柔身上，还发出了轻微的鼾声，似乎已然睡着。

　　“放心吧，这家伙就算喝得烂醉如泥，我也觉得不可能有他倒在地上的机会。”霍云一笑，陪着王喵带着霍安朝相反方向离去，不过终究还是有些放心不下，又问了一声：“你们两个回去没问题吧？”

　　风轻柔紧紧扶住风韧，笑道：“有我在，没问题，保证把风韧哥哥平安无事地带回去。”

　　说话的同时，她已是搀着风韧踏出了好几步，凭借着她的修为，那点重量根本算不上什么。

　　“真的，没问题吗？”霍云一叹，不过随着他目光一瞥，顿时心中安稳，一手牵着霍安，一手牵着王喵，笑道：“也对，又能出什么问题。我们也回家吧。”

　　虽然上次来亚霆已经过去了将近四年，但是回去的路风轻柔脑中还是记得个大概的。况且，她也是隐约记得如果是苍宇教眼线的店铺门口招牌上会出现一个怎样的标志。

　　她带着风韧走街串巷，亚霆夜晚并无宵禁，但是行人也是稀少许多，除去巡逻的侍卫外，基本没有遇到什么别的行人。

　　但当拐入到一条小巷的时候，风轻柔却是突然停下了脚步。在小巷的尽头，一道纤瘦人影背对着她而立，在昏暗中只能借助着几丝模糊月光看到一个大概轮廓，倒是有些显得诡异。

　　“什么人？”

　　心中本能地意识到了一丝不对劲，她腾出左手按在了自己后腰处，纤纤五指已是将一支短剑的剑柄握住。

　　来者不善，纵使现在身处亚霆也不能放松警惕。

　　然而，当风轻柔的声音还在小巷中回荡之刻，伴随着一阵夜风卷过，那道身影就消失不见，只剩下空无一物的昏暗街道。似乎，就曾经没有过任何人出现在过那里。

　　“嗯？难不成是我看错了？”

　　她嘤咛一哼，放手松开了剑柄。

　　但也就在那一瞬间，一丝寒气从她身后悄然传来。

　　借助着半掩中的月光照耀，在风轻柔身前地面上，一道巨大并生有双翼的修长黑影已是将他们二人原先印在地面上的影子所遮掩。

　　这是……什么？

　　来不及多想，她瞬间再将手探向了后腰的短剑，同时娇躯一扭，将风韧推向身前，也是一起自身转向后方，顺势抽出了魔吻双獠中的一支，狠狠削向身后突现的那道诡异身影。

　　叮！

　　剑刃斩中了一个无比坚硬之物，激荡的声响如同两般金属质地碰撞，顿时火光飞溅。

　　借助着那点闪烁火光，风轻柔也是隐约瞥见了眼前之人，骤然倒吸了一口冷气。

　　略显破烂的一对蝠翼展开在月光下，来者浑身衣裳褴褛，长发披肩看不见脸庞，只能够看到从凌乱长发之下透出的两点猩红凶光。他裸露在外的肌肤枯萎扭曲，经脉突兀，而且四肢修长，十指已成爪状。

　　也正是其中的一只利爪并起一戳，竟然毫发无损地挡下了魔吻双獠的斩击。

　　“这是什么怪物？”

　　风轻柔失声一叫，动作却不敢有所犹豫，侧起一剑上挑击出，又是挡下了来者另一只手由上往下的一记狠狠拍击。

　　叮！

　　再度火光四溅，她而是顺势一退，俯身将风韧放下让他背靠墙壁而坐，低声说道：“风韧哥哥，你先在这里歇息一下，我解决完那个怪东西再来。”

　　说罢，风轻柔不敢作丝毫担忧，回身一剑又是削向紧紧追在她身后的那只怪物，却不曾想到对方速度更快，双翼振动时纵身一跃，轻而易举避开了那一剑。

　　好快！

　　她心中一惊，虽然自己之前喝了点酒，浑身涌起一丝淡淡燥热，脑中也是微微有一丝晕厥感，但是出剑的速度同样不慢。即使只发挥出了道级王阶中段层次的七成实力，那也同样是道级强者的速度。

　　对方依旧可以随意躲避，那就只能说明一个问题，来者同样是道级层次！

　　瞬间反应过来了这一点，风轻柔心中隐隐腾起的一丝寒意已是将酒劲弥漫在体内经脉中的燥热彻底驱除。她不敢上前追击，只是留在原地挡在风韧身前，一圈淡蓝色如同海水般的波澜悄然泛起荡漾在周身，将两人的身形一同笼罩。

　　改守为攻，这是她的第一反应，也是最为稳妥的做法。

　　双翼继续颤动，那道诡异的身影悬浮在空中俯视着下方，恰逢夜空中一片乌云缓缓飘走，皎洁许多的月光终于彻底洒落在那条狭窄的小巷里，虽然依旧有些昏暗，但也足够完全看清偷袭者的长相。

　　从褴褛的衣裳中能够瞥见几处已经凝固的伤疤，乱发下的扭曲脸庞很是狰狞，令仰望的风轻柔不由浑身一颤。不过在恐惧感从心中掠过的那一刹那，她又恍惚中感觉到了一丝诧异。

　　为什么，好像那怪物的脸庞她有着一丝隐隐的熟悉？

　　呼！

　　突然间，风声大盛，那怪物凌空飞掠而下，右手五指一握中，爪尖上泛起一圈圈漆黑涟漪，轰然朝下一抓，修长的五道漆黑痕迹瞬间刻在了大海纹章的护罩之上，从中弥漫的丝丝阴影竟然透过了那层防御，开始缓缓蚕食着整副结界。

　　“怎么可能？”

　　风轻柔一惊，双眸中晃动的纹章图案都淡去许多。

　　这一刹那，那怪物的第二击紧随而至，背负竖起重叠的双翼上滑落下一抹流光，凝聚于左手掌心之中，而后朝着已经开始缓缓崩溃的淡蓝色结界全力轰击拍下。

　　“休想得逞！”

　　猛然一喝，风轻柔眸中纹章一闪，笼罩在她与风韧身外的结界竟然自己淡去许多颜色，眨眼间却又是再度浓郁起来。

　　深蓝色充斥球体的那一刻，结界自行爆裂，涌动喷发的波动于虚空中瞬间幻化为一条龙形，迎着怪物的那一掌便是仰头一吼。

　　轰！

　　劲力对轰，强横的涟漪卷动纵横在小巷内，但不知为何，那剧烈的冲击力好像受到了什么阻拦似的止步于两侧墙壁前，并没有将那些对于这股波动而言不堪一击的石壁直接击碎。

　　而风轻柔也是完全没有留意到这一点，结界自爆的瞬间，她也是扬剑跃出，左剑一斩劈裂身前反震回来的劲力冲击，纵身从中穿过，右腕一抖划动另一柄魔吻短剑，紫黑色的月牙状剑光映于空中。

　　嗤！

　　一小捧粘稠的黑血飞溅而出，然而那一抹凌厉剑气也不过只是稍微削过了怪物的肋下，由于它后退速度太快，风轻柔本身势在必得的一剑也是被堪堪躲过。

　　受此创伤，那怪物低吼一声，不再出手而是振翅一跃冲上了高空，黑影一晃，很快就直接消失在茫茫夜空中。

　　等到风轻柔从小巷入口退出仰望上空之时，对方早已没有了踪影。

　　“可恶，竟然逃了！”

　　她跺脚一哼，突然间又反应过来，连忙退回到了小巷里，却又是心里一惊。

　　本身坐在墙角下醉得昏睡的风韧竟然已经站了起来，伸出手指在轻轻地从对面墙壁上拂过。距离他指尖不足半寸的位置上，赫然沾染着几丝之前那怪物留下的黑血。

　　“果然，里面含有着亡灵族那股特有的死亡气息。”

　　他摇了摇头，神色凝重。

　　“风韧哥哥，你没事？”风轻柔脸上又是一喜，兴冲冲地跑到了风韧身前，瞄了好几眼后才彻底放心下来。

　　风韧回道：“我一直都没事。就那点酒，还醉不倒我。只是在从酒楼中走出来的时候，我察觉到了似乎暗中有一抹眼神在盯着我。虽然他掩藏得很好，只可惜其中的一抹杀气根本无法消去。所以我才装醉，让你搀扶着离开，故意想诱引他上钩。”

　　“原来是这样。”风轻柔点了点头，又疑惑道：“那为什么当那个怪物现身的时候，风韧哥哥却不肯动手，还在装醉？”

　　抬手重重按了一下风轻柔的脑袋，风韧哼道：“你怎么就是不明白呢？那不过只是暗中潜伏者的其中一个而已，而我想要的是把他们全部引出来，一网打尽。比如说，最初在小巷对面的那道身影。没猜错的话，应该是血族的人，恐怕还是亲王级别的。”

　　风轻柔一惊：“风韧哥哥的意思是……亡灵族已经渗透到亚霆城中了？”

　　“不是我的意思，而是事实就是如此。想必，我是他们的最大目标。不过若能借此反把他们一网打尽的话，却也是能够一定程度上削弱亡灵族的实力。”风韧一叹，伸出的五指最后拂过了一次墙壁，而后收回。

　　“只可惜，没有事先告诉你，结果被你搞砸了。”

　　风轻柔一愣，满脸委屈道：“轻柔哪里做错了？”

　　“我没说你做错了，而是误打误撞搞砸了。”风韧揉了揉风轻柔的脑袋，无奈叹道：“刚才你选择与那怪物全力碰撞，那一击的波动足以将两侧民房彻底摧毁，注定会伤及无辜。所以，我只好暗中出手挡下了你们的撞击波动。只是，那样的暗中出手瞒不住依旧潜伏中的其余亡灵族。至少，那位血族亲王能够察觉到。怪物离开并不是你一剑击伤了他，而是被唤走的。”

　　“对不起，风韧哥哥，是轻柔考虑不周，忽略了这里的环境和以往的战场不同，没有刻意收敛招数。”风轻柔还是低下了头，面露歉意。

　　“怨不得你。轻柔不过是想全力保护我罢了，又哪里能留心继续去注意那些。”

　　风韧摇头一笑，而后扭头再次望向墙壁上沾染的几缕黑血，沉声道：“不过，虽然没能够把他们的阴谋击破，我却也是从中得到了一些新的情报……情况，比我们想象的还要糟！”


第0961章 扑朔隐情

　　“什么情报？”风轻柔一愣，也是望了一眼墙壁上的黑血痕迹，下意识上前一步想要伸指去触碰一下。

　　“别碰！”

　　风韧一喝，急忙横臂挡住了风轻柔的动作，而后急忙解释道：“那血里充满着亡灵族的怨毒死气，你我是生者，千万碰不得。不然的话……不会死，但很可能不活不死，变成行尸走肉。甚至是，刚才那个怪物的样子。”

　　“啊？”风轻柔失声一叫，面露惊恐之色连退几步，浑身颤抖着连连摇头：“不要，不要，不要啊！轻柔绝对不要变成那个样子。等一下，风韧哥哥你刚才好像碰到过了吧？不过，别担心，不管风韧哥哥变成什么样子，我都不会离你而去的！”

　　“我没碰过。但是即使我碰到了那黑血，也不会有问题的。亡灵魔剑暗逐冥锋都在我的掌控之下，更何况那么一丁点的毒血？”风韧一脸无所谓的样子，而后又咳嗽一声继续说道：“我真正想说的是，轻柔你有没有觉得，刚才和你交手的那个怪物，他的脸好像在哪里见过？”

　　风轻柔立即点头：“不错，虽然脸庞扭曲萎缩，但是眨眼望去，我也有一种好像曾经见过他的感觉。但是，记忆很模糊，根本想不起来是在哪里见过。”

　　眼神微微一变，风韧沉声说道：“原本，我也是那样的感觉。不过当联想到他是亡灵族带来的后，一切记忆就都回想起来了。那个怪物，他是……不，准确的说，他生前是德西蒙，那个我们第一次见到亡灵族时，来自精灵族的守卫者。真是没想到，那夜之后，连他也变成了亡灵族继续肆虐的杀戮傀儡。”

　　“是他？”风轻柔脑海中的记忆也是在迅速回溯，很快就浮现出了一张模糊的面孔，与刚才所看到的脸庞有七分相似。

　　“以往交手所击杀的强者都可以转化为新的亡灵生物，持续增加战力。越拖下去，情形倒还真不一定对我们有利。之前，我期待的是拖到精灵族大军赶到，到时毕其功于一役。但是现在看来，事情没有那么简单。”

　　风韧仰头一叹，连连摇头：“我们增加战力的时候，若是一战不能结束，长时间下去反而是再给亡灵族增加战力。况且，恐怕来到亚霆的亡灵族不止袭击我们的那一波。若是他们朝其余强者下手，无人能挡。城中的道级强者，只有你我和霍云三人而已！”

　　风轻柔瞪着眼睛回道：“风韧哥哥是说，也许现在已经有人遭毒手了。而且，不久后他会以亡灵族的形态成为我们的敌人？”

　　很不情愿地点了点头，风韧哼道：“但愿，最差的情况不会发生。”

　　“等一会儿，既然我们这边有亡灵族暗中跟随，那么霍云那边呢？他可是只有一个人有能力抵抗，而且还带着妻子和孩子，恐怕……”风轻柔突然惊呼了一声，满脸的担忧惊恐。

　　“至少在我们分别之时，暗中跟随的气息只有我们这边才有。不然的话，我不会让他一个人走的。不对，一个人……”风韧摩挲着自己下巴，嘀咕道：“刚才我装醉，有力迎战的也只有你一个人，而对方显然不止一人。那么为什么，不一开始就多派出几个人，而是只让德西蒙变异而成的怪物扑了过来，如此小心？”

　　风轻柔面露疑惑，微微思索后说道：“也许，他们派出的强者数量不多，所以想多试探一下再说。结果轻柔一不小心让风韧哥哥出手了，结果他们就跑了。”

　　“不对，总觉得有些不对劲，但是又想不出来是哪里有问题……就好像，黑夜中看到了一点亮光，可惜只能一直看着追逐，却终究无法碰到。算了，我们先回去吧。若是亡灵那边真派出暗杀者，苍宇教也很有可能遇袭。”

　　风韧一叹，挥手间一缕淡金色火光跃腾。

　　刹那之后，墙壁上沾染的黑血化为灰烬消散。这样的痕迹，绝对不能留下，万一被不知道的人触碰到了，那就可大事不妙。

　　二人一前一后穿过小巷，又顺着街道走出了百余米，一阵熙熙攘攘地声音突然从隔壁的另一条街道遥遥传开，从映在夜空中的光亮来看，似乎那边很是热闹，并没有如同他们所在的位置上那边清冷无人。

　　“风韧哥哥，为什么那边那么吵？不是说，亚霆的晚上除去酒楼外，基本就没什么店铺开门吗？”风轻柔扭着脑袋望向身边之人。

　　“对，忙碌了一天后，店铺基本都关门了。不过，有些摊贩却是晚上才出来的，这种夜市只有这一条街才有，也是亚霆城中特殊的一道风景线。若是轻柔感兴趣的话，我们去看看吧。正好，走这边回去路也远不了太多。”

　　风韧一笑，刚才心里的阴霾也不知不觉中消去了几丝。

　　“算了吧，我们应该尽快赶回去才是。”风轻柔嘴上随是这么说，但是却很是好奇地往夜市那边的街道瞥了几眼，显然心中还是比较感兴趣的。

　　“放心好了，应该用不了多长时间的。”

　　风韧握住了风轻柔的手，带着她就往那边走去。

　　被一牵住自己的小手，风轻柔顿时脸上微微一红，很快又在嘴角边挽起了一丝微笑，竟然还兴高采烈地轻轻哼出了声来。

　　夜市，不过只有一条狭长的街道，但是两侧摊位铺开往前竟然超过百家，基本上都是一些特色小吃以及各类小商品，过往的客人也并不少，多是一些年轻男女结伴而行。

　　风轻柔完全一副小孩子心性，左看看，右看看，似乎对什么对感兴趣，但是当风韧想要付账之时，她又是立刻将手中拿起玩弄的小玩意放回到了摊位上，连连摇头表示不需要，只是看看。

　　“风韧哥哥，都说了只是来看一看的，怎么可能让你又破费呢？”

　　对此，风韧只得无奈一笑，以他现在的能够调动的财力而言，就算买下这条街道上所有夜市的东西也绰绰有余。不过既然风轻柔表示不用，那他也只好作罢。

　　然而，当那道左右窜动的倩影差不多来到了位于街道末尾的一处摊位上时，却是停住了，双眼盯着两枚吊在架子上的挂饰目不转睛。

　　“怎么了，终于有轻柔看中的东西了，那就买下来吧。老板，多少钱？”

　　风韧跟上一笑，正准备掏钱之刻，他的目光也是落在了那两枚挂饰上，心中砰然一跳。

　　竟然是……一对红线同心结？

　　摊位老板急忙笑嘻嘻地迎上去，取下了那对同心结递出，笑道：“小本买卖而已，五个铜板就够了。我看二位郎才女貌，甚是般配，有了这对同心结，肯定情谊更深。这样吧，最后一对了，三个铜板就行。”

　　此话一出，风轻柔微微羞红着脸，低头不语。

　　风韧随手放下了一枚银币，说道：“多谢老板，不用找了。”

　　说罢，他伸手就去接那对同心结。然而没有想到的是，那老板却是突然把手缩了回去，似乎又不想交出那对同心结。

　　“怎么了？难道说我付的多老板还不乐意了？”风韧一笑，有些疑惑。

　　那老板摇摇头回道：“当然不是，我等就是赚点小钱混口饭吃。能够遇到您这样大方的客人，那是最期盼不过的了。但是，我也不能因此把这两只同心结卖给你。因为，它们两个不是一对。我这里的同心结有五种款式，表面上看上去差不多，却是有差别的，大概是今夜过来的时候太匆忙收拾错了。像这等祝福寄托之物，又怎么能够出错呢？”

　　“原来是这样。”

　　风韧也是一笑，回道：“那么，钱我先付了，明晚再来拿吧。”

　　说罢，他将放在摊位上的那枚银币又推了一推，而后扭头牵住风轻柔的手便朝着街道出口走去。

　　有些遗憾的风轻柔叹道：“看来，只能等到明晚了。看上去好像是一样的，为什么有差别呢？”

　　突然间，风韧一愣，停住了脚步，面露一抹惊诧，随后又是一副恍然大悟的样子：“我明白了，原来是那样。表面上似乎一样，但是其实有差别的。”

　　“风韧哥哥，你说什么？”风轻柔不明所以。

　　“没什么，很快你就会知道了。”

　　说罢，他抓着风轻柔软若无骨的小手一阵飞奔，却是没有按照通往苍宇教的路而去，而是选择了一条漆黑昏暗的小路，迅速走到了一处相对人烟稀少的所在。周围，破损的房屋显然有些年代了，恐怕除去流浪汉、乞丐之类居无定所之类的人外，不会有人在这种时候出现在这种地方。

　　停下脚步之刻，风韧望着眼前的断壁残垣，不由再是一愣，摇摇头哼道：“无意中竟然会是来到这里……”

　　风轻柔下意识问道：“这是哪里？”

　　揉了揉女孩的脑袋，风韧摇头道：“没什么。”

　　有些事情还是不说出来为好，这里可是他当初救下兰瑾的地方。也正是那个夜晚，他知晓了她的身份，也是二人结识的真正开始之刻。

　　独自之人再向前走出了几步，风韧随手按在身侧的一堵墙壁上，哼道：“轻柔，刚才我们都被一个惯性思想误导了。以为只要是亡灵族的人，那么就肯定是一路的。不过，那句话却是提醒了我，表面上很像，但其实不是一对。之前我们在小巷中前后出现的都是亡灵族，但是他们恐怕不是一路的。”

　　“啊？”风轻柔一惊，下意识问道：“风韧哥哥，你到底在说什么？”

　　“我想说的是，异变成亡灵生物的德西蒙，其实和最先挡在我们前方小巷出口处的血族之人，他们的目的不是一样的。”

　　说到这里，风韧扭头望向一旁阴影昏暗处，哼道：“我都把话说到这份上了，你还准备一直藏着，不出来一见吗？”


第0962章 会谈血族

　　阴影处，一道纤瘦的身影真的应声踏出，脚步轻飘飘不曾发出丝毫声响，身上标志着血族身份的宽大斗篷轻轻颤动。一张苍白的面孔下唯有双唇略显血色，一对从中露出尖锐的纤细獠牙隐隐闪烁着寒光。

　　“还真有？”

　　风轻柔惊呼一声，下一瞬间晃身掠出，挡在风韧身前，顺手一抽将一柄短剑倒持掌中斜在身前。

　　“轻柔，让开，没事的。”

　　风韧伸手将风轻柔往旁边轻轻一推，大步迈出走到了距离那名停下身形的血族之人不足五米处，耸肩笑道：“没记错的话，我们见过。好像，你应该是血族亲王，维托。”

　　来者轻轻点头，冷笑道：“你的记性很好，你的头脑也很好，竟然能够分辨出我和那伪亡灵族家伙实际上不是一路的。本身，我还思考如何找一个适合的时机来和你商谈，现在看来，无需那么麻烦了。”

　　“我很好奇，你打算和我谈什么？”风韧神色一凛，藏于袖中的五指微微握起，劲力在掌心中悄然凝聚。之前的一切不过只是猜测，维托所说也只是一面之词，断然不能就这里就松懈放下警惕。

　　左右瞥了几眼，维托略有不满：“你就是如此待客之道？竟然在这种破烂地方和高贵的血族谈话，很是过分啊。”

　　风韧回道：“对于真正的客人，自然引为上座，奉上香茗。只不过，现在对于你，依旧敌友难辨，容不得我不谨慎对待。轻柔，四下戒备，任何人都别让他们靠近过来。”

　　“嗯。”

　　风轻柔一点头，双剑出鞘纵身一跃腾在远处的一座断壁上，同时俯下娇躯令自己的身影隐藏在昏暗阴影中，目光不断扫过四面八方。

　　“好了，说说你想要商谈染得内容吧。若是诚意足够，我自然用最好礼遇招待你。不然的话，我不可想冒险将一个危险的隐患带到我们的大本营去。”风韧一哼，锁定住维托的目光中充满着戒备之意。

　　“说实话，若是我们血族真的想要搜寻到你们的秘密据点，根本不在话下。人类体内涌动的血液，血族隔着老远都可以感觉到那股其余生物无法发现的波动，你们根本无法遁形。”维托戏虐一笑，唇外的两只獠牙又微微又露出了几丝。

　　风韧脸色一变：“如果你直到现在都还遮掩不说的话，我就更加无法相信你了。对于这样的潜在威胁，选择直接抹杀倒是最好的解决方法。”

　　不过维托毫不在意：“若是你敢对我下杀手，那就是彻底断绝了整个南大陆最后的生存机会。我知道，精灵族的大军正在集结，用不了多久就能够赶到。不过真等到那个时候，一切就都已经晚了，南大陆已成一片死地。而且，那还仅仅只是一个开始。”

　　嗤！

　　森冷弥漫，一线银虹凝为剑光瞬间抵在了维托的咽喉上，风韧沉声问道：“究竟是什么，快说。”

　　“高贵的血族永远不怕威胁，有本事你就动手。我不过只是付出一条命，落空了帝皇大人的托付而已。而你，则是输掉了最后的翻盘机会。”维托冷冷一哼，任凭一抹冰冷刺痛在咽喉上缓缓蔓延。

　　抽剑垂下，风韧叹道：“也罢，暂且相信你一次。说吧，不要再浪费我的时间。”

　　点了点头，维托抬手抹了抹自己还带着几丝寒意的咽喉，压低了声音回道：“不知道，你可否知晓轮回之战？”

　　“什么！”

　　风韧大惊，他断然没有想过这个名字会从一位血族亲王的口中说出。

　　“不用回答了，看你的表情我就已经知道了答案。”

　　维托长长叹了口气，接着低声说道：“亡灵族，生命步入死亡的另一种形态，让部分心含怨念的魂魄以全新的形态继续存在于天地之间。当然，这也被许多其余种族所不容，视为禁忌，想要赶尽杀绝。不过，公平的造物主却是赐予了我们更加修长的生命，近乎不朽的存在。但是，在背负着那悠长的腐烂性命之时，我们的肩上也是多了一副重任。亡灵族的天命，永远摆在第一位的敌人，其实是……地心恶魔！”

　　倒吸了一口冷气，风韧脸色逐渐沉下，同样压低着声音回道：“我大概猜到了一些，你应该可以信得过，和我来吧。”

　　“怎么，这样就相信我了吗？”维托一笑，有些得意。

　　“依旧不能完全相信你，但是我要赌一把，同时也不能放过可能的一点机会。”风韧沉声回道，同时横臂一挥：“若是你到时胆敢妄动，我保证在你出手之前，势必抢先一步将你抹杀于我的剑下。”

　　一刻钟后，在风恒等人充满着警惕与怀疑的目光下，风韧与维托两人单独步入到了一件密室中。虽然是密室，但是里面的装潢摆设丝毫不差，显然曾经多次用于接见重要客人。

　　抬起茶壶缓缓倾倒出一盏泛着热气的淡绿色茶水，风韧拾起茶杯轻轻抿了一小口，看着坐在他对面的维托笑道：“恐怕，你们亡灵族是无法品茶的吧？”

　　谁知，维托却是自己斟了杯茶，捧起来喝了一口，冷笑道：“低级的亡灵族是没有味觉的，也害怕这样的热水流入自己体内。不过对于高雅的血族而言，品茶或是品酒，都是没有问题。当然，若是可以的话，我更喜欢有鲜血可喝。”

　　“若是你不在乎的话，我倒是可以让厨房去给你准备一些猪血、鸭血，就是怕你嫌弃不愿意喝。”风韧一哼，心想这自称高雅的血族从骨子里让自己感觉到反感。

　　“喝就免了吧，若是能够用你们人类的手法烹饪为菜肴，我倒是很愿意品尝一番。不过，记得千万不要放大蒜，血族很讨厌那个味道。”维托一笑，放下了手中的茶杯。

　　风韧愣住在座位上，完全没想到会是这样的一个回答，强忍住心中的隐隐发作的一丝怒气，他故作常态回道：“可以，如果接下来你的话令我满意，再多的要求可以答应。”

　　说罢，他站起身走到一旁将房门打开，望着十余道立在门口外一脸担忧与疑惑的身影，最后目光落在风轻柔身上，说道：“轻柔，去厨房炒一盘猪血，再炒一盘鸭血，记住不要放大蒜。”

　　而后，也不顾众人的诧异反应，风韧转身合上了房门，重新坐回到了维托的对面，哼道：“好了，说正事。”

　　满意地点了点头，维托的脸色也是逐渐沉下，缓缓说道：“亡灵的天命者，他们所背负的天命其实便是整个亡灵族的天命，抗衡地心恶魔的进攻。对于我们亡灵一脉而言，精灵是第二位的敌人，而人类是第三位。”

　　“不过，人类却是时常成为你们的狩猎目标。”风韧冷冷一喝。

　　“能不能不要这么大的反应？在我们眼中，人类就是食粮，也是新成员的来源。就好像在你们的眼中，从来不会对作为食物的鸡鸭牛羊怀有丝毫怜悯之意。而对于魔兽，只要你们觉得可以将它们的血肉骨骼拿去用作各式各样的材料，也同样不会手下留情。也就是说，其实我们的生存之道，和你们人类是一样的。”维托残忍一笑，有恃无恐。

　　对于这样的回答，风韧无法否认，而事实也却如此。物竞天择，适者生存，他没有资格站在高处去批判亡灵族的做法。

　　不过，这并不代表他无话可说。

　　“但是，若是只为了生存而已，你们完全无需如此大规模进攻南大陆，更是将上百座城池，数千万人的生命夺走。”

　　此言一出，维托神色微变，郑重地点头说道：“其实，这个就是我此次前来想要说的关键所在。亡灵族本身就是一个不见天日的冰冷存在，包括四王族在内，我们很多成员的愿望其实很简单，只是想要活下去而已。不过，对此不满的也是大有人在，他们主战，主张攻陷整座大陆，将其余的生命豢养起来当做我们的食粮，就好像是你们人类养家畜一般。所以，才会有不断出现的小摩擦。直到，这一任的亡灵天命者亚蒂摩尔得到了天灾狞眼，他的野心与实力一同剧烈增涨，再也不愿意满足只龟缩在一块受诅咒的荒芜之地上。于是，有了现在的这场恶战。”

　　顿时，风韧一惊，回道：“也就是说，这一场让南大陆生灵涂炭的恶战，其实并不是所有亡灵族都支持的？”

　　维托叹道：“不错。我说了，很多亡灵族的愿望很简单，活下去而已。生存到轮回之战，再用我们这腐烂却不朽的生命去对付地心恶魔，完成自己的天命。当初想要去得到天灾狞眼，也是为了更好的生存下去而已。不过，在那个时候，亚蒂摩尔的野心已经显露，所以才有了那一夜的内乱。”

　　“这么说来，不管幽冥鬼龙王剌离究竟想做什么，血族帝皇雷纳尔其实是主和的，所以才趁机对亚蒂摩尔下手？”风韧心中的震惊更为浓郁，他从来没有想过，曾经自己所经历的那些，真相却是如此。

　　维托补充道：“不仅如此，就是这一次的进攻南大陆，我们血族之皇实际上留手了，并没有发动真正的攻势，只是表面上做做样子，但是也不敢太作假以免被亚蒂摩尔发现。否则，等不到你回来，南大陆已经完了。”

　　“原来……是这样。”风韧恍然大悟，终于明白了为什么现在的亡灵族中道级强者众多却是攻不下一个只有域级强者镇守的南大陆。

　　原来，他们自己还在起内讧。

　　“在进攻南大陆的战事里，血族没有投入战斗，幽冥鬼龙族只是出动了一些相对弱小的战力，幽暗族内部也有矛盾，并没有全力进攻。而绝对忠于亚蒂摩尔的尸巫族不善战斗，则是一直与他在一起，等待着天灾狞眼的最后融合完成。借助着吸收新鲜的逝去生命之力，他可以更快的完成最后的过程。”

　　说到这里，维托稍稍停顿，又最后一叹：“不过，现在恐怕亚蒂摩尔已经完成了。”


第0963章 达成一致

　　身躯微颤，风韧的脸色阴沉如水，低声说道：“所以，雷纳尔也无法再继续假作攻势了。今天白天，他也是被迫出现与我一见，以瞒过亚蒂摩尔的眼线。也因此得知了我的到来，所以才派出了你今夜来访。”

　　“不错，就是这样。”维托点了点头。

　　“那么我很好奇，另一路人又是谁派来的。还有，为什么是我，若是我没出现的话，血族的选择又会是什么？”风韧没有急着表态。

　　维托沉声回道：“那是尸巫族的人，最忠于亚蒂摩尔的亡灵王族。他们在做一个新的实验，将精灵族与血族的血肉躯体融合，在两个灵魂相互冲突消亡之后，剩下的便是纯粹的杀戮本能，而且彻底遵从他们的命令，今夜还只是初次派出来试验的。若不是他们的这个秘密被血族无意中发现了，我们也不会做出这最后的选择。亚蒂摩尔早就对不服从他的亡灵族下手了，这还只是一个开始。”

　　“若是我没猜错的话，雷纳尔脸上的蜘蛛图案恐怕是亚蒂摩尔给他种下的符文吧，用于监视。所以，他白天只能做个样子对我放下狠话，可晚上却派你前来。我没猜错的话，其实你是跟着那个怪物找到我的。因为，它的测试目标就是我。”风韧狡黠一哼，看得维托终于有些坐不住了，面露惊诧。

　　“你竟然连这个也猜到了？”

　　“你说得不错，我是猜的，并没有多大把握。只是，你的表现让我知道自己猜对了。”风韧点了点头，有些得意，紧接着又说道：“还有，我刚才问你的问题可还没有说完。”

　　维托哼道：“你不是能猜吗？继续猜呗。”

　　风韧抬手重重一拍桌子，喝道：“别卖关子，你应该知道剩下的时间不多了。”

　　“好吧，好吧，不和你开玩笑。”维托口气一转，再次低沉起来：“亡灵族中一直有一个传言，关于天命的传言。如果亡灵族忘却自己的天命，滥造杀戮，必遭天罚。昔日的亡灵魔剑，在那一刻将成为抹杀亡灵不朽生命的致命兵刃。”

　　“亡灵魔剑……暗逐冥锋？原来，这就是你们选中我的原因。”风韧恍然大悟，不过很快，他的神色再次恢复正常，哼声笑道：“传言而已，能信吗？”

　　维托回道：“原本，我们也不相信。但是当看到你出现在战场上的那一刻，容不得我们不相信了。这种时候，你出现了，作为暗逐冥锋现任的主人。所以，无论如何我们都必须一试。血族希望能够与你们结盟，共同对抗亚蒂摩尔。”

　　“条件。”风韧不动声色，只回复了这两个字。

　　“聪明。”

　　维托点了点头，而后沉默了好一会儿才再次开口：“很简单，我刚才也说过了。亡灵族终日不见天日，虽然随着这么多年来我们在逐渐变化，不再和以前那样被阳光照耀就会灼烧致死，但依旧不适合在白天活动。我们有近乎不朽的生命，可造物者不想让我们成为世间的主宰，所以我们也只能常年沉睡于阴暗中，而且只有相对整个大陆而已非常狭小的一块荒芜之地……”

　　“停停停，能不能不要扯这么多废话？”风韧有些不耐烦了，直接喝道：“你们想要的是生存权，一个得到人类承认的存在，对不对？”

　　顿时，维托神色凝重了许多，点头道：“不错。你可以做主吗？”

　　风韧点了点头，却又摇了摇头，叹道：“苍宇教的理念虽说是众生平等，但是终究在人类与其余种族的看法中，亡灵就是一个异类，恐怕无法容纳。况且，你们的食粮是人类，是别的种族的成员，唯有吸食鲜血才能够存活……”

　　维托打断风韧的话说道：“”“对，我们血族必须吸食鲜血才能存活，而人类是最好的选择。不过，其实我们一次性需要吸食的血液量并不多，不足以致命。而且，血族想要将人类同化为新的血族成员，并不是吸食他们鲜血，而是让人类喝血族的血。”

　　“那也有巨大的难度，我们必须按时按量给你们提供人类的鲜血，且不说如何提供，光是这一点就足以令人生畏。”风韧摇了摇头，不过赶在维托反驳之前，又接着说道：“但是，可以试试。毕竟，和比起南大陆整个被亡灵族占据来说，那样的代价不算大。”

　　“这么说，你同意了？”维托终于露出了一丝惊喜之色。

　　风韧叹道：“我别无选择。你说得很对，比起整个南大陆覆灭而言，这样的放手一赌完全值得一试。不过，我还需要和他们商量一下再说。在那之前，还麻烦你再回答我的一个问题，亡灵下一波的攻势将会是什么时候。”

　　维托略作思索，而后回道：“最多再过三天。不用过既然你们答应结盟，也许我们血族这边可以再多拖上一两天，不能再多了。亚蒂摩尔也料到了精灵族的大军在集结，他一定会赶在他们到来南大陆之前将这里的人类剿灭。”

　　点了点头，风韧起身走向门口，打开房门之前，他又犹豫了一下，回首再问道：“若是我们结盟，在战场之上，血族会怎么做？”

　　似乎早就料到了会有此一问，维托想都不想，直接说道：“亚蒂摩尔现身之前，我们会尽可能减缓攻势，但是也不会彻底在一旁看戏。毕竟，表面上的戏还要做足。当他现身之后，我们也不求你能杀了他，只要可以尽可能将其牵制住，血族全体会立刻反水。另外，我们也可以暗中联系幽冥鬼龙族，让他们两不相帮，袖手旁观。至于幽暗族，具体他们会站在哪一边，难说。”

　　“很好，亡灵四王族中一支反叛，一支袖手旁观，这样一来虽然算不上有绝对优势。但是我相信，撑到精灵族到来的那一刻不会有问题。”风韧一笑，也是松了口气。

　　在此之前，他的打算可是仗着一己之力死撑到那一刻的。

　　“什么，你还打算等到精灵族前来插手？”维托神色微变，有些不悦：“你难道不知道，精灵族和亡灵可是死敌，他们可不可能承认我们的存在。”

　　“若是只依靠血族相助，我依旧不认为能够扳倒亚蒂摩尔，精灵族的战力是必须的。不过你放心，到时候那边由我来解释，我和精灵族的交情可不错。但是，为了以往万一，你们是不是应该再多些表示。如果这一切不过是亡灵族的阴谋，那么南大陆可就危险了。”

　　风韧一直将手按在房门把手上，却没有出去，显然要等到维托回答出这最后的问题。

　　长长叹了一口气，维托哼道：“早就听闻人类狡诈，果然如此。不过，这也是最后的让步。我听说，你们人类帝国之间会以送出质子的方式来确保彼此间的联盟关系不破裂，我来之前，陛下也是做出了决定，他的子嗣会送一位到你们手上，这样可行？”

　　“血族子嗣？恕我直言，那不会只是你们随便找个人类换血制造出来的吧？”风韧还是有些怀疑。

　　“哼，无知的人类，竟然这样质疑我高贵的血族。听好了，一般情况下我们换血与人类转化出来的不过是低劣的物种，他们只配成为血仆。唯有接受了高等血族精血洗礼的人类，还能够高上一等，成为血族子嗣。不过，亲王以及往上级别的血族更是不仅如此，我们和你们人类一样可以与异性结合，产下后代。”

　　“不是吧？竟然……还有女的血族？”

　　风韧的脸色中充满的诧异，维托最后的几句话已经彻底超出了他的认知。

　　维托喝道：“废话！世间万物遵循阴阳调和之理，我们高贵的血族可是亡灵族中最奇妙的存在，彼此结合产下子嗣又有何不可？而且这一次，我们派出充当质子的将是陛下最疼爱的一位公主。事先说好了，你们若敢对她有所不敬，那么我们的盟约也将作废！”

　　“成交。”

　　风韧应了一声，顺手将房门推开，第一眼看到的便是端着两只碟子满脸犹豫的风轻柔，随即对她使了个眼神，示意将菜肴送入房中。

　　而后，他来到风恒与风欣紫身前，沉声说道：“也许，我们这一次多了个盟友。亡灵族的内部，可不是我们想的那么稳定。”

　　“条件。”风恒言简意赅地一问，与当初风韧的疑惑一致。当他看到来者是一名血族之人的时候，其实心中已经猜到了一部分。

　　“承认他们的存在，并且给一块自主统治的领土。血族需要人类的鲜血才能存活下去，但是一次的量不足以致命。我想，提供起来有些难度，但是问题也不大。比如说，囚犯。也许，之后我们对待敌人与仇家，恐怕要生擒了，而不是当场击杀。”说到最后，风韧戏虐一笑。

　　风恒点头道：“可以考虑。不过，就不能像刚才风轻柔端进去的猪血和鸭血一样，只给他们家畜的鲜血吗？”

　　对此，风韧只是淡淡一笑：“除去个人爱好与忌口，若是可以吃肉，你愿意天天只吃青菜吗？”

　　“我懂了。”风恒再次点头，而后又无奈一笑：“最初建立苍宇教时，我的理念就是所有被人类所不容的种族都能够在此得到一片净土。只是，之前从未想过竟然有朝一日，我们会迎来亡灵族。”

　　“是啊，我也没有想过，事情的发展会是如此。”风韧一叹，也在这时，他瞥见了风轻柔从房间里退出来，同时还传来了一声嘶吼。

　　“为什么，放了这么多辣椒！”

　　那声音，显然是来自维托。

　　一旁，风轻柔吐了吐舌头，笑道：“我原先还以为是风韧哥哥要吃，所以按照你的口味做的。”


第0964章 血族公主

　　血族公主艾莉珞来的时候是第二天的夜里，一袭黑色白边的连衣裙与血族亲王或是伯爵们的穿着风格大有不同。

　　她个子不高，只比风轻柔稍微高出一寸，脸庞的苍白毫无血色与其余血族基本一致。不同的是，她的一头长发却也是苍白色的，却不像人类衰老时的那种无光泽苍白，飘逸而柔顺，边缘处更是带着几抹浅浅的冰蓝色。

　　在维托的眼神示意下，艾莉珞径直走到了风韧面前，微微抬头看着对方的双眼，嘴角一挽哼道：“父皇所说的能够杀死亚蒂摩尔的人，莫非就是你？”

　　“若是你们血族中的那个传言是真的话，应该就是我不错。不过，即使那传言不是真的，我也一定会与亚蒂摩尔死斗到底，绝不退步。”风韧冷冷回道，一脸肃然。

　　又多大量了几眼，艾莉珞摇了摇头，双臂环胸：“我真的看不出来你哪里有值得让我等高贵血族结盟的地方，不过既然是父皇的命令，我自然不会违反。但是事先说好了，虽然我是来充当人质的，你们也必须用贵族的礼仪招待。”

　　风韧点头道：“那是自然。只要是在这座地下城市里，我们不会限制你的自由，而且有什么要求尽管提出来。不过，如果想要到地面上去，白天不行，晚上的话我陪你去。”

　　说罢，他扭头招了招手：“轻柔，你负责她起居好了。”

　　“嗯。”风轻柔没有丝毫犹豫，在白天风韧就和她商量过了，表面上是照顾，实际上还有监视的意味。

　　本身，风轻柔死活不肯答应，直到风韧通过苍宇教的情报系统直接找到了昨晚的那个摊贩，将一对同心结提前带回来一人一个后，她才勉强同意了。

　　“很好。那我现在就要喝血，有没有？”艾莉珞戏虐一笑，双唇下隐隐露出了一对细小獠牙的尖锐。

　　风韧回道：“哪种血？若是鸡鸭猪血之类的，现在我就可以吩咐轻柔去做上几份。对了，你喜欢什么样的口味？”

　　艾莉珞哼道：“不，我要的是人类的鲜血。”

　　“那就麻烦多等一下，我去准备。”

　　“为何要等，我看你的就不错。”

　　艾莉珞此话一出，风韧与维托的脸色都微微一变。而风轻柔更是面露愠色，想要冲上前去之时却是被一旁的风欣紫横臂拦下，轻轻摇了摇头。

　　稍微迟疑了一下，最终风韧还是点了点头，扭头喝道：“取个杯子来！”

　　谁知，艾莉珞却是上前一步，几乎就要贴在了风韧身前，她伸出粉嫩的舌头舔舔了自己的嘴唇，笑道：“何必那么麻烦，我直接吸就可以了。”

　　“你不要太过分！”风轻柔怒声一喝，若不是风欣紫拦着，她早拔剑冲上去了。

　　不止是她，风恒、风欣紫以及其余苍宇教的成员都是面露不悦之色，但是风韧自己并没有直接表态，他们也不好发表意见。

　　思索了一小会儿，最后风韧往后一招手，沉声说道：“没问题，不过换个地方吧。那样的场面若是看到的人太多，我不在乎，恐怕他们无法不在意。”

　　说罢，他迈步踏出，朝着主殿外走去，经过维托身边时，瞥了他一眼。

　　维托也是脸色有些尴尬，只是艾莉珞贵为血族公主，纵使再过无礼，他也只能敢怒不敢言。况且，无论如何，他的立场也只会站在血族这边。

　　“哼，我倒要看看，你究竟想耍什么花招。”

　　艾莉珞紧随风韧身后，在他的带领朝着苍宇教为她准备好的房间走去。

　　望着离开了主殿的那两道背影，风轻柔一脸担忧地望了眼风欣紫，忍不住问道：“风韧哥哥他……不会出什么意外吧？”

　　风欣紫回道：“他做事自有分寸，我们无需太过担心。”

　　说罢，她还警告似的瞥了一眼不远处还未离开的维托。

　　虽然维托也清楚他自己的实力其实更强，但当对上风欣紫冰冷的目光时，不知为何，他数百年间都少有动摇的内心竟然浮现出了一抹寒意。上一次出现这种情况，还是那一夜风韧手持暗逐冥锋大战亡灵族的时候。

　　房间里，当艾莉珞自己将门合上时，目光一转，正好看到风韧脱下了披在最外面的长袍，而后扯着自己的衣领。顿时，她脸色一变，双臂护在胸前喝道：“我警告你，不要起坏心思乱来，不然的话血族不会放过你的！”

　　风韧一愣，看着艾莉珞神色中的一丝惊恐，很快就反应过来对方是什么意思，不由哼声一笑：“对于你这种发育不全的小女孩，我可是没有半点兴趣。而且，还是血族那种冷冰冰的躯体。”

　　说罢，他已是将衣领扯开，露出了侧颈的一块肌肤，合上双眼继续说道：“来吧。不过事先说好，你若敢吸血不停，别怪我不客气。”

　　赌气似的跺了跺脚，艾莉珞撅起了小嘴，不过看着风韧现在的样子，又是随即轻轻戏虐一笑，踏出几步悄无声息的走了上去，于对方身前微微踮起了脚，一对小手抬起往其肩膀上一按，若开若合的双唇距离对方已经看见血脉的侧颈肌肤越来越近。

　　那一刻，风韧不由下意识一颤，虽然做好了心理准备，但是真的面对之刻，心里依旧还是有着一抹淡淡的紧张。甚至说，是恐惧。

　　见状，艾莉珞舔了舔上唇，戏虐笑道：“怎么，害怕了？”

　　双眉微微一皱，风韧哼道：“想吸就快点，也许等一下我就改变主意了。”

　　“哦？”艾莉珞狡黠一笑，双唇间粉嫩的小舌头悄悄伸出，在风韧的侧颈上来回舔了好几下。

　　风韧只觉得自己肌肤上轻微一痒，那湿润的柔软触感也是让他瞬间反应过来对方在做什么，不由下意识喝道：“要吸就吸，你舔什么？”

　　闻言，艾莉珞哼道：“不知好歹，血族的唾液里是含有麻痹效果的，这样等会儿吸你的血的时候就不会那么痛了。为你好，却没心没肺。”

　　话音落时，她也是猛然往前一扑，发泄似的张开了小嘴，一对露出的纤细獠牙狠狠往身前之人的侧颈上便是一刺，冰冷的尖锐轻而易举贯透了毫无防备的肌肤，猩红温热的液体顺着创口流出。

　　一点轻微的刺痛感传来，风韧再次下意识一颤，不过却是被艾莉珞紧紧按住了身躯，对方看似纤弱的小手里却是力量奇大，带着一丝温热的双唇更是贴在了自己侧颈的肌肤上，吮吸着流出来的鲜血。

　　对此，他不由无奈一笑。以往多少次生死交锋中，各种强敌用尽手段才能够击伤他鲜血飞溅，没想到今日竟然会如此主动放下一切防御手段让一位血族公主尽情地吸食着自己的血液。

　　过了一会儿后，也无需风韧提醒，艾莉珞主动退开了，唇上还沾染着一抹猩红，很快就被她伸出舌头一舔全部送入到了嘴中，满意地点了点头道：“不错，你的血味道很好。”

　　风韧伸手摸了摸自己的侧颈，伤口已经合拢了，也只剩下一丝淡淡的疼痛，不再流血。

　　“看来，你们说的没错，血族确实可以在不威胁人类性命的情况下取走自己需要的血量。”他点了点头，想必伤口迅速愈合的能力也是血族唾液中提供的。

　　艾莉珞坐到了一旁床上，双手一撑柔软的床垫，回道：“那是当然，若是一次性将血吸干了，那么我们就又要去寻找新的猎物，必然会遇到更多的危险和麻烦。至于你们人类传言中的血族，不过只是一些我族里变异的败类罢了。对于他们，若是没有死在人类强者的手中，我们也会派出人去将其击杀。”

　　点了点头，风韧整好自己的衣领，而后又将长袍披上，随即再次开口：“若是没有别的事了，我先走了。这里便是你的房间，有什么需求的话，伸手去按床头柜上的那个法阵，很快就会有人来的。不过要提醒一下，绝对不要随意吸血。”

　　艾莉珞舔了舔自己的嘴唇，戏虐笑道：“这个就不用你提醒了。况且，你的血这么美味，我又怎么会去选择别人的呢？记住了，以后每三天来这里一次，让我吸血。”

　　闻言，风韧双腿微微一颤，一抹寒意在心中浮现，他扭头问道：“那个，就不能换别人吗？”

　　“不行！”艾莉珞一哼，撅起了小嘴。

　　为了南大陆的人类存亡，我忍！

　　风韧心中一叹，不过很快又想到，应该用不了多久亚蒂摩尔就会发动攻势了，那样一来就有借口不给艾莉珞吸血。最多，应该再有一次而已，自己可以承受。

　　一边想着，他一边推门离去。

　　当房间里只剩下艾莉珞自己的时候，她脸色一变，眼中流露出了一抹与之前嬉戏截然不同的凝重，又舔了舔自己的嘴唇，双手结成印结缓缓放下至自己小腹前，沉声嘀咕道：“父皇，你说得没错，他的血液里含有一种特殊的力量……与我们血族，不，应该是整个亡灵族都有着一抹联系的淡淡波动。也许，他真是传言中的那个人，可以引导我们血族走向新的巅峰的那个人类。”

　　说罢，她合上了双眼，萦绕在周身的气息忽强忽弱，却又隐隐增强的趋势。

　　在自己的房间里，当着风轻柔诧异的目光，风韧捧起一整盘爆炒猪肝吃了个精光，而后又端过来了一盘鸭血，还一边哼道：“被吸了不少血，我必须补回来！”

　　听了这话，风轻柔叹道：“风韧哥哥，你这又何苦？”

　　停下了手中的筷子，风韧无奈回道：“若是我的这点牺牲可以换来血族的结盟，很划算。只是，真没想到那个血族公主艾莉珞竟然发话了，以后只吸我一个人的血……”

　　说罢，他一扯领口，露出了之前的被獠牙刺破的创口展现给风轻柔看。

　　谁知，那一刻风轻柔的目光却是阴冷了几丝，有些不爽地问道：“风韧哥哥，你刚才真的是给她去吸血而已吗？”

　　扯开的领口下，风韧侧颈上的一枚唇印很是显眼。


第0965章 猩红狩猎

　　察觉到了风轻柔目光的不善，风韧急忙挥手凝出一幕光焰悬浮在身前，跃腾的淡金色火光好似一面镜子，映出了他此刻的样子。

　　“你想到哪里去了？她吸血当然要用嘴了，留下一个唇印，很正常。”

　　说罢，他抬手轻轻一抚，指尖上悄然泛起的一丝炙热将那枚淡淡的唇印迅速抹去。

　　“但愿真是和风韧哥哥所说的那样。”

　　风轻柔似乎还是有一些不肯罢休，小脸微微鼓起。

　　“她可是血族的公主，和人类有千差万别，你能不能不要总想那些不可能的乱七八糟的事情。”风韧无奈一叹，伸手戳了戳风轻柔的额头。

　　风轻柔嘟着嘴回道：“和人类确实有差别，不过仅以外观而言，却又相差无几，那个什么艾莉珞似乎对风韧哥哥很感兴趣……总之，和她单独相处的时候，风韧哥哥一定要小心才行！”

　　“这个自然无需轻柔担心了，我自有分寸。”风韧又摸了摸自己侧颈上的那块伤痕，心中不由再次一痛。想想今后自己还会被艾莉珞吸血，他就隐隐觉得背脊发凉。

　　“让我再看看。”

　　风轻柔顺势扑到了风韧身前，伸出手指轻轻拂过了那块肌肤，已经凝结的伤口将一丝粗糙触感传至她指尖，也是让她心中泛起一丝淡淡的伤感。

　　“风韧哥哥，你……”

　　“没事的，早就不痛了。”风韧急忙解释道。

　　紧接着，一个温热柔软的触感突然印在了他侧颈上的伤痕处，很快还传来了一点湿润。

　　顿时，风韧双眼一瞪，风轻柔竟然吻住了他的伤痕处，还在轻轻舔舐着。

　　“轻柔，你在做什么？”

　　他下意识想要把怀中的女孩推开，却没想到她反应也不慢，一抬手就架住了他的手腕。

　　“风韧哥哥，别动。难道，你更愿意被那个血族公主碰，而轻柔不可以吗？”

　　风轻柔的反问倒是让风韧愣在了原地，一时间不知道该做些什么，只能任凭女孩为所欲为。

　　嘭！

　　突然间，一声沉闷声响从门口传来，风韧与风轻柔闻声急忙分开，同时扭头望了过去，只见抬起脚的艾莉珞就站在门外，一脸焦急。

　　“快走，尸巫族又把那个怪物放出来了！”

　　很快，她也是发觉到似乎屋内的二人神情有些不自然，点了点头退后了几步，戏虐笑道：“难道说，我打扰到你们了？”

　　“你说那个怪物又被放出来了？”

　　风韧一惊，没有在乎艾莉珞后面的那句话，大步上前来到她跟前，问道：“你是怎么知道的？”

　　闻言，艾莉珞双眼中掠过一丝悲伤，双唇微颤：“因为，因为……不对，你问这些做什么？总之，你只需要知道一件事，那就是我可以感觉到他的存在，就在亚霆城中！”

　　“那还废话什么，快走！”

　　风韧不敢犹豫，晃身一窜便是从艾莉珞身边穿过，飞奔出近百米后，又突然转身回来，一把抓住了她的手腕，喝道：“带路。”

　　一振手臂挣脱开风韧的手指，艾莉珞面露不悦之色：“我会带你去的，不用这样。”

　　屋内，风轻柔也是反应过来，急忙跟上了二人一同远去的身影。

　　亚霆城中，夜色并不算深，不过除去夜市所在的街道之外，路上的行人并不多，只是一排排民居中透露出阵阵灯火，却是完全无法将四周的黑暗彻底少去，数寸范围的昏暗火光外围，剩下便是一片漆黑。

　　一处没有行人的街道上，一片昏暗茫茫。然而，在那漆黑之中，似乎又晃动着一点火光。

　　身形迅速落下，风韧伸手一探按在地上堪堪燃烧熄灭的残破灯笼，神色凝重：“应该没有离开多久……但是，时间也不会太短。”

　　同时，他目光一瞥，指间拨出的点点火光将四周映亮，地上尚未干涸的点点血迹很是显眼。

　　“艾莉珞，似乎这一次那个怪物下手的目标是普通的行人而已，我可不认为一名足够修为的武道强者需要带着灯笼通过这条漆黑的街道。”

　　点了点头，艾莉珞回道：“看来，他不是在进行暗杀，而是在狩猎，至少目前是如此。血族在进行战斗之前，都会尽可能饱饮鲜血，那样可以保证我们发挥出最强的战力。那个怪物想必也留有这个习惯。”

　　“我不管他究竟想做什么，总之不能够再出现被袭击者了，能不能尽快将他定位出来，而不是晚一步。”风韧扭头一喝。

　　“我试试。”艾莉珞点了点头，变戏法般手中多出了一只小瓶子，拔出塞子就往嘴中倒。

　　风韧可以较为清晰地看到，艾莉珞喝下的是一股猩红色液体，想必是事先准备好的鲜血。刚才她自己也说了，为了发挥出最强战力，饱饮鲜血是必须的。

　　“你在喝什么？”并没有想到这一点的风轻柔眼露好奇之色，似乎对那个瓶子很感兴趣。

　　艾莉珞喝完后抹了抹嘴，朝着风轻柔狰狞一笑：“人类的鲜血，你要不要来一点，很美味的。又或者，等我带的储备货用完的时候，从你身上再取点？”

　　“什么！”

　　风轻柔一惊，头发都竖了起来，很快又重新垂下，下意识躲到了风韧的身后。

　　“好了，别闹。办正事要紧。”风韧急忙制止艾莉珞去捉弄风轻柔，同时也一把将躲在他身后的女孩拽了出来。

　　“放心吧，现在的黑夜，便是我血族的主场，任何一个想要追踪的目标都不可能有机会逃走。更何况……”说到最后，艾莉珞稍稍停顿，伸出双唇的小舌头舔了舔嘴角，将沾染的最后一点血渍送入口中。

　　此刻，在她双眼之中浮现出点点细小光影，却是从此处向外扩散亚霆城中无数建筑的缩影，任何一个生命物体的活动都无法逃脱她的感官察觉。

　　很快，艾莉珞神色一凛，哼道：“找到了！东面大约五里远的位置上，那座耸立的高塔，他就在里面吸食刚刚猎获的那个人类。动作要快，他快结束了。”

　　话音落时，她只觉得身侧一阵疾风掠出，在看之时，身旁只剩一头秀发飘扬中的风轻柔，风韧的身影早已远去。

　　“动作真快。”艾莉珞随口一叹，又望了望还没有反应过来的风轻柔，笑道：“怎么还不跟去，莫非是知道刚才我喝下的鲜血其实量不够，你打算亲自给我再送一点来？”

　　“不是！”

　　风轻柔惊叫一声，跃身飞掠而起，紧随着风韧的背影而去。

　　仰望着两道迅速远去的背影，艾莉珞悄然一叹，纵身窜出之刻却不是与风韧他们方向一致，而是朝着东北方面而去。

　　刚才，她所察觉到的亡灵族气息还有另一道，而且更令她在意。

　　风韧悬浮在空中，在他身前的是一座荒废的教堂，最右侧耸立的高塔最上方的木窗早已腐朽，透过冰冷的岩石窗框，一团隐在昏暗中的蠕动黑影模糊可见。

　　“没想到，你竟然还敢再来。”

　　他冷冷一笑，手中一抹寒光闪现于夜空之下。

　　下一刻，一线森冷银虹瞬间贯穿了整座高塔，卷动的凛冽剑风刹那之间将崩塌的塔尖搅碎为粉屑。

　　然而，风韧却是猛然心中一惊，剑落之刻他的感觉再清楚不过了……这一剑，没有击中。

　　他抬头一望，只见一道展开褴褛双翼的诡异身影悬浮在上空，那个角度望去正好与夜空中的弧月重叠一处，狰狞的躯体轮廓外围泛着一圈朦胧光晕，更添诡异。

　　“不得不承认，你真够快的。”

　　风韧一叹，下一瞬间赫然纵身出剑，轻轻嗡鸣的寒光剑刃之上顿时晃动出数十道氤氲剑影，就势一挥间飞掠夜空，盘旋呼啸中布下一层禁锢牢笼，凌厉的剑气已然将那道诡异身影困在正中。

　　“不要妄想再逃走。”

　　他戏虐一笑，星尘泪抬起一指，身随剑走，突刺的璀璨寒芒径直击向被困在剑影之中无处可逃的那道身影。

　　那一瞬间，诡异的身影动了，就在剑影收拢与贯穿夜空的剑气形成合围的刹那。

　　双翼举起，他摊开的十只爪尖上骤然弥漫出一圈圈漆黑色的符文，随着在虚空中转动，那些符文的颜色迅速又被沾染成了猩红色，而后轰然一爆。

　　霎时间，隐约中好像有一只蝙蝠状的血色虚影在重围中双翼一展，弥漫的猩红波动瞬间击溃所有剑影，而后怪物拍出的一爪更是正面迎上了星尘泪的凌厉一刺。

　　叮！

　　火光飞溅，贯穿夜空的璀璨剑光戛然而止，停下去势的剑刃被爪尖抵住，竟然再也前进不了丝毫。

　　“果然和轻柔说得一样，你的爪子很硬。不过，若只是这种程度的话，还远远不够！”

　　风韧猛然一喝，经脉中轰然奔涌的劲力透过指间贯彻星尘泪的整支剑刃，泛起的寒光一颤如同伞状绽放，无数道纤细的尖锐劲气倾泻于那具诡异躯体的浑身上下每一个部位上。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　无数点污血飞溅，突然间爆发的剑气肆虐在其身上，虽然未能将躯体贯穿，却同样是刻下了数百道创痕，剧烈的冲击与痛楚同时扩散在他体内，整具身躯好似断了线的风筝，眨眼间摇摇晃晃坠落长空。

　　“结束了！”

　　一声呵斥在空中响起，却不是来自风韧，而是随后赶到的风轻柔纵身而上展开了追击，双剑于虚空中交叉一划，紫黑色的十字寒芒凛冽斩落。

　　嘭！

　　剑芒斩中怪物，再次遭受重创的身影重重砸在了地上，地板的碎裂声响起之刻，阵阵烟尘也是随之升腾，很快就将那一片区域彻底遮掩。

　　轻轻哼了一声，风轻柔垂下手中双剑，扭头望向上方的风韧。不过她所看到的，却是对方眼中的惊恐之色。

　　“轻柔，快躲开！”


第0966章 夜空乱战

　　随着风韧焦急的提醒声响起，风轻柔也是下意识将脑袋扭回去一望，在看清情况之前，只觉得一阵凛冽劲风迎面卷来，略带腥臭味的轻轻拂过之下，竟然全身上下瞬间腾起一丝乏力感，就好像所有的力量都被抽干了一样。

　　然而，她的意识却很是清晰，一点都不昏厥，看着重新腾起在半空的那道狰狞躯体就立在自己身前，却是只能眼睁睁望着对方抬起了手中的利爪，想要动弹根本办不到。

　　“给我滚开！”

　　风韧的呵斥声凌空而落，只见一道呼啸的银虹瞬间插下挡在怪物击出的利爪前，紧接着就势一搅，冰冷的剑刃绕上对方的手臂猛然一削，尖锐的深寒划过手臂，进而又斩击在他胸膛之上。

　　与此同时，风韧更是猛然踏出一脚重重印在怪物小腹上，也不顾对方究竟伤势如何，是死是活，另一手横起一抓，带着风轻柔迅疾向后一掠，指间泛起的淡色金光很快便笼罩在了女孩浑身上下。

　　眼中纤细龙影闪现，风轻柔身躯一颤，重新恢复了活力般四肢一晃，歉意说道：“风韧哥哥，对不起，是我大意了。”

　　“有什么话回去再说吧，似乎这家伙比我们想象要那对付许多。”

　　在风韧的目光中，两度遭受剑斩的怪物身形再现，身上的剑痕伤势竟然已经愈合，若不是还有数道浅浅纹路尚在，还真的会以为刚才一切的攻势其实没有任何收效。

　　“竟然……这么快就愈合了？”风轻柔也是心中一惊。

　　“生命力倒还真是惊人。不过我想看看，若是肢体被斩断，他又能不能愈合？”

　　风韧冷冷一哼，横手将风轻柔往身后一推，而后右手一挽，星尘泪冰冷的剑刃没入虚空间隙之中，另一柄跃腾着炙热火光的长剑落入到了他掌间。

　　邪火凶剑，焚寂涅炎。

　　既然亡灵族体内流淌的是冰冷的血液，充斥着怨气与诅咒。那么，就用这炙热的剑锋将一切都焚毁，熊熊烈焰下，净化万物邪灵。

　　炙热在虚空中蔓延，那怪物似乎也感觉到了这柄剑的与众不同，一时间没有再继续上前。

　　见状，风韧自然不会选择与他僵持，焚寂涅炎划动一横，泛起的赤焰波动瞬间荡漾夜空，咆哮的剑气迅速成型，于虚空中凝为一道道纵横在天地之间的粗壮锁链。

　　千锁万困，一剑封绝！

　　荡漾的炙热再成禁锢之势，那怪物抬头一扬，空洞的双眼中已是被赤焰火光所充斥。他嘶吼一声，双翼再展，又一次摊开的十只爪尖下漆黑符文泛起，扩散激荡之刻化为一圈圈猩红波动，故技重施。

　　眨眼间，最近的数道赤焰锁链被符文的轰击破碎为虚无，眼见空缺已现，那怪物也不再逗留，双翼一收迅速飞掠而出，纵身便从禁锢下穿过。

　　不过看到这一幕的风韧却是戏虐一笑，左手五指一晃在虚空中勾画出几点模糊符文，一闪即逝。

　　那一瞬间，残余的数十道赤焰锁链也是轰然爆裂，激荡的一阵阵炎浪迎上了还在夜空中弥漫的猩红色符文，一寒一热冲击对碰，共同消散虚无。

　　但在那一阵阵轰鸣的波动之后，竟然又有十余道相对纤细许多的烈焰锁链窜出，如同有生命般朝着迅疾飞掠的那道诡异身影而去。

　　与此同时，风韧一声呵斥，剑扬时斩落汹涌火海，恢弘攻势凌厉咆哮而下，逼得那怪物不敢正面相扛，双臂交叉一横顶在身前，又是一圈猩红色符文涌现。

　　乒！

　　无数涌动的炙热炎浪凝为一线赤色剑光斩落，凌厉的剑气轻而易举划开了怪物的防御，却是终究没能将他的双臂斩断。不过借助着这一击的力度，他一身惨叫，身形不受控制地倒退，正好撞入到了后方窜出的燃烧锁链之中。

　　“给我困！”

　　风韧一哼，探出的左手五指就势一握。

　　霎时间，赤焰锁链合围，一道道缠绕转动，已是将那道溃败的身影围困，就势一合。

　　然而，也就在电光石火的刹那间，怪物右爪一合，爪尖上凝为一支漆黑细刃，猛然一划，身侧的锁链骤然裂开数道。

　　不过，风韧早有准备，纵身逼近中左手在空中一抽，星尘泪的璀璨寒光再现，顺势一掷，尖锐的劲气破空飞掠。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿！

　　那一刻，破开了烈焰锁链的怪物也是没有立即逃离围困，而是手中凝形利刃一钩。

　　叮！

　　寒光倒飞向另一侧，坠落的星尘泪嗡鸣不止，而怪物的右臂也是在不住地颤抖，一条剑气削开的痕迹蔓延在枯萎的肌肤表面。

　　也就在那一瞬间，另外几道烈焰锁链如同灵蛇般缠绕而上，从怪物肋下穿过，绕上他尚未收回的右臂猛然一锁勒紧，禁锢他身形的同时也是紧紧束缚住了他的姿态。

　　又是一声嘶吼，怪物右爪放开，凝形利刃散去，然而破碎中弥漫的漆黑气息却是并没有一同消散，而是化为一枚枚诡异的符文附着在了缠住他手臂的烈焰锁链之上。

　　很快，腐蚀般的吱吱声响起，锁链的烈焰燃烧迅速溃去。

　　不过就在他挣脱禁锢之前，风韧也是欺身而上，高高举起的炙热剑刃轰然劈下，一剑之中，雷霆万钧之势肆意咆哮。

　　嗤！

　　污血飞溅在夜空中，半截手臂也是一同坠落，不顾透过剑刃反震回的强横劲力，风韧要紧牙关回身又是一剑斜挑，剑尖迅速划过那怪物后背，再度刨开了一道纤长血痕。同时，对方的整只右翼也是在邪火肆虐中化为了灰烬。

　　“我倒要看看，这一次你还能否自己愈合！”

　　风韧沉声一喝，戏虐的神情浮现在双眼，一脚重重一踹，踏在怪物的背后上将其轰然震落想向大地。

　　不过就在对方即将砸在地面上之刻，他又是左手抓在虚空中猛然一拽，无形的劲力悄然牵扯于道道禁锢的烈焰锁链中，在虚空中将那具被束缚的残躯重新扯回向自己这边，挺起的焚寂涅炎就势一记突刺。

　　无需再做什么，只要那怪物的残躯在劲力拖拽下一撞上炙热的剑尖，那条邪祟的生命势必凋零于此。

　　下方，看到如此场景的风轻柔也是松了口气，紧绷着心弦随即松开。

　　“住手！再等一下！”

　　谁知，一声惊呼突然传出，当风韧正准备有所反应之刻，一抹猩红的剑光骤然斩击在他手中挺直的焚寂涅炎上，伴随着一声清脆金属声响，两支剑刃一同偏向侧面。

　　由此一来，本身在劫难逃的那怪物也是暂时留得一命。

　　望着横剑挡住自己致命一击的艾莉珞，风韧面露诧异：“为什么？”

　　“不为什么，总之你不能杀他！”

　　艾莉珞的口气很是坚定，当确认了风韧似乎放弃了之后，才长长呼出一口气，叹道：“想不到，你动作这么快，竟然就擒住了他。”

　　“不是擒住，如果你再晚出手一点，恐怕就是击杀了。”风韧随口一哼，目光随意一瞥，落在了对方左手中抓出的一团灰黑色阴影上，不由问道：“你手上是什么？”

　　抬起了自己的左手，艾莉珞得意一笑：“尸巫族放出的怨灵，它们应该就是靠这个来远远指挥着那变异怪物的。刚才，你让我搜索之时，我发现了它，就顺便去将它抓了回来。”

　　说到这里，她有神色一沉：“还好，我提前发现了。若是让它先发现了我，那可就糟了。尸巫族自身行动迟缓，只能靠释放出的这种怨灵带着它们的感官和部分能力到远处去活动，传回所发现的一切。而且怨灵自身的隐匿能力很强，除去亡灵族外，别的种族很难察觉到它的存在。”

　　“那么，现在没问题了？”风韧心中暗暗吸了一口冷气，若是艾莉珞和自己出现在一起的消息被传回到尸巫族那边，必定会让亚蒂摩尔知晓。那样一来，血族秘密结盟之事就彻底暴露了。

　　被艾莉珞抢先一步察觉到，这可谓是不幸中的万幸。

　　如炫耀般晃了晃手中的那团灰雾，艾莉珞嘻嘻笑道：“你不会不知道吧，血族天生可是就拥有一定程度的空间掌控力量。更何况，我可是血族中高贵的公主。在我手中，就算是尸巫族的一族之长放出的怨灵，也不可能逃得出这禁锢。”

　　“最好，你还是小心点为上。”

　　风韧一叹，目光又重新回到了那被束缚住的重伤怪物身上，不由问道：“能不能透露一点，你为什么要我留下他的命？”

　　“行，就稍微告诉你一点好了。因为……”

　　艾莉珞的话还没有来得及说完，突然间她感觉到了身后传来一丝诡异的波动，赫然回首望去之刻，只见那怪物不知如何竟然挣脱了烈焰锁链的禁锢，脱困的左爪猛然一握，狠狠抓下。

　　手中猩红色长剑挽起一横，她的反应也不慢。然而，就在剑刃即将斩中对方手臂的瞬间，剑势突然迟疑一缓，抓落的利爪却是不曾有所迟滞，狠狠击下。

　　“小心！”

　　风韧猛然一喝，瞬间伸手抓住艾莉珞往后一扯，同时手中的焚寂涅炎顺势反击刺出，剑势炙热而又凌厉。

　　嗤！

　　刹那之后，击落的利爪凝固在半空，而焚寂涅炎已是贯穿了怪物的胸膛，疯狂蔓延的狂暴炙热充斥在其体内，很快便将那具残躯焚烧为阵阵灰烬坠落夜空。

　　不知为何，风韧有一股错觉，刚才利爪即将击中艾莉珞的最后一刻，好像那怪物犹豫了，动作稍微迟缓了一下。不然的话，这么近的距离，他也没有十足的把握救下艾莉珞。

　　“你没事吧？”

　　也不去多想刚才究竟是什么原因，他扭头看向了被自己扯回来的那位血族公主。然而，映入眼帘的却是她一脸不敢置信的惊恐神情。


第0967章 凄然真相

　　那一瞬间，风韧反应过来，有些歉意地回道：“不好意思，一下子没收住手。这不是为了救你吗？结果，就……”

　　艾莉珞阴沉着脸一哼，右手五指一摊，掌中的猩红色长剑化为一团赤光消失于指间，而后抬起手，于虚空中猛然一扇。

　　啪！

　　脸上重重挨了一记耳光，风韧一愣，心里顿时有些疑惑，这算什么回事？他估摸着，血族要留下那个怪物，多半是想调查些什么，自己这一失手，应该不至于让艾莉珞那么大火气才对，竟然有这种反应。

　　下意识想要问一声之刻，他突然又不由停下。

　　在艾莉珞的双眼中，隐有泪光泛动。

　　这一刻，风韧突然想起了好几次她谈起那怪物时的神情，似乎都是如此，不知为何，好像那怪物能够引起她心中的伤感之情。现在的样子，就仿若失去了一位很重要的人一样。

　　“我不是说得很清楚吗？不许要他的命！”

　　最后几个字，艾莉珞几乎是一字一顿吼出来的，刚刚放下的右手再次扬起，五指合拢一扇，从骤然惊起的风声上来判断，这次的力度比刚才更胜。

　　嘭！

　　突然间，她扇出的手掌停在半空，仅有一道凛冽劲风震击在风韧脸上，却也是响起了一声闷响。

　　在艾莉珞手腕处，一只从侧面探出的小手将其紧紧握住一拽，风轻柔一脸的怒气。

　　“你在对风韧哥哥做什么？”

　　“放手，这里没你的事！”艾莉珞一哼，晃动了几下右臂，却是发现风轻柔指间的力度奇大，自己根本挣脱不了这股束缚。

　　至于另一只手，现在还禁锢着怨灵，她还有着几分清醒，知晓轻重，又岂会妄动。

　　“你竟敢打风韧哥哥，那便是我的事！”

　　风轻柔一哼，一副誓不罢休的样子。

　　谁知，风韧却是开口说道：“轻柔，放手。”

　　“啊？”风轻柔一愣，有些莫名。

　　“我叫你放手。”风韧又重复了一遍，还使了个眼色。

　　虽然心中很不情愿，但风轻柔还是照做了，而后探出冰冷的手指轻轻碰了碰风韧被扇过的脸庞，担忧道：“风韧哥哥，没事吧？”

　　风韧只是随意一笑当做回复，目光一直落在身前的艾莉珞身上，带着歉意说道：“我真的是一时间来不及多想，刚才的情景你也看到了，若不是我下死手，恐怕死的很可能就是你了。”

　　“你难道没有留意到，在他向我出手的最后一刻，动作缓下来了吗？不然的话，你的剑再快，也同样来不及！”

　　说完这句话，艾莉珞转身就走，一串零星飘落的泪水洒在半空。

　　风韧心中一惊，嘀咕道：“她也注意到了？”

　　无奈，他带着风轻柔跟在艾莉珞身后，却是又刻意保持着一段距离，一同回到了苍宇教的地下都市中。

　　之后，艾莉珞一声不发，随手将掌中禁锢的怨灵甩到了一旁上前接应的维托手中，续而独自一人回到了房间里，重重将门一关。

　　示意风轻柔先自己回去，风韧来到了眼露诧异之色的维托身前，叹道：“她到底是怎么回事？”

　　维托沉声一哼：“你们一起出去的话，怎么还反过来问我？我说过的，你们若是敢对高贵的血族公主无礼，那么我们的盟约就此作废！”

　　“若是作废的话，那我就只能把你们当成敌人对待了。你可以想想，现在自己的处境。”风韧没好气地回道，心想之前对艾莉珞他似乎理亏，不好动怒。不过对这维托，他可不会那么客气。

　　“高贵的血族，从来不会被威胁！”维托也是动怒一喝，不过很快，侧颈上传来的一丝冰冷刺痛让他浑身微微一颤，一时间说不出话来。

　　风轻柔形如鬼魅般立在他身后，手中的短剑顺势架在了其侧颈上，冷冷哼道：“风韧哥哥说了，你想考虑一下自己的处境再说。”

　　不过，风韧却是上前一步将她的手臂轻轻推开，瞥了眼维托，沉声说道：“我们今夜出去是因为艾莉珞发现了昨晚那个怪物的下落，我们一起去对付他了。本身，我已经将他擒获了，可是后来因为艾莉珞将怨灵抓住的事情和她聊了几句，却不想到那怪物趁此挣脱束缚，朝她痛下杀手。于是，我无可奈何之下，反手一剑杀了那怪物。”

　　“什么，你杀了他？”维托一惊，又点了点头，叹道：“那难怪，公主会那种反应。”

　　风韧点头道：“看样子，我是问对人了。这里面究竟有什么隐情，全都告诉我。我可不希望自己的盟友因为藏着什么秘密，导致我们彼此间的关系破裂。”

　　左右望了几眼，确认并没有人留意着这边，维托再凑近了些，沉声说道：“陛下的子嗣只有一子一女，十分看重。只是现在，只剩下公主殿下了。哥哥没了，她自然伤心。本身，至少还有一线希望的。虽然，无比渺茫……”

　　“你到底在说什么，断断续续的，莫名其妙。”风轻柔很是莫名。

　　不过，风韧已然明白，叹道：“我懂了，好一个将血族与精灵族融合制造出纯粹的杀戮傀儡，竟然会是如此。怪不得，血族愿意下决心反抗亚蒂摩尔。”

　　维托也是一叹：“本身，亚蒂摩尔要陛下将王子殿下关押在他那里，我们只以为是想就此牵制血族的行动。最初那会儿，是公主发现的，她夜里按着哥哥的气息追寻了出去，找到的却是已经变异的融合怪物。那个时候，王子殿下的灵智还保存了不少，仓皇逃走。只是后来，他的凶性也来越大，理智逐渐被吞噬。直到这样，他才被亚蒂摩尔彻底放出来。”

　　“其实直到最后，你们王子殿下还留有一丝理智。或准确的说，他心中还残余着最后一丝情感，对自己妹妹的牵挂之情。”

　　风韧心中也是不由涌起几丝伤感，拍了拍维托的肩膀，朝着艾莉珞的房间大步走去。

　　见状，风轻柔急忙跟上，却是被他扭头一喝：“轻柔，回去休息。接下来，没有你的事。”

　　“知道了，风韧哥哥。”风轻柔很不情愿地停下了脚步。

　　房间里，艾莉珞抱着被子侧躺在床上，半合起的双眼中泪水朦胧。

　　“哥哥，为什么你……为什么，不是说好了要一起成为了父皇的左臂右膀吗？可是，你竟然如此狠心，抛下我独立离去。曾经的誓言，竟然……”

　　呜咽中，她突然听闻到了一阵轻轻的敲门声传来，不由心里微微诧异，很快又是转为一阵不悦的怒气，喝道：“不许进来！滚！”

　　门外，风韧有些无奈地抽回了手，隔着门叹道：“艾莉珞，我一切都知道了。非常对不起，我真不知道那原来是你哥哥。如果你事先告诉过我的话，就算拼着我自己受伤，也绝对不会下杀手的。”

　　“我叫你滚！”

　　艾莉珞的声音再次传出，不过隐约中，似乎怒气少了几丝。

　　“人死不能复生，纵使是拥有悠长寿命的血族，同样并非真正的不朽。其实，你也一直在欺骗自己吧？那种情况下，两具躯体与灵魂的胡乱融合，亚蒂摩尔本身的意图恐怕就是借此同时泯灭两个灵魂原先的意识。若是初期，可能还有机会，只是拖到现在，既然他已经决定可以放出来到人类的领土上，应该是有十足的把握能够将其控制，所以……”

　　这一次，风韧的话还没有说完，房门突然被打开，艾莉珞的苍白小脸上还挂着尚未干涸的泪水，怒声一喝：“你什么都不知道！”

　　风韧回道：“对，我不知道。但是，有一点我清楚，你的哥哥直到死亡前的最后一刻，他对你的疼爱之情都不曾彻底消失，所以，才会有那最后致命一击突然罢手的情况发现。亚蒂摩尔以为他可以掌控一切，可以抹杀生命，可以泯灭其余生灵的灵智。但是，他却疏忽了，生命的意志，心中的情感，都不是他能够妄想抹除的！也许，这便是血族与其余亡灵族不同的地方，他们和人类一样，或者说与其余活着的生物一样，除去生存的本能外，心中更是存在着一股被称为情感的东西。所以，你们才会选族与我们结盟。”

　　“现在还说这些有什么用吗？哥哥没了，最疼爱我的人不在了。从记事开始，父皇不是在忙碌，就是在冰冷的棺材中沉睡，而是哥哥一手带着我长大的。从如何吸血到狩猎技巧，以及剑法和各类血族武学的修炼，都是哥哥教会了我的。”艾莉珞凄然一笑，不由低头一叹：“也许，比起父皇，他才更像我的父亲。”

　　说完这句话，她的泪水再次滑落。

　　“明白，我都明白，失去亲人的痛苦，我也感受过。”风韧点了点头，凄然一叹。

　　“你什么都不明白！”

　　艾莉珞一喝，拽着风韧的往房间里一扯，同时反手将门关上。而后，又是双臂重重一推，将他的身躯紧紧压在墙壁上。

　　风韧倒是神色不变，抬手将自己的衣领扯开，轻声说道：“若是又想吸血的话，就来吧。那样能够让你心情好些，我愿意。”

　　下一刻，艾莉珞真的张嘴一咬，尖锐的獠牙瞬间刺透了卸去劲气防御的肌肤，带着淡淡咸味的鲜血触碰到她唇齿的时候，整具娇躯不由一颤，再次抽泣起来，缓缓松开了嘴，还不忘伸出舌头舔了舔，将血止住。

　　“怎么，不吸了？”风韧忍着痛说道。刚才艾莉珞可是直接咬的，并没有先舔一舔用血族唾液中的麻痹功效帮他止痛。

　　“没心情！”

　　艾莉珞一哼，放开了风韧，退后几步抹去了眼中的泪水。

　　两人相互望着，一言不发过了好一会儿，寂静才被再次打破。

　　“你说得对，哥哥已经没了，我再如何伤心他也不能活着回来。确实，是我在一厢情愿，明明知道没可能把他救回来的。你的那一剑，兴许反而是好事，是对他的解脱……至少，我知晓在最后一刻，哥哥对我的怜爱，也不曾消失。”

　　艾莉珞终于露出了一抹微笑，却是多少带着一丝很勉强的意味。

　　“你走吧，我想通了。这个仇，一并算在亚蒂摩尔的身上。我们的盟约还在继续，直到将他从世界上彻底抹杀的那一刻！”


第0968章 轻盈柔情

　　没有纠正艾莉珞话中的错误，风韧只是一叹，转身便走，手按在门把手上的那一刻，背后再次传来了声音。

　　“对了，刚才的事情，谁都不许提起！”

　　摸了摸侧颈上的咬痕，风韧将衣领整好，笑道：“当然，这是只属于我们两个人的秘密。亚蒂摩尔我非杀不可，不过若是你愿意的话，最后的致命一击可以留给你。”

　　“谢谢。”艾莉珞有些别扭地回道，声音很轻，细不可闻。

　　没有再多说些什么，风韧心中一叹，离开了艾莉珞的房间。

　　望着再次合上的房门，艾莉珞幽幽一笑，抬手抹去又将从眼中流落的泪水，回到床上抱紧了被子，呜咽道：“哥哥，一路走好。也许这个风韧说得对，那一剑对你而言是解脱……不过话说回来，他有些地方，倒是和哥哥你有点像……”

　　回到自己的房间里，风韧第一眼看到的就是在整理着桌上碟子的风轻柔，似乎有几盘点心、烤肉是刚刚出炉端上来的，还冒着丝丝热气，诱人的香味悄然弥漫。

　　“风韧哥哥，你回来了。我去重新加工了一下之前还没来得及端上桌的食物，再吃点吧，毕竟晚上又出去打了一场。”风轻柔回首一笑。

　　“不是说了让你回去休息了吗？”风韧无奈摇了摇头，望着桌上的诱人食物，笑道：“有你这样不断给我准备好吃的，还有夜宵，恐怕用不了多久我就会胖上很多的。到时候，还是要加大修炼量，再减回去。”

　　“那我就给风韧哥哥准备更多的好吃的。”风轻柔嘻嘻一笑，颇有调侃的意味。

　　摸了摸风轻柔的脑袋，风韧又是一笑。

　　就在这时，一阵敲门声传来，同时还有一声咳嗽：“韧儿，娘可以进来吗？”

　　“娘？当然可以。”

　　风韧急忙将门打开，不过风欣紫站在门外只是朝着里面一望，并没有进来，而是淡淡一笑：“怎么，好像我来的不是时候，打扰到你们两个了？”

　　“娘，你说到哪里去了？正好，轻柔准备了些夜宵，一起吃吧。”风韧侧身到一旁，将路让开。

　　风欣紫也是终于走进了房间里，看着有些拘谨的风轻柔，调侃道：“早知道你们只是在吃夜宵的话，我也不必故意搞出那么多声响了。都这么晚了，也不早些歇息。”

　　“娘，你就别装了，若不是知晓我们之前出去过，回来才没多久的话，想必你也不会到我的房间来吧？”风韧一笑，坐在了风欣紫身边的位置上，同时招手示意风轻柔也坐下，没必要那么紧张。

　　闻言，风欣紫神色微微一沉：“我都听说了，今晚你闹出的动静似乎不小。不过也好，也算是解决了一个隐患。不过，血族公主那边是怎么回事，好像她回来后就很不高兴。”

　　无奈一笑，风韧将一切的来龙去脉都说了一遍，只是隐去了他后来去艾莉珞房间的事情详细。

　　“竟然会是这样。真没想到，将血族逼到必须和我们结盟的还有这一点在。比起那个不知真假的所谓亡灵天命，也许这个理由才是他们真正的动机。不过由此一来，我们可以更加相信他们了。”风欣紫点了点头，而后又看着风韧戏虐一笑：“不过，你又是用什么法子将那个任性的血族公主安慰过去的，我倒是很好奇。”

　　“这个嘛……娘，没什么好问的。”随意敷衍的同时，风韧留意的倒不是风欣紫的眼神变化，而是用余光瞥了瞥一旁的风轻柔，生怕她联想到些什么别的地方去。

　　不过，也许是风欣紫的出现让她很紧张和拘谨，竟然只低着头一言不发。

　　随手从桌上取了块点心抛入嘴中，风欣紫点头道：“不错，早听说轻柔的厨艺很好，确实如此，韧儿你福气不浅啊。好了，既然你们没事，我也不打搅你们两个年轻人的事情了，别搞到太晚，也别整太累，好好休息。年轻人的精力，别只用在那上面。”

　　说罢，她转身便走，还顺便带走了一碟点心。

　　“娘，你都想到哪里去了……”风韧满头黑线，他可不相信凭借风欣紫的眼力会看不出风轻柔至今依旧是完璧之身，只能认为是也许她盼孙子什么的有些过头了。

　　当房门合上的那一刹那，风轻柔终于缓过神来，长长呼出了一口气。第一次只和风韧待在一起遇上了风欣紫，心里想不紧张都难。

　　很快，她回想起了刚才风欣紫调侃之话，不由脸色羞红，但是紧接着，又是一拍桌子站起身来，盯着风韧嚷嚷道：“没错，刚才娘说得对，风韧哥哥究竟是怎么将血族公主安慰过去的？难不成，牺牲了自己？”

　　面对风轻柔的质疑，一时间风韧还真没话可说。事实上，他也确实是牺牲了自己。

　　“不是吧，风韧哥哥真的那么做了？”

　　风轻柔一惊，纵身扑了上去，由于靠得太近，猝不及防的风韧被一撞应声倒地，整个人连着座下的椅子一同与冰冷的地面来了一次零距离接触。想要起身却是根本办不到，风轻柔已是顺势坐在了他身上，不由分说一对小手飞速翻弄，将他之前刻意整好的衣领直接扯开。

　　见状，风韧索性就躺在地上不再动弹，就算他现在还想做些什么也已经晚了，暴露在空气中的颈脖两侧底部，一左一右两处咬痕一深一浅，而左边的痕迹看上去还很新鲜。

　　“真的是这样……风韧哥哥，你又被她咬了？不，是主动让她吸血的吧？为什么，你总是愿意自己受伤去成全别人，值吗？”风轻柔无奈一哼，有些心痛地轻轻抚摸着风韧侧颈上的咬痕。

　　风韧摇了摇头，回道：“在我看来，值。这点痛楚就能让艾莉珞从失去亲人的悲痛中暂时发泄出来，非常值。而且你不要忘了，她的真正身份又哪里是什么我们手中用于制衡血族的人质，而是能够决定这次盟约顺利进行的决策者。为了南大陆的存亡，我必须稳住她，不顾一切代价。”

　　闻言，风轻柔莫名一笑，似乎松了一口气，小声嘀咕道：“原来，风韧哥哥是这个原因，我还以为……”

　　“还以为什么？”风韧心里轻轻一揪，坐起身来抬手就重重敲了一下风轻柔的小脑袋，哼道：“我倒是还以为你突然变聪明了，竟然这么快就想到艾莉珞又咬过我了。没想到，原先还是以前的考虑思路，只不过这回稍微深了点。”

　　“什么以前的考虑思路？我这不是怕风韧哥哥感情用事，结果被骗了吗？”风轻柔揉着自己的脑袋，脸上还有着一丝痛楚之色。

　　风韧的那一敲，力度可不小。

　　“轻柔，以后别这么疑神疑鬼行不行？我在做什么，自己心里很清楚。”风韧无奈一叹，探手按在风轻柔的小手时，一起揉着她疼痛的脑袋。

　　“但愿吧，我可不希望到时候风韧哥哥身边的女子又多了。”很是不满地一哼，风轻柔一脸的幽怨，低声嘀咕道：“本以为这一回好不容易和风韧哥哥回来，单独相处，想不到却是这样的结果。”

　　顿时，风韧一笑调侃道：“那么，你又希望是什么样子呢？难不成，和我娘想得一样？”

　　“啊？那又是什么样子？”风轻柔有些疑惑，无意中猛然发现，现在她和风韧两人的脸贴得很近，只有不足一寸的距离。而且，她更是一直都坐在对方大腿上。

　　两颊的羞红缓缓浮现，她嘤咛一声，想要起身拉开彼此的距离，不过却是在心中的一丝不舍之情中宣告放弃。

　　双臂突然放下探出，风轻柔心中涌起一丝勇气，瞬间搂住了风韧的脖子，将有些羞红发烫的脸凑过去，紧紧贴在他的脸上，哼道：“难道轻柔的心意，直到现在风韧哥哥还不清楚吗？”

　　“轻柔的心意，我一直都很清楚。”

　　风韧一笑，两条手臂探出到一半，又有些犹豫，不知道这种时候该不该搂在女孩的身上。现在两个人的姿势可是实在有些暧昧，再进一步的话，他真担心自己有可能把持不住。

　　现在，可不合时宜。

　　不过，风轻柔似乎没有这种顾虑，感受着自己浑身上下都开始隐隐发烫燥热起来，她也是放下了心中的那抹矜持，轻轻将脸挪开，樱唇微开微合中主动往前一凑，印在了风韧的双唇上，一股淡淡的芳芷幽香顺势滑入到了他的口中。

　　“轻柔……”

　　风韧心中也是一颤，迅速升腾的也是逐渐一点点蚕食了他的冷静与理智，犹豫地双手终于环出将怀中的柔软躯体紧紧搂住，与坐在他腿上的女孩忘我地激吻在一起。

　　嘭！

　　突然间，一声响动令缠绵中的二人一惊，瞬间分开，一同扭头望向了门口。

　　手里还握着一只卷轴的风欣紫愣在门口，看着坐在地上的风韧以及坐在他腿上还被搂在怀里的风轻柔，一旁的椅子都侧翻倒下。看到这副场景，她眼角一抽一抽，有些尴尬地说道：“我不过才离开了一小会儿而已，韧儿你们两个竟然就如此火热激烈……算了，你们年轻人自便吧，完事了后再叫我，这里有点事。”

　　说罢，风欣紫将门紧紧一关。

　　嘭！

　　第二声响动是彻底将还有些心意沉醉的二人惊醒，急忙分开站起身来，整理着各自的衣物，下意识互相对望了一眼，彼此间都是脸上一红。

　　“那个……风韧哥哥，你去看看到底是什么事情吧？”风轻柔羞涩地将脸撇向了一旁，又用很是轻微细不可闻的声音嘀咕道：“等你回来，再想做什么都可以。”

　　“好的，那我先出去了。”

　　风韧尴尬一笑，又确认了一下自己的衣袍整齐后，推门而出。

　　对于他的这么快出来，风欣紫倒是有些惊诧，不过也只是淡淡一笑：“这么快就将状态调整好了，而且将轻柔安慰好了？”

　　“娘，别逗我了，说正事吧。”风韧抬手擦了擦自己的鼻尖，多少有些不好意思。

　　“说好正事，然后回去继续？韧儿，娘之前就提醒过你了，年轻人还是节制些好。”风欣紫轻轻一叹，递出了手中的卷轴，又补上了一句：“恐怕，一时半会儿你是没可能回去继续了。”

　　接过那支卷轴，风韧神色微微一变，已然想到了什么，急忙摊开一看，迅速扫过上面几行文字后，他失声一叫：“什么，天痕宗被亡灵族围困？”


第0969章 天痕大劫

　　提起天痕宗，风韧可真是百感交集，从敌到友，这其中的心酸经历，一想想都心中莫名伤感。对于云青空，他可称得上是又恨又恼，只不过现在心中的怒气早已淡去。

　　若不是这个曾经目空一切的天痕宗少主，恐怕直到现在他也无法找回那段忘却的记忆，想不起曾经的誓言，更是难以去知晓自己心中的真实情感与心意。

　　原来，他是那么喜欢与在意那个整天嘻嘻哈哈的粗神经女孩。

　　而且，也是云青空那惊人的实力，让风韧明白其实自己是多么的羸弱，若是真正较量又是何等不堪一击。

　　现在的强者之路，一定程度上可是拜云青空所赐。

　　下意识紧紧握住手中的卷轴，风韧一哼：“不是说南大陆的所有实力现在都集结退到了这条防线之后吗？那又为什么，天痕宗既然还在他们原来的领地上？”

　　风欣紫解释道：“是我疏忽了，一时间忘记告诉你，天痕宗几年前遭遇内乱，宗主云傲天带着亲信出走，你也遇到了，应该清楚。后来，在我们的帮助下，他重新夺回了天痕宗，从那一刻开始，他也就特别注重那份基业，不肯放手。亡灵族开始进犯的最初时候，你舅舅也去劝说过他，可惜无功而返。云傲天太看重天痕宗的护宗大阵了，认为有了那个在，亡灵族是无法在遮掩上发现他们的领地的。”

　　“事实，他错了，而且赔上了整个宗门。”风韧一叹，将卷轴递回到了风欣紫手中，转身朝着通往地面的出口而去。

　　“韧儿，你去做什么？”风欣紫随即问道，不过却好像没有丝毫想要阻拦的意思。

　　风韧暂停脚步，哼声笑道：“娘，你何必明知故问？既然和我说了这事，不就是希望我赶过去看上一眼吗？正好，我也与云青空他们有些交情，天痕宗有难，我又如何能够坐视不管？另外，别告诉轻柔我去做什么了，随便找个借口搪塞一下。”

　　“那个自然。”风欣紫点了点头，又提醒道：“韧儿，万事小心。”

　　“我有数。”

　　风韧没有再停下脚步，只是招了招手，身影迅速远去。

　　过了好一会儿，风恒的身影出现在风欣紫身后，笑道：“既然担心的话，为什么当初又要把那情报告诉他呢？”

　　风欣紫摇摇头道：“韧儿不是小孩子了，他有自己的打算。瞒着他不说，恐怕时候让他知道了，心中多少会过意不去。索性，让他自己来决定好了。”

　　“但愿，他能够平安归来。也但愿，这段时间里，亡灵族别对我们的防线发动最终的进攻。”风恒一叹。

　　……

　　一团墨绿色的诡异雾气翻滚在空中，突然间轰然一爆，裂为一圈圈涟漪疯狂席卷向地面。在那奔腾的诡异劲力之前，数百名装束统一的天痕宗弟子严阵以待，一层无形的屏障在众人协力下悄然凝聚成型，挡在了攻势之前。

　　轰！

　　墨绿色波动瞬间震击在那层屏障上，随即响起的一阵支离破碎声响也是令后方的诸多弟子心中一寒，但是他们还没有来得及多想，去势不减的雾气激荡蔓延，眨眼间已是将最前方数十道身影一同吞噬。

　　卷动的墨绿色在半空升起化为一颗狰狞骷髅，而下方的地面上雾气散去之刻，还耸立站着的只剩下一具具骸骨，并且还在不断腐朽化为粉屑随风而逝。

　　那触目惊心的场景，看得后方的其余弟子一阵胆寒，甚至有些人心中还有些庆幸，之前的波动正好只到他们的身前就消散了，也是因此逃过一劫。不过再望望远处漫山遍野涌入到宗门之中的亡灵大军，刚才那些弟子松的一口气又不得不咽回腹中。

　　第四天了，若大的天痕宗只剩下最后的主殿没有失陷，最后的防线也只剩三处。至于他们原先最为倚重的能够隐匿踪迹的护宗大阵，根本不堪一击，当众位长老与弟子反应过来遇袭之时，已是近百人饮恨。

　　“不要乱，都守住各自的阵脚，我们的这一块区域，绝对不能最先被突破！”

　　一声呵斥响起，只见一道身影从空中掠过跃到了众位弟子身前，手中扬起的长枪就势一横在半空，冰冷的目光遥遥望向远方。

　　天痕宗少主，云青空。

　　比起曾经的他，脸上的轻浮狂傲气息已是一扫而空，目光略显深邃而稳重，整个人给人一股能够信赖、很是放心的感觉。然而，那也只是相对而言。在那样的亡灵大军兵临城下的情况下，能够保持镇定的人寥寥无几。

　　无数骷髅兵与僵尸立足在最前方，各式各样的兵刃与盾牌一起堆砌于身前。在它们身后，更是有数不清的骷髅弓箭手利箭上弦，幽幽的寒光点点排列，令人心中一凉。再往后，几十名幽暗铁骑严阵以待，如同群星拱月般将一名身着褴褛长袍的骷髅附在中间。

　　而刚才那团墨绿色的雾气波动，就是出自它手。

　　这些不过只是这一处防线所面对的敌人，也是相对最为薄弱的一处。天痕宗另外的两处防线，可是云傲天与大部分长老亲自防守的。

　　在空中，还有十余条幽冥鬼龙在盘旋，却是并没有投入攻势中，盘旋的区域正好将整个天痕宗的领空都覆盖。若是有人试图从空中逃离，那么它们变成为那些人的噩梦。

　　面对着如此亡灵大军的压境，云青空也是自然感觉到了军心不稳，但是现在的他们别无选择，突袭到来的那一刻，他们就已经没有了退路。

　　突围，几乎不可能办到。防守，那也不过是缓兵之计，根本不知道能够撑多久。更严酷而残忍的问题是，单方面的防守拖延之下，能不能等到援军还是一个未知数。现在的天痕宗完全就是一座孤立的区域，已然被亡灵大军分隔开了与南大陆统一防线的连接。

　　究竟有没有援军，没人知道。

　　但是，那也是防守之人心中的最后希望寄托，纵使知道可能性的渺茫，也坚持相信着，苦苦死撑。

　　“爹，这一次可真是你错了。领地失了可以重新夺回，宗门没了也可以再建。只是，若是人都死光了，我们哪有资本卷土重来？”

　　幽幽一叹，云青空也是无可奈何，只能握紧了手中的长枪，扭头喝道：“众弟子长老听令，够胆的陪我上前厮杀一波，其余的留守原地，重组防御阵型！”

　　“是！”

　　回应声很多，却是并不响亮，显然底气不足。

　　对此，云青空也只能无奈接受，踏步上前来到他身边的人影更是不足十道。

　　恐惧，占据了绝大部分弟子的心，他们更宁愿多出一时半刻的安宁，被动防守，而不是放手一搏试试看有没有突围的机会。

　　也许，他们早就放弃了。

　　“作为天痕宗的少主，我很惭愧，无法叫出你们每个人的名字。但是，这一刻我也很荣幸，因为有你们愿意陪我一同出战。我答应你们，若是侥幸不死，我请你们喝酒，而且结拜兄弟！”

　　话音落时，云青空也是率先出击，晃动的长枪枪尖上呼啸转动着一圈圈劲风，凌空落下就势一扫，上百支出射的羽箭瞬间化为粉屑，淡青色波动横扫在地面上爆发一荡，前方的近百名骷髅士兵或是僵尸一起碎为虚无。

　　盾墙破开了一道口子，但是后面攒射而来的却是一簇簇更加迅猛的破空利箭。此处所有的骷髅弓箭手足有上千名，一齐瞄准了持枪闯阵的云青空。

　　它们灵智几乎没有，不知恐惧，只剩下纯粹的杀戮本能，但同样能够判断出谁才是最具威胁性的对手。

　　“一群枯骨而已，不要碍事！”

　　云青空猛然一吼，双手挥动长枪就势一劈。

　　枪落之刻，虚空中燃起一团团炙热赤焰，好似一大阵流星火雨陨落，轰击在地上的瞬间那些熊熊燃烧的烈焰更是凝为一弧弧炎浪，紧贴着大地横扫蔓延。

　　霎时间，箭折，枯骨焚毁为灰烬，在他周身百米范围之内，再无其余身影耸立。

　　“少宗主，好样的！”

　　另一名顺势跟上的弟子不由一赞，同时手中长剑一划，也是斩裂了好几名冲过来的骷髅士兵。

　　突然间，一声破空呼啸响起，他想都没有多想，挑起一剑迎上了那记飞掠而来的攻势。

　　乒！

　　剑碎，一柄坠落飞掷的大枪将剑刃一截截击碎成点点亮银，凋零落下。在那名弟子尚未来得及作出反应之时，冰冷的尖锐已是无情地击穿了他的胸膛，整杆大枪斜着将他的躯体都一同带动往后一退，硬生生斜钉在了地上。

　　铛！

　　残缺的剑柄坠地，他浑身一瘫，已无生机，双眼尚未合上，里面还带着一丝不甘。

　　“不！”

　　云青空怒声一喝，纵身窜出，挑起一枪便是迎向了一骑从裂开的骷髅大军中独自冲出的铁骑，对方已是拔出了腰间战刀借助冲刺之力全力一劈，势若雷霆。

　　叮！

　　眨眼间的刹那之中，两道身影迅疾错身而过，折断的战刀刀刃转动抛上半空，亮银色的表面好似一面镜子，清晰映出了下方幽暗铁骑被顺势一枪挑断了右臂的姿态。

　　不过，那幽暗铁骑却是并没有因此倒下，借助座骑的冲刺之力继续向前一跃，仅剩的左臂将钉在地上的那支大枪猛然抽出，还带着天痕宗弟子留在上面的热血便是往后一扫，迎上了云青空甩动枪杆的狠狠一挂。

　　乒！

　　又是一声金属质地的碎裂声，幽暗铁骑手中通体由沉铁锻造的大枪在空中竟然直接裂为两截，劈落的长枪紧接着侧起一扫，将坐骑上的骑士直接撞落砸在地上。

　　一阵剧痛从双手中蔓延至整条手臂，但是云青空毫不在乎，腾出了虎口裂开鲜血直冒的左手，五指一合化为掌状，朝着倒地正欲起身的幽暗骑士狠狠一拍。

　　瞬时间，掌中焰光闪动，一枚赤色印记轰然爆裂，炙热的狂暴之力肆虐于大地之上。

　　轰！

　　波动散去之刻，在他身旁只剩一只焦黑的凹陷大坑，幽暗骑士死无全尸。

　　喘了喘气，云青空微微摇晃着身躯重新站稳，手中长枪一扫：“下一个，又是谁？”


第0970章 驰援空战

　　高空中，艳阳高照，万里无云，一片蔚蓝。

　　几只飞鸟喳喳叫着本于空中嬉戏，可是突然间，一股凛冽狂风从上方卷动，将它们弱小的身躯直接掀翻。好在那不过只是一点最边缘的波动，那几只飞鸟拼命振翅数十下后终于稳住了身形，不过却好像因此受到了惊吓，纷纷飞离远去，慌忙的样子就好像正有猛禽狩猎者在后方追逐一般。

　　盘腿坐在风神狮鹫宽厚的后背上，风韧紧闭着双眼，耳边掠过的都是一阵阵呼啸破空风声，很是凛冽。不过就算合着双眼，周围方圆几里内无论天上地下，一切的动静都逃脱不了他的感官。

　　至少，到现在为止没有异常。至于路上偶尔经过的小队亡灵生物，他根本就没有留意，那股低级别没有意识的骷髅兵，完全没有发觉他经过的能力。风神狮鹫的速度在同级别魔兽中可是数一数二的，特别是这些经过精灵族驯养的。

　　虽然只有域级层次，但是它们的速度甚至已经可以比得上低阶的道级魔兽。

　　“能不能再快点？”

　　然而，风韧却是依旧忍不住发话了。南大陆的地图早就深深地记在了他的脑海中，之前风欣紫给他的卷轴上也是顺带标注了天痕宗所在的位置，可是距离亚霆不近。粗略估算一下，恐怕还剩下最后五分之一的路程。

　　越是靠近，反而心中的紧张与焦躁越浓郁。

　　昨夜就出发了，而现在已经快到中午，若是再算上情报传回来所需要的时间，这个时候已是天痕宗遇袭的第第四天或者第五天，就算亡灵族并没有对那一块区域出动真正的精锐力量，单单凭着天痕宗寥寥无几的几位域级强者，根本不够看。

　　“小子，别再催了，从昨晚开始这已经是第五次了吧？累的是我不是你，你当然不在乎，有没有想到我可是连续六个时辰没有休息了。”风神狮鹫有些不乐意了，若不是奥然当初亲自劝说过它，它才不愿意听从风韧的命令。

　　“我知道你累，等一会儿不必要你再去厮杀，全部交给我就好了。”风韧一叹，第三次从自己的储物戒指中掏出支玉瓶，将剩下的几枚丹药全部倒出，一齐塞入到了风神狮鹫的嘴中。

　　很快，精神有些萎靡的风神狮鹫恢复了些气力，双翼猛然一颤，借助着气流的承托冲击之力瞬间远去数千米距离，而后速度还越来越快，当之无愧于“风神”之名。

　　一刻钟后，突然间振翅的风神狮鹫突然速度缓慢了许多，感觉到周边气流卷动速度大减，风韧也是随即睁开了双眼，却是没有发问。

　　远处的天边浮现着一层层灰黑色乌云，与他这边万里无云的晴空接壤在一起显然是格格不入，这已经是最好的答应了。

　　亡灵族，就在那边。

　　“是它们，我可以嗅到空气中的那股亡灵族特有的腥臭味。”风神狮鹫喘息着一哼，它的嗅觉与速度一样出名，上千里远同样能够嗅到空气里一丝半毫的少许气味。

　　“很好，剩下的就交给我吧，你在这边先歇息。不过，你还是最好留点神，鬼知道会不会有别的亡灵族经过。”

　　风韧一跃，从风神狮鹫上落下悬浮在半空，背后淡蓝色光晕一晃，十片幻化羽翼已然成型。

　　风神狮鹫一笑：“放心吧，它们想要悄无声息地靠近我根本不可能，那气味藏不住的。倒是你，自己小心。看着就在远方了，但这个距离可也不近，那样长途奔波后，体力还跟得上吗？”

　　“就是那个原因，我才要你帮忙。不过现在剩下的距离，根本不在话下。”

　　话音落时，风韧的身影瞬间消失，只见半空中一道飞掠的身影无比迅疾，卷动的破空风声都被压得只剩轻轻低鸣的啸动，很是不明显。

　　“好小子，你的速度恐怕足足有我巅峰时候的两倍，甚至更多，竟然还让我背你飞了整整半天！”风神狮鹫一惊，不过随着它的身形逐渐落地，最后又是沉声嘀咕道：“不过，可一定要活着回来，我可不希望等精灵族赶到的时候，留给他们的只有荒芜大地上的亡灵族大军。”

　　身形在空中迅速飞掠，望着眼前乌云距离自己越来越近，风韧的心情也是更加沉重。四五天的时间说长不长，说短不短，但是以亡灵大军的凶狠攻势而言，如今天痕宗即使还在抵抗，恐怕也目前剩下的人也寥寥无几。

　　很快，十几道盘旋的身影在云层下若隐若现，他心中很清楚，这是什么，很熟悉的敌人了。

　　亡灵四王族，幽冥鬼龙。

　　“似乎，这一次它们依旧没有派出道级实力的强者，看来好像挺清楚天痕宗的实力。”风韧随口一哼，不过心中也是涌起了一丝莫名的担忧。

　　至今为止，除去血族之外，亡灵族所属其余的道级强者竟然没有现身过。他们究竟在等着什么，又是在筹备着什么，很令他担心。

　　按照艾莉珞所说的，亚蒂摩尔一直对血族不太信任，很多计划都没有透露给他们。也许，这一次血族的再次反叛，可能已经被察觉到了几丝……

　　而风韧的思索不一会儿后又被一阵破空而至的振翅声所打断，他闻声望去，只见乌云之下赫然冲出了两只巨大的幽冥鬼龙，随着空洞眼眶的猩红光芒闪烁，它们张开的巨嘴中一团卷动的黑雾汹涌凝聚。

　　“看来，我已经被发现了。不过以这种距离而言，你们的速度实在是——太慢了！”

　　话音落时，只见他背后十翼一颤，幻化的羽翼轻轻拍落的瞬间，原先的位置上只剩下一道随风而逝的破碎虚影，跃动的一泓淡蓝色流光贯穿长空，弹指刹那中竟然已是掠到了那两条幽冥鬼龙的身后。

　　在逐渐恢复清晰的身影侧面，一道璀璨银虹赫然斜出，冰冷的寒芒映衬出星尘泪纤细尖锐的剑刃，泛起的两线剑光蔓延在虚空中，撕裂天穹。

　　嗤！嗤！

　　两抹交叉状寒芒暴起，凌厉的斩击分别狠狠划过两只幽冥鬼龙的颈脖骨骸，在那深寒凛冽的剑气之下，阴影萦绕的漆黑骸骨不堪一击，瞬间裂成两截，坠落的鬼龙头骨嘴中凝聚的力量也是随即溃散，飘零的黑雾洒落在半空，零零点点坠在大地之上，竟然眨眼间腐蚀了一切生机，绿色褪去，大地表面一片坑坑洼洼的焦黑。

　　但这样的余波风韧可是没有余暇去顾及，飞纵的身影早已远去，侧起的星尘泪猛然间又是凌空一记斜斩，又一只迎面扑来的幽冥鬼龙尚有两百米之距离，不过划过长空的剑气须臾间赫然斩至。

　　下一刻，轰然裂开的巨大漆黑骸骨从空中陨落。一块块腐朽的阴影在风中凋零破碎。

　　“只有这种实力，真是不够看。”

　　风韧冷冷一笑，想想三四年前他第一次遇到亡灵族的时候，别说幽冥鬼龙了，对上血族伯爵都还要仗着精灵族的结界束缚才能够堪堪取胜，后来依赖着巫颜夕帮忙催发七皇之力才能够与幽冥鬼龙王抗衡。

　　而现在，抹杀普通的幽冥鬼龙不过抬手举足间，若是当初的剌离遇到现在的他，恐怕也难敌一剑。

　　远处，其余的幽冥鬼龙显然也察觉到了风韧的实力不凡，没有再飞过来，而是全部振翅悬浮在半空排成一线，同时仰头沉声低鸣着，那声音好似刺针一般尖锐，听在耳中就好像扎在身上，很是难受。

　　眉头微皱，风韧手中星尘泪一横，指间凝聚的劲力没入到剑格中，而后一抹寒光迅速漫过剑刃凝聚在剑尖上，通体剑刃上尽是一片璀璨。

　　乱舞星河剑，青刃横空黯星宇！

　　剑出之刻，寒意颤栗天地。

　　不知为何，排成一线的幽冥鬼龙竟然不知躲闪，更是没有发动反击，依旧保持着仰头低吼的姿势，而那尖锐声音也仿若暗含着一股诡异的力量波动，震动着上空的层层乌云表面泛起一片片颤抖涟漪，又好似有什么东西在撕裂着那乌黑色云层。

　　下一瞬间，云层破碎裂开，一道庞大黑影轰然落下挡在了排成一线的幽冥鬼龙身前，伴随着一对狰狞骨翼的扬起，虚空中骤然凝聚出一弧漆黑阴影波动，迎着斩裂长空的璀璨剑芒正面而上。

　　轰！

　　眨眼间，两股攻势一同泯灭，空间扭曲的同时尚有一线剑气穿透阴影，冰冷的凌厉径直刺中在从天而降的那只更为巨大的幽冥鬼龙胸膛之上。只闻见一声轻微声响淡淡蔓延，一根阴影骸骨已然被削断坠落，而整具幽冥鬼龙的庞大身躯也是顺势一退，双翼拼命扇动，在虚空中席卷出阵阵狂风。

　　“原本还以为没有道级层次的亡灵族在，竟然在云层中还藏了一个。”风韧冷冷一笑，星尘泪挑起遥遥一指，哼道：“当年我尚在域级层次就能够击杀幽冥鬼龙王剌离，而今日更是实力精进不止十倍，又岂会被你挡下！”

　　呵斥声出口之刻，他的身形再度窜出，一线剑光率先击出划在空中，骤然爆发的璀璨寒光几乎将那一片的空域斩裂为两截。

　　见状，那只巨大的幽冥鬼龙双翼扬起一颤，张开的嘴中黑雾凝聚，另外在它的两只长臂利爪之中，同样是一团漆黑的阴影雾气在凝聚，三团黑雾间隐有一丝纤细的虚影线状连接，三角形的诡异法阵浮现身前，在三角阵型的正中位置上，又是一柱漆黑光芒轰然喷发。

　　“破！”

　　风韧毫无惧色，凌空一剑全力斩落，根本没有一丝一毫的迟疑，呼啸的剑势更是在斩落的过程中叠加凝聚出更为凌厉的劲力。

　　仅一剑，幽冥鬼龙凝聚出的诡异三角法阵中喷发的漆黑光柱裂为两段，飞掠的冰冷剑气威势不减，顺势一斩径直劈过了悬浮在空中的整具巨大身影。

　　但在那一刻，风韧却是眼神猛然一变，剑气斩中的只有一团轻轻晃动的虚影，整只巨大的幽冥鬼龙躯体尽数透明虚无化，就好像剩下的不过只是一道投影。

　　与此同时，一道炙热的力量突然在远处凝聚，已然是锁定了他的后背。

　　诱敌……两面夹击？


第0971章 潜伏现形

　　心中的震惊骤然涌起，风韧之前可是从来没有想过，什么时候亡灵族也懂得施展这等诡计了。虽然低劣不堪，稍有留心就会发觉。

　　只是这一次，他轻敌大意了，也根本没有防范。

　　不过，对于风韧来说即使直到这个时候才察觉，也来及补救。他的速度，允许他反应慢上一拍。因为，完全可以后发制人！

　　左手五指猛然一握，一柱炙热骤然充斥在他手中，赤焰的卷动瞬间化为一柄利剑，焚寂涅炎的剑尖顺势挑起，径直斩入了尚是虚无形态中的那只幽冥鬼龙体内。

　　与此同时，他也是扭身一转，星尘泪横削过虚空，最后停滞的那一线寒芒堪堪击中在了偷袭的那一道炙热之上，尖锐冰冷的剑气瞬间刨开了那烈焰凝聚而成箭矢，激荡的劲风进而将空中散落的残焰一齐剿灭。

　　然而，却仍有一丝残余的炙热透过星尘泪的剑刃传至风韧掌中，而后才彻底消散，这也令他微微一惊。

　　“真是不错，比我想象的要厉害，竟然还有道级强者存在。”随口一哼的同时，他心里也是涌起了一丝急躁的紧张。

　　天痕宗，那可是没有抗衡道级强者的能力。

　　拖延不得了，必须速战速决！

　　心中主意已定，风韧左手扭动剑柄，焚寂涅炎划出一弧赤虹瞬间破开了幽冥鬼龙的巨大虚影。

　　不过也就在下一刻，被斩裂为两截的虚影泛着阵阵模糊，竟然重新融汇在一起，幽冥鬼龙的躯体完好无损，又只见丝丝黑雾从其阴影骸骨上冒起，它也是从虚无状态下恢复成了正常形态，俯首望着下方的风韧，低吼一声，扭手便是一爪。

　　漆黑的阴影巨爪之下，诡异的涟漪直接扭曲空间。

　　然而，风韧却根本不去躲闪，当做没有看见一样只是纵身往前一进，星尘泪一记反削攻向对方的腰部骸骨。

　　下一刹那，阴影巨爪拍至风韧头顶，却是眨眼间被一大团从虚空中涌动的赤焰说包裹，顺势落下之后，剩下的只有随风而逝的点点焦黑粉尘。

　　同时，幽冥鬼龙的躯体再次虚无起来，想要故技重施避开星尘泪的一击。

　　可也就在那一瞬间，燃起的无名赤焰也是涌现在了它的整副阴影骸骨中，从胸膛裂开的一线赤色中跃出，进而疯狂卷动到每一寸身躯。在那熊熊赤焰的燃烧下，幽冥鬼龙的躯体瞬间又从虚无状态中回退到正常形态，正好被星尘泪的冰冷剑尖一击横削正中脊椎骨。

　　嗤！

　　一刀两断，幽冥鬼龙的巨大躯体从腰部分裂，先是只有双腿与长尾的下半身迅速坠落长空在赤焰包裹中焚烧灰烬，而后又见风韧侧身一晃，一支燃烧箭矢从他面前穿过。

　　叮！

　　偷袭的利箭再度截断了幽冥鬼龙的一截脊梁骨，其中爆发的炙热更是令燃烧在它阴影骸骨上的赤焰更加猛烈，最后蔓延到两只展开骨翼的顶端。

　　那赤色的烈焰映在虚空，状若一只浴火凤凰，却是在迅速焚毁着亡灵族的怨念之力。火光随风消散之刻，幽冥鬼龙的躯体也是不见，真正化为了腐朽凋零在这虚空之中。

　　“现在，只剩你了。”

　　风韧残忍一笑，压根就没有去留意远处还在乌云下排成一线的幽冥鬼龙，目光一扫迅速瞥过身侧的大片空域，然而，却是完全没有发现。

　　那个两次射出烈焰箭矢的神秘偷袭者，根本找不到踪影。

　　这样一来，存在的可能性只有两个，要么对方隐匿了身形，又或者它是从一个极远的方位上发动的偷袭。

　　“无论你是哪一种手段，在我面前施展火属性的攻击手段，那便成为了你的致命破绽。”风韧成竹在胸地淡淡一笑，手中焚寂涅炎一划，淡淡的火光涟漪迅速散开在虚空中，蔓延向这片空域的每一个角落。

　　表面上，乌云下的天际并不曾因此出现什么变化，但是在他的眼中，十余道淡红色的轨迹却是悄然浮现在略有改变的视线里。那便是火焰留下的痕迹，相较于焚寂涅炎，偷袭者残余在空中的不同炙热。

　　而那些痕迹并没有停下，还在空中迅速蔓延着，最前方引导着那淡红色轨迹的火焰形状，隐隐看上去像一道矮小的人影。

　　“找到你了。”

　　风韧冷冷一哼，背后十翼一颤，眨眼间已是飞掠到了隐匿身形的前方，横起一剑回身斩击。

　　那一瞬间，一盏张开的大弓也是从虚无隐匿下破开遮掩，现形中已有一支烈焰箭矢上弦，对准着横削而至的星尘泪轰然出射。

　　轰！

　　霎时间，剑气斩断赤焰，然而横斩的银虹也是未能伤到那道终于现形的身影，它扬弓一晃，强行拍碎了星尘泪一击之下的余波，而后再借势一退，矮小的身形瞬间退到了远处那排成一线的幽冥鬼龙中，双脚一落踩在了其中一只的漆黑头颅之上。

　　直到此刻，风韧才终于看清了那暗中潜伏者的真正面目，外貌上直接看来是一具矮小的骷髅，但是比起亡灵族最为低劣的那些骷髅战士而言，它又大有不同。身上的骸骨呈现出黄黑两色，周身还披着几块奇异的铠甲，胸膛骸骨之中烈焰燃烧，跃腾的火苗冲入到头骨中，映亮它的两颗空洞眼眶。

　　最为显得古怪的便是它手中的那盏大弓，高度竟然已经超过了它自身，若不是抬起举在半空中，恐怕都要难以瞄准出射。大弓通体呈现枯黄色，表面上还镌刻着一道道符文。

　　而当风韧目光落在那盏大弓之上时，不由心中一惊。

　　虽然颜色变了，那是那弓他见过，准确的说是见过类似的……在精灵族中。

　　那种箭术，灵巧的身法与上弦动作，怪不得刚才觉得有些眼熟。

　　它生前……应该是一名精灵！

　　“真想不到，原本最为厌恶亡灵族的精灵，竟然也有变成这个样子的情况。不过放心好了，我很快就会让你解脱的。”风韧沉声一哼，手中双剑扬起。比起德西蒙，似乎这个精灵在亡灵族中接受的是另一种待遇。

　　而更加令他没有想到的事情发生了，那具骷髅竟然浑身嘎嘎抖动，口中发出了一串嘶哑干涩的声音：“人类，你错了，我是甘心化为了亡灵，自愿放弃了精灵的生命！”

　　“什么？”风韧大惊，本身准备纵身出剑的，也是因此动作一滞，凝固在了空中。

　　看到风韧的样子，那骷髅桀桀笑道：“在精灵族中，我天赋绝佳，但是所有人却都认为我的招数过于狠毒，一直不给重用。唯一的一次任命，也是最后的一次任命，竟然是让我断后抗击亡灵，掩护精灵族的一部分支撤退。那次的任务，就是送死！当我被亡灵族的战将用剑指住要害的时候，我不甘，我愤怒，于是我向他们屈服了，自愿化为亡灵族，只为了能够复仇，向那些曾经只会看不起我、蔑视我的精灵们！既然生前不能成为威震大陆的精灵游侠，那么死后便要化身梦魇般的亡灵射手，只为令曾经的那些罪人付出他们应有的代价！”

　　“真没想到，一向与世隔绝的高雅精灵中竟然也有你这样的人。谁对谁错我不在乎，也不想去思考。总之，只要你今日以亡灵族的身份挡在我身前，那就是我的敌人，无论你之前的遭遇如何，我的剑不会再有犹豫。”

　　风韧摇了摇头，左手一晃，焚寂涅炎收入到虚空中，只余星尘泪还在手中。

　　“既然你生前曾是精灵，那么我就用这柄精灵族圣剑终结你现在腐朽的残喘生命。”

　　“道级王阶，你的实力确实很强。但是想要杀我，那依旧不够！”

　　骷髅冷冷一笑，却是并没有立即抬起它手中的大弓，而是俯身伸手一按，抵在了下方那只幽冥鬼龙的头骨之上。

　　突然间，一圈犹如鬼火般的符文从它枯骨指间跃出，很快便将整只幽冥鬼龙都包裹起来。眨眼间，幽冥鬼龙的整具阴影骸骨破碎成数道流光，迅速汇聚到了骷髅射手摊开的五指中，进而融入到了它的体内。

　　那一刻，它矮小骸骨内部燃烧的烈焰猛烈许多，重新抬起的大弓上一柱箭矢烈焰已然成型，爆发的炙热令整片空域都泛起扭曲。

　　“将同伴生吞，然后把它的力量化为自己的力量？能够施展出这等狠毒招数，也难怪你会自甘愿意成为亡灵反而向精灵复仇。”

　　风韧一叹，星尘泪抬起，凝聚的璀璨寒光凝在剑尖顶端，凌厉的森冷迅速汇入整支剑刃中，凄美的华丽中涌现出更加尖锐的剑气。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！

　　与此同时，骷髅射手大弓一颤，指间凝聚的箭矢火柱轰然出射，如岩浆爆发般的狂暴炙热贯穿长空，毫不避让地正面撞上了划过天际的那抹冰冷剑光。

　　森冷冲击炙热，凌厉交锋狂暴，剑光斩裂火柱的同时也是自身在不断溃散，飘零的银虹与舞动的残焰共同散落在虚空中。

　　这一击，不仅仅是剑与弓的碰撞，更是精灵与亡灵的宿命碰撞。也许正是感觉到了这点，风韧手中的星尘泪嗡鸣得比之前任何时候都要剧烈，充斥着寒光的剑刃不断斩开身前的烈焰，最终将之彻底贯穿，突进的身影终至持弓骷髅的前方。

　　“结束了！”

　　风韧一喝，却不是直接挥出手中的星尘泪，而是空着的左手五指于虚空中一握，朝着前方重重抓落。

　　那一瞬间，骷髅射手也是再度张开了手中的大弓，一支粗壮烈焰箭矢近距离直接突射。

　　轰！

　　堪堪出射的箭矢骤然爆裂，卷动为一阵汹涌炎浪澎湃击出。

　　早有准备的风韧没有丝毫犹豫，左手五指一抓，指间瞬间泛起阵阵半透明的涟漪波动，就势一握，身前的烈焰卷动竟然顷刻间疯狂溃散，被光焰遮掩住的敌人身影很快便再次浮现眼前。

　　“什么？这不可能！”

　　骷髅射手一惊，大弓第三次扬起，烈焰箭矢上弦。

　　不过在它动作之前，一道璀璨剑光抢先舞降，闪烁在空中划出一道凄美轨迹！


第0972章 一剑破军

　　剑落，弓折，凌厉的劲风将骷髅射手瞬间斩成两截。

　　望着枯骨的破碎，风韧抬手一挥将对方体内涌出的烈焰也一同覆灭，摇了摇头哼道：“嘴上说着要向精灵族复仇，只可惜你的招数依旧是传承至精灵族，唯有催动的力量发生了改变而已。当初，想必他们说你狠毒指的不是招数，而是你的手段……你的心。”

　　说罢，他拂袖一扫，卷动的劲风将对方的残骸彻底碾碎为虚无。那一刻，也不知道为何，在他脑海中却是浮现出了另一道身影，似乎他与它心中的魔障，很像，也都很深。

　　叹了一口气，当风韧重新望向周边的其余幽冥鬼龙之时，却是发现它们纷纷振翅朝着乌云上方拔空飞去，好像已是感到了胆怯，不敢交战只得逃窜。

　　不过，他又如何会让这些亡灵得逞？

　　现在多抹杀一些亡灵族的力量，到时候决战之刻，人类的压力也自然会小上许多。

　　剑出，星尘泪的寒芒又一次闪现在空中，不过这一次，那凌厉呼啸的剑气可不止是纵横飞掠在乌云之下，而是上挑一斩，如同那日一般，深寒的剑意切开云层遮掩，冰冷的云雾溃散之刻，温暖的阳光重新散下。

　　霎时间，振翅高飞的幽冥鬼龙都是微微一颤，对于它们而言，阳光已经造成不了多少伤害，但是突然间的变化却是一定程度上引起了它们身体的不适。

　　而在这稍纵即逝的迟滞中，风韧挥出的第二剑森然横扫长空，数道呼啸剑气从冰冷剑刃中剥离激荡射出，眨眼间同时贯穿了每一只幽冥鬼龙的躯体。

　　十余只幽冥鬼龙全部坠落，尽数骨骸破碎，身首异处。

　　“接下来，就是你们了。”

　　冷冷一笑，风韧俯首下方，在温热阳光的照耀下，很多低级的亡灵生物虽然没有直接被焚烧，但是动作上迟缓许多，本身陷入重围之中的天痕宗弟子有不少抓住了这转机的到来，赫然展开反击。

　　不过，这些当然还不够。

　　身形骤降坠落，他再次从虚空中抽出了焚寂涅炎，手腕扭动剑刃侧起，一泓赤光瞬间燃在虚空中，伴随着他下落的身形划出一道深红烈焰，最后重重砸击在下方重重亡灵大军包围之中。

　　顷刻间，地动山摇，卷动的赤焰炎浪好似怒海狂涛的咆哮，狂暴的炙热化为一弧赤虹激荡蔓延向远处，所到之处没有任何一个亡灵生物能够幸免，即使是幽暗铁骑也是在焚寂涅炎释放出的邪火之力下瞬间化为灰烬。

　　起身之时，风韧也是垂下了手中之剑，在他眼前只剩一片荒芜，被炙烤得升腾热气的焦黑地面之上，只剩下一道纤瘦的身影还在瑟瑟抖动。它的身旁，再无其余亡灵生物存活。

　　“不错嘛，竟然可以接住我一剑还站着。”

　　话音落时，他的身影已是瞬移到对方身前，卷动的劲风将其身上披着的褴褛斗篷直接碾碎为粉尘，露出的同样是一具骷髅，眼中跃腾着莹绿色光焰。在它双手十指翻动中，一团绿色的雾气迅速凝聚。

　　只可惜，根本来不及。

　　锵！

　　赤色剑光一闪，一线炙热划过的地方，熊熊赤焰瞬间燃起，却又一闪而逝。

　　风起，焚尽后的灰烬悄然散去，刚刚还挺立的那具骷髅不复存在。至于它手中的那团绿雾，也是在赤焰中化为虚无。

　　回首一望身后都是累累伤痕的天痕宗弟子，风韧无奈摇了摇头，走到最前方需要拄着长枪才能够站立的云青空身前，伸手便去搀扶他。

　　谁知，那一瞬间突然云青空嘶吼一声，挺身便是一枪斜劈。

　　根本无需出剑，风韧抬手一抓，五指握起紧紧锁住了对方的长枪，喝道：“云青空，你看清楚点，是我！”

　　闻言，云青空浑身一颤，已被污血遮住的双眼中视线逐渐清晰起来，终于看清了身前之人的样貌，不由苦笑道：“风韧，你怎么在这里？难不成，其实我已经死了，所以就与你相见了。为什么，我死后第一个看到的人会是你？”

　　风韧无奈一笑，反手一掌震出一股柔和劲力，将云青空推出送到了后方几名相对伤势轻些的天痕宗弟子身前，嘱咐道：“带他下去吧，你们也去歇息，这里有我就足够了。”

　　“是，多谢这位兄台。”那几位天痕宗弟子急忙拱手行礼，眼中闪过一抹惊喜的同时，望向风韧的目光中都是不可抑制地多出了一抹崇拜似的狂热。

　　不仅是这几人，其余这里幸存下来的天痕宗弟子也是如此，眼中一片炙热，甚至忘记了身上的伤痛，也忘记了失去同伴的伤感。

　　不久前将他们逼入绝境的亡灵大军，竟然在他的一剑之下尽数覆灭，这等实力，想不佩服都难。

　　终于，还算有一名弟子清醒些，站都站不稳了还是一阵来滚带爬、颠颠撞撞跑到了风韧身前，躯体向前一倾在对方伸手搀扶下才勉强没有倒下，咳着血说道：“这位大哥，不止是这里，天痕宗还有两处也在抵抗中，还麻烦你……”

　　“不用说了，我都知道，你也好好休息吧。”

　　风韧急忙制止道，取出一瓶丹药塞入到那名弟子手中，而后转身一望远处，笑道：“似乎，它们也发现我了？那也是，之前的动静闹得有些大。”

　　说罢，他背后幻化十翼一颤，身形瞬间远去，腾在半空之时看到的是两处焦灼状态中的战场，心中正在嘀咕着这一次究竟该从哪里下手之刻，突然目光一瞥，落在了其中的一处，正好看到天痕宗之主云傲天被一道高大的身影一刀斩退。

　　几丝余波劲风远远传来，拂到风韧身上之时已是力度全无，却同样让他感觉到了一丝不对劲的端倪。

　　气息波动只在域级九重层次，那其中暗含的淡淡怨气冰冷竟然通过这样的轻轻一抚就没入到了他的经脉中，心中本能地产生了少许忌惮与不安。

　　“这是……什么情况？”

　　转身一跃，风韧来不及多想，扬剑一划凌空击落，不过却又不是直接劈下，亮银色大剑光于虚空中一挽，改劈为挑，斜起的剑刃瞬间架住了那道高大身影又一记重重刀斩。

　　乒！

　　强横的劲力骤然爆发，风韧面色一变，剧烈的冲击从剑刃上传至浑身上下，而后往地上狠狠一压，悬空的躯体轰然坠地，地板上的裂痕眨眼间已是数百道蔓延向四面八方。

　　好强！道级层次不到，竟然能拥有正面压迫我的力量？

　　星尘泪剑刃一弯，强横的压迫力令风韧都无法站稳，弯着腰身形缓缓下沉，同时双脚下方的地面也在不断继续凹陷。

　　见状，好不容易松了一口气的云傲天再度上前，想要帮风韧解围，却是瞬间被一声呵斥制止。

　　“退下，你们去帮最后一处，这里有我就够了！”

　　喝声尚未于空中消散，风韧猛然手中长剑一挑，星尘泪剑走迅疾之势，以速度取胜，不擅力量上的正面抗衡。不过，这并代表着它无法承载着磅礴劲力的爆发。

　　双眼微微一眯，只见他眸子里淡金色龙影晃动，经脉中更是无行里蔓延出了新的一股澎湃巨力，摧枯拉朽。

　　龙象之力，爆！

　　霎时间，风韧脚下的地面再凹陷一寸，但是他也是顺势身躯一弓，赫然站直，上挑的星尘泪硬生生将压迫在上方的大刀震开，随着持刀亡灵族高大的身影一同溃退。

　　身形一跃重至空中，居高临下的风韧轻轻俯首，不曾再度出剑，而是左手往前一探五指猛然摊开，而后就势一握。只见疯狂跃腾的从他指间冒出，一道道粗壮火柱划过半空最后汇入在前方的空地上，赫然凝形为一只十余米高的巨熊。

　　万兽幻身炎，熊撼五岳！

　　与此同时，被震飞的身影也是终于双脚踏稳在地板上，双手一握它那柄巨刃如同门板一样夸张的大刀，轰然斜起往上一劈。

　　轰！

　　乌黑色的刀芒划动，炙热瞬间凋零，巨熊裂为两截，破碎的火光迅速消散。

　　顿时，那道高大的身影发出了一声刺耳的嘶吼，纵身一跨上前，大刀垂下，却又腾起了左手，掌心中骤然喷发出一柱暗红色鬼火。

　　不过也就在那一瞬间，破碎的巨熊身后却是汹涌起阵阵更加炙热的火光，迅速一凝幻化为一条威武巨龙，盘旋在半空中一声高亢长吟。

　　化形，天穹青龙。

　　轰！

　　一声更加响彻天地的巨响轰鸣在空中，卷动的炙热上升则扭曲空间，下沉则炙烤大地，之前裂开的地板一块块硬是缩小了三分之一，剩余的滚烫瓦砾好似被烧红的铁锅一般，吱吱作响不停。

　　大地上，亡灵族的那道高大身影已是再退数步，呼啸而下的炙热火光将它的头盔碾碎为粉屑随风而逝，露出来的是一张狰狞臃肿的脸，由上至下在溃烂的肌肤上腾起一颗颗散发着阵阵恶臭的脓包，密密麻麻看着就让人腾起一阵反胃恶心。

　　下意识挥了挥手将身前蔓延而来的恶臭散去，风韧皱眉哼道：“早知道会是这样，刚才就不该击碎你的头盔与面具。”

　　也不知道是不是听懂了这句话，那只亡灵族生物仰头一声怪嚎，猛然冲撞跑出，每一步重重踏下都是颤栗着地面不动摇晃，双手托着大刀贴着大地划动，火光飞溅中留下了一道修长的划痕。

　　“就冲你这副鬼样子，下一剑直接解决你。”

　　风韧一哼，星尘泪垂下，焚寂涅炎再度一抽展现在半空中，赤焰一划，炙热的剑意疯狂凝聚在剑刃上，顺着他飞掠而下的身影全力一斩。

　　二十米，十米，五米，三米……一米！

　　两道身影短兵相接，炙剑斩落，大刀上扬，一热一冷两股磅礴劲力骤然交锋。

　　利芒流光一划过天际，一劈斩大地，挥动的两道身影紧随着凝固在原地，不再动弹。

　　乒！

　　突然间，一声崩裂脆响惊起，横在半空的门板大刀骤然断去半截，同样的一道炙热剑痕裂开在了那亡灵的胸膛正中，同时往下一划，将它身上的整副重铠一起斩成两截。

　　剑收，风韧喘了口气，虽然感觉奇怪，但是域级终究只是域级，在他道级王阶实力的面前，不堪一击。

　　不过也就在这一瞬间，那具亡灵的尸身一颤，裂开的重铠轰然一爆化为碎片，露出了它覆盖之下的样子。

　　瞥见的一刹那，风韧心中骇然，刺骨的寒意蔓延在浑身各处……


第0973章 敌袭尽灭

　　在那裂开的铠甲之下所露出的躯体，不是没有血肉的骸骨，也不是长满脓疮的腐烂肌肤，更不是腐朽如同枯木般的干涩躯干。

　　此刻展现在风韧眼前的景象，恐怕换任何一人看到，都会不寒而栗，这一辈子都无法忘却今日的这恐怖一幕。直到此刻，他也终于知道了之前自己所感到的怪异源于何处，这道高大的身影又是为何拥有那么强烈的怨气，远超其余亡灵生物。

　　因为，它身上可不单单只是一个人的怨气，而是一个怨念的结合体，凝聚着不知多少人死前的哀念，以及死后难以轮回的痛苦哀嚎。

　　构建成那亡灵生物躯体的，竟然是一颗颗攒动的人头，也不知道究竟是如何连接在一起的，只能够望见数十颗还带着凌乱头发的头颅在疯狂晃动着，似乎想要从中挣脱却无能为力，张开的嘴中在不断地哀嚎，还散发着一丝丝充满着冰冷怨气的黑雾。

　　下意识后退了一步，风韧剑眉翘起，面露愠色，哼道：“亡灵天灾，亚蒂摩尔，背负着抗衡地心恶魔天命的你们，现在又究竟在做些什么？如此作孽去禁锢生命，亵渎死者，不将尔等从世间抹除，天理不容！”

　　嘶吼的声音响彻天界，只见他纵身一跃先前猛然突进，手中呼啸的焚寂涅炎瞬间钉在了那数十颗人头攒动的躯体之上，一线炙热赤虹从剑尖滑落，于虚空中卷动的狂暴烈焰是对于生命的净化咆哮，将怨念的亡者送入轮回的桥梁。

　　“各位，安息吧。”

　　剑落，一切焚为灰烬，激荡的剑风将那具躯体残骸粉尘抚走吹散之刻，焚寂涅炎上跃腾的赤光再度盘旋汇聚在空中，熊熊燃烧的狂暴赤焰在剑意的呼啸下赫然重新幻化凝形，赫然是一道巨大的身影降临在天穹之下。

　　紧接着，却又有一抹泛着鬼魅阴影的漆黑火焰从风韧指间跃出，迅速融入到了上空的烈焰躯体之内。那一刻，逐渐呈现的梦魇幻兽赫然再变，修长的躯体迅速成长，背后更是裂开了一对遮天蔽日的漆黑巨翼，形如魔龙，气息暴戾。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞。

　　邪灵影火，凝形，黑辉王龙。

　　两招合一，不同的炙热力量交融汇聚，编制出的一曲更为充斥着毁灭性的狂暴舞曲，宣告着终结一切、遁入轮回的灭世终曲。

　　那一刹那，毁灭性的漆黑炎浪咆哮在天痕宗超过七成的领地与空域之上，跃动的火光将所有的亡灵生物都是瞬间吞噬，完全没有给它们丝毫逃窜或是反抗的机会。而且，就算它们有能力反抗，也是无能为力。

　　焚寂涅炎，邪灵影火，黑辉王龙的力量传承，任何一样都是绝非小可，更何况在风韧强横的力量下尽数融合。

　　望着那席天幕地的漆黑火海，幸存的天痕宗之人都是心中骇然，前所未有地感觉到了自己实力的渺小与无力。他们之前目睹了风韧凌厉剑招与迅捷英姿，也自然知晓他的实力远远胜过天痕宗所有人，但是也没有想到过，竟然那还不过只是冰山一角。

　　而现在这毁天灭地的浩瀚波动，究竟是他的几成实力也同样是无人知晓。

　　合上双眼在心中默默地数了一百下，风韧点了点头，猛然睁开了双瞳再度举剑一挥。

　　霎时间，卷动在天地之间的漆黑烈焰裂成数百截，一缕缕剥离的火焰迅速消散，在跃动回归中又是不断缩小，最后凝为一线火光被他一口吸入嘴中，直接咽下。

　　下一瞬间，他双眸里闪过一抹诡异漆黑，一闪即逝。

　　面前，再无任何亡灵生物能够幸免，残留下的只有片片焦黑残骸已经空气中尚在弥漫的炙热气息。

　　一剑之下，万物寂灭步入毁灭。

　　剑收，风韧仰头长长叹了一口气，转身一跃回到了已经集结到一处的天痕宗幸存者面前，目光一扫，心中粗略一算，剩下的不足两百人，而且几乎人人带伤。

　　而此刻，他们望过来的目光中也不再只有之前的那股狂热敬佩，更多的是涌现出的一抹恐惧，来自灵魂深处的颤栗。

　　之前那种毁天灭地的波动，只需一丝半毫的余波就能够将他们彻底抹杀在世间，而且不留下丝毫痕迹。这样的力量，如何不能够令他们心中骇然。

　　所幸的是，这样恐怖的强者是援救他们的，而不是敌人。

　　唯一能够保持些镇定的也只剩下一宗之主的云傲天，他打量着身上气息已经开始收敛的风韧，上前一步单漆跪下，拱手说道：“风韧兄弟，多谢了。”

　　风韧急忙伸手将他搀扶而起，回道：“不敢当，分内之事。现在南大陆同仇敌忾共抗亡灵，天痕宗便是我们的盟友，又如何能够见死不救？”

　　嘴上的话很是客套，但他心里却是不由暗暗一哼，天痕宗固步自封妄想独自守住自己的领土，实在太不明智。若不是他念及旧情前来救援，恐怕南大陆的陨落强者又将多上不少。

　　当然，这样的抱怨也只能咽在肚里，不能说出来。

　　缓缓起身，望着风韧深邃的目光，云傲天不由一叹：“我从未想过，转眼间不过五年时间，当初连青空都不如的你，今日已然站在了我都必须仰望的高度。想当初，所谓你与青空三年之战的约定，现在看来，真是笑话。”

　　“过去之事，何必再提。当初，我与他是不死不休的仇敌。现在，我们是曾经生死与共的朋友。于公于私，此行天痕宗的援助，我是非来不可的。”风韧一叹，扫了一眼现在不足两百人的幸存者，沉声说道：“云宗主，已经到了这个地步，你不会还准备继续留守在这里吧？”

　　眼神微微一变，云傲天点了点头，回道：“是我妄自菲薄，以为靠着护宗大阵的遮掩就可以独善其身。可是，我的自以为是，最终还是害了全宗上千人的性命。还麻烦风小兄你带着他们离开，我留下断后，就权当是为了死者赎罪。”

　　谁知，风韧突然间意识到了什么，压低声音问道：“都到这个时候了，你还准备隐藏什么？我想，能够几经大风大浪只手撑起天痕宗的云宗主，绝对不是一个念及自身领地就愿意赌上上千人性命的目光短浅之辈。在你心中，宗门是最为重要的，宗门的弟子与长老的性命也同样重要！”

　　“你究竟知道什么？”云傲天一惊。

　　“我什么也不知道。只是，我隐隐有种感觉，云宗主选择不走而是留在这里，绝对不是单纯的想要独善其身。而是……恐怕在天痕宗内，有什么无法带走的东西，你愿意赌上一切去捍卫和守护，对吗？”风韧略有深意地一哼。

　　云傲天双手轻轻一颤，奈何却是一副欲言又止的样子，似乎心里依旧存在着犹豫。

　　“爹，都什么时候，你还打算继续瞒下去吗？今日，所有人都看见了，若不是风兄赶到相助，天痕宗就彻底完了！继续隐瞒下去，还有什么意义！”

　　后方，在同门弟子搀扶下的云青空已然苏醒过来，可是随着他的这一阵嘶吼，又是猛然咳嗽不止，一抹猩红的鲜血顺着嘴角滑下。

　　“哥，别再说话了，好好休息吧。”云若水不知何时出现在了云青空的身侧，拿着一只手绢轻轻擦拭着对方嘴角上的血渍。所有天痕宗弟子中，也只有她一人是完好无损，全因为被护在最后方。

　　见状，风韧瞬间从云傲天身侧掠过，来到云青空身前，抬手一划，掌心中弥漫出一阵阵温和的淡金色光芒，落在了身前伤痕累累的那具躯体上。

　　“谢谢。”

　　云青空勉强挤出了一丝微笑，虽然身上的伤痛确实缓去了许多，但是他心里也清楚，自己伤得很重，极致之光的自愈力很强，却也不可能一时间就药到病除。

　　“大哥哥，救救我哥，千万不要让他出事。”

　　云若水拽着风韧的手臂一阵摇晃，眼中泪水朦胧，最后又补上了一句：“只要能治好我哥哥，要若水做什么当做报答都可以。”

　　风韧无奈一笑，伸手，摸了摸云若水的脑袋：“放心吧，我不会让他有事的。若水也真是的，都长成大姑娘了，怎么还是和原来一样和小孩子似的。”

　　“哪有？”云若水有些不高兴地一哼，不过对于风韧抚摸着她的脑袋，似乎很受用。

　　过了好一会后，风韧才散去手中的淡金色光芒，而后又掏出一只玉瓶递给了云若水，嘱咐道：“一个时辰喂他一颗，虽然说不上能够完好如初，但是短时间绝对不会伤势恶化。”

　　说罢，他回首望向了云傲天，问道：“让你门下之人暂时重整旗鼓，然而，是不是也该带我去看看你们天痕宗的秘密了？”

　　云傲天一叹，点头道：“我明白了。不过，在那之前我能不能问一下，现在你能够将天痕宗剩下的人都带到安全的地带去吗？我想，若是小股人马通往南面应该没问题，可是这么多人，想必会被亡灵族察觉的。”

　　风韧神秘一笑：“通往南面可能有些困难，但是我们也不一定要去那边。别忘了，若是往北面前往中域的话，路途可是相对少了上一半。而且，亡灵族在那个方向上的封锁，显然会少上很多。”

　　连接中域和南大陆的最近关卡原先可是古剑城把守的，后来被神兵阁收回，不过在不久前神兵阁被剿灭之后，那一块区域可是彻底归入到了湮世阁的管辖下，而且还是风无道的麾下，那便是他自己的地盘。

　　“好的，我明白了。”云傲天点了点头，虽然并不太清楚，但是他也依稀知晓，风韧在中域可是有不小势力的。

　　说罢，他挥手向前一递，指向了不远处饱受战火摧残的天痕宗主殿，沉声说道：“走吧，我这就地带你去看看天痕宗之所以不肯离开的秘密……那也是，我天痕宗能够在南大陆崛起的最大原因。”


第0974章 冰封龙骨

　　随着云傲天逐渐通过一条条暗道逐渐步入到了主殿的下方深处，风韧有一种感觉，这里的隐秘性与深入地下的程度别说苍宇教了，甚至就是湮世阁都不能相提并论。

　　而在一步步深入地下的过程中，一抹奇异的感觉却是无形中涌入到了他的体内，丝丝淡淡的冰凉中，似乎有着一抹特殊的波动，隐约中有一股似曾相识的感觉。

　　一路的前行过于沉寂乏味，风韧终于是忍不住发问道：“云宗主，我有一事不明，既然天痕宗有这样的暗道，为什么不全员退入到这里设防，而是非要在外面布下防线？”

　　“地形狭窄，确实适合布防。不过若是一旦失败，那便是封住了我们自己的退路，无处可逃。而且，最重要的一点是，我不敢赌，不敢尝试在这样的地方与亡灵族作战……很可能，它们反而会更期待这里成为战场。”

　　话音落时，云傲天也是步伐停下，此刻展现在他眼前的是一座紧闭的大门，古朴的门框上镌刻着一道道类似某种古文字的纹路，但是由于年代的久远，已然模糊不清。

　　抬头一望门上的纹路，风韧心中莫名一揪，虽然他认不出上面的模糊文字究竟是什么，但是有一种也不知道是源于何处的本能判断。

　　这些文字……应该是精灵族的文字。

　　瞥见了风韧的惊诧神色，不过云傲天自然不会知晓他心中真正惊讶的原因，只以为是被这最后的大门本身所感到惊叹，不由解释道：“其实，我天痕宗之所以能够从原本的一个小势力成为后来南大陆的一方巨擘，真正的原因便是在这里。当初其实建立天痕宗的祖辈也不知晓，他们选择的建宗地址之下竟然埋藏着这样的秘密，准确的话说是，他们并不清楚这一块区域中漂浮的特殊灵气来自何处，只是觉得这里更为浓郁，所以选择了这里建立天痕宗。”

　　“我听说，后来天痕宗的真正崛起是因为云宗主你，也就是因为发现了这个秘密吧？”风韧一笑，略有深意地望向了云傲天。

　　“不，这里并不是我发现的。早在几代之前，这里就被发现了。只是，先辈们无法将门打开，却是在超过两百年的不断尝试下，终于在我成为宗主后的第五年里，侥幸破开了最后的一道封印，将大门打开。那一刻，在场的所有人都震惊了。”

　　话音落时，云傲天也是挥手一划，无形的波动瞬间融入到大门之中。

　　那一刻，门上的纹路逐渐闪烁亮起，点点淡银色的光芒蔓延到整扇大门上每一处之刻，伴随着一声沉闷声响，门缝裂开，古朴的大门自己缓缓打开。

　　也就在那一瞬间，一股刺骨的深寒从裂开的门缝中渗出，迎面而来的寒风虽然轻微，就连风韧的衣角都不曾扬起，但是其中蕴含的惊人森冷却是令他双眉一皱，本能地运其体内的火属性劲气才堪堪挡住。若是稍有迟缓，他毫不怀疑自己的血脉都可能在那股深寒中被冻结为冰渣。

　　“这是什么波动，竟然如此冰冷？”

　　他心中一惊，扭头望向身旁的云傲天，然而，看到的却是对方一脸疑惑的神态。

　　“啊？有那么冷吗？也许有些凉，但是你的反应也太大了些吧？”云傲天显然有些不解，看他的样子似乎很随意，并没有遭受到之前那股恐怖的深寒波及。

　　见状，风韧心中更是惊诧，云傲天的修为远不及他，就算事先有所准备，也断然不应该表现得如此自如。凭他之前的感觉，那股森冷可不是道级层次以下能够抗衡的。更何况，现在的云傲天可是身带伤势。

　　莫非……刚才的深寒微风，只是朝着他一个人来得？

　　事已至此，留在原地去盲目地猜测没有意义，既然门已经打开，直接进去看个究竟才是最为直截了当的做法。

　　心中念头打定，风韧也不等云傲天带路，率先一步踏入到门内。不过却没再有一丝一毫的寒风继续扑出，只是空气中本身残余着几丝寒意。

　　门内，光线并不明亮，但是也算不上昏暗，借助着不知道究竟源于何处的淡蓝色涟漪光晕，他仰头一望，赫然看清了这地穴之中唯一的一件耸立之物。

　　那一刻，心中的震撼难以形容。

　　只见晶莹的冰晶将洞穴中不知道究竟有多深的另一端全部堵住，丝丝冰冷从其通体表面溢出，此时风韧也是明白之前的那股寒意是源于何处。不过，光是这些的话根本不足以令他感到那样的震惊，真正的惊讶源头不是这块称得上冰山的大块冰晶，而是里面所冻结之物。

　　那是一副巨大的骸骨，高度近百米，通体光泽晶莹匀润，质若上等白玉，从结构上来看似乎是一种罕见的龙族，双足四爪，背生八翼。虽然只剩骸骨，然而就这么被冰封着站在那里，无形中已有一股淡淡的威势压迫悄然弥漫，竟然直接逼得风韧双眼中淡金色光芒一闪，纤细的龙影不由直接浮现。

　　“这究竟是什么龙族？”

　　失声一叫，他心中的惊讶不断放大，心想如果当初将风无道一起带来就好了，兴许他能够知晓眼前这具骸骨的真正身份。

　　后方的云傲天摇头道：“我也不知道，想必它生前定是一只绝世凶兽，却不又不知为何只剩骸骨，而且还被冰封在这里。从门上的残缺文字来看，势必是某个文明种族可以那样做的……我这些年也去查找过一些资料情报，可是得知到的任何一种已知龙族魔兽并没有能够与这具骸骨对得上的，就连比较相似的也没有。它的有一处特征，才过奇特了。”

　　说罢，他扬手一指，方向竟是那具龙骨的头部。

　　心中一动，风韧浮空而起，百米的距离对他而言不过转瞬之间。当身形与龙骨头部持平之时，他也是随即明白了云傲天所指的是什么，心中再次一惊。

　　确实，这样的龙族闻所未闻，见所未见。而只从下面看，根本发现不了。

　　硕大的龙骨正中，却是有着一个近乎占据了半个脸的圆形空洞，仔细想想不难得出的结论，那是它的眼睛。只有一只眼睛，而且大得令人吃惊。

　　站在那空洞前，风韧恍惚间有一种自己立足在一个无尽深渊的入口上，若是一不小心，就很可能被那鬼魅地漆黑所吞噬。

　　心中暗暗一叹，他一转身，正想落下去，可就在那一刻，突然间之前大门打开时的那股寒意再次涌现浑身，冰冷的刺痛几乎冻结周身。

　　不过，那个奇异的感觉也只是维持了眨眼的刹那，风韧震惊中再度回首，重新望向了冰中禁锢的那具龙骨，目光再次对上了那个足以将自己随意彻底吞噬的空洞眼眶。

　　刹那间，他有一种错觉，好像那具龙骨动了，空洞的眼眶里更是闪现出了一点轻微光亮。然而随着他集中精力再一看，一切却又是静止不动，所有的动作都随着那深寒的冰晶一切凝固在时间之中。

　　刚才的感觉，是什么？

　　风韧心中有一点可以确认，刚才断然不是自己的错觉，从大门打开的那一刻起，他就感觉到一丝浑身不舒服的感觉，不仅仅是空气中弥漫的刺骨寒意，那是一种源自心灵深处的闭塞感，就好像是一直在被什么人暗中监视着一举一动。

　　而现在看来，唯一的可能就是眼前的这具龙骨，高度超过百米不明来历，只有一只眼睛的诡异龙族。

　　也就是说……它还没有彻底死亡？

　　仰望着上方的风韧，虽然看不清对方侧过脸去的疑惑神情，但云傲天显然多少猜到了些，扬声说道：“想必你也发现了吧？这具骸骨并没有死透，似乎还有着某种特殊的灵气，在向外界传递着什么，也许这就是它这种状态下还被冰封于此禁锢起来的原因。”

　　暗暗一叹，风韧落下来到他身旁，问道：“刚才你好像说过，天痕宗的崛起就是因为它？”

　　“不错。”云傲天点了点头，解释道：“在它弥漫出的寒气下修炼，筋骨的锤炼以及体内劲气的凝聚都有所加强。以至于，整个天痕宗都是处在它所散发的灵气笼罩下，所有的弟子都能够得到增益。不过更为重要的是……哼，想必，你应该知晓我天痕宗最为隐秘的武学是什么吧？”

　　风韧不假思索，直接回道：“料敌先机，零之眼。”

　　云傲天回道：“对，就是零之眼。不过，南大路上的传言其实有所不对的地方。真正掌握着零之眼的不是历代宗主，而是只有我和青空两人而已。其实，之前的宗主不过是在战斗中偶尔能够激发出一丝更为迅捷的反应，比起真正的零之眼，还差得很远。不知道，你能否猜到，那又是为什么？”

　　风韧一惊，回首望向了背后的那具冰封龙骨，声音中隐隐有着一丝颤抖：“天痕宗最高奥义，零之眼。属性未知，品阶未知，修炼方法未知……那是因为，零之眼根本就没有实质上的传承功法，而是你们……从它身上领悟出来的？”

　　拨了一记响指，云傲天赞叹道：“完全正确。之前这里不曾被发现，历代宗主靠着自身修为远于其余弟子与长老，勉强在隐约的波动下摸到了零之眼的雏形。而当我发现了它的时候，准确的说是看到了那唯一的一只眼睛的时刻，就已然明白了，之前所感受的怪异感觉是什么。它，便是零之眼的源头。不过，我们也没有具体的修炼方法，只是坐在这里感悟修炼，无形中似乎能够多得到些从它体内传出来的暗暗波动。恐怕，这也是为什么零之眼的发动取决权不在我自身，而是它自己在关键时刻所发动。”

　　闻言，风韧重新打量了一眼那具龙骨，略有深意地笑道：“是吗？这么说来，我倒是有些兴趣试试。”


第0975章 临场作戏

　　点了点头，云傲天回道：“若是风小兄弟想要尝试，我自然不会阻拦。若不是你，天痕宗已经覆灭了，而此物恐怕也会落入亡灵族的手中。”

　　“什么？你的意思是，亡灵族进攻天痕宗的目标是这个？”风韧有些诧异，不过他完全相信，以亡灵族的天生能力，想必能够从这只剩骸骨的龙族体内挖掘出更多的秘密。

　　“也不能那么说，不然的话想必它们的攻势不会持续那么多天还没有打下天痕宗。我的猜测是，也许它们也不知道我天痕宗里有这种东西的存在。不过，很可能这玩意对于它们而言有着某种特殊的意义……因为，在最初亡灵族进入南大陆的时候，我察觉到了一丝不同的波动，这数十年来这具冰封龙骨最大的一次动作。”

　　说到这里，云傲天稍微停顿了一下，眼中不可掩饰地掠过一丝震惊：“原先，它是低着头的，而现在……”

　　无须再说，风韧刚才上去看过，现在冰中的那具龙骨，头骨赫然是微微上仰的。

　　也就是说……它能够感应到亡灵到来南大陆的事情？

　　“也许，在你们看来我是舍不下天痕宗的基业，所以才带领着宗门所有人孤军镇守此处。实际上，我怀的不仅是那点私心，也有因为它的缘故。我想，若是天痕宗无人镇守，这具被冰封的龙骨想必会更早被亡灵族发现。虽然还不知道它们能够通过它得到什么，但是肯定不会是一件好事。”云傲天无奈一叹。

　　镇守天痕宗的代价很惨重，无需多言。

　　“但是你也留有私心，也同时害怕我们知晓你天痕宗的秘密，所以才决定孤军镇守，想瞒天过海。只可惜，你太高估了天痕宗的护宗大阵，也小瞧了亡灵族的实力！”

　　风韧一哼，目光却不曾从那冰封龙骨上挪开，又是一叹：“也确实麻烦，若想将这个大家伙从这里取出，然后带走，似乎不可能啊。”

　　云傲天点了点头，无奈回道：“若是有办法带走，我又何必苦守天痕宗？”

　　也就在这时，他神情突然一变，抬起右手，只见小指上的一枚指环正在闪烁着阵阵莹白色光晕。

　　“不好，上面出事了，这是若水或者青空在向我示警！”

　　“那还得等什么，走！”

　　风韧一喝，率先一步冲出了大门，速度之快、反应之大远胜云傲天。

　　而云傲天本身也想全速离开此处，不过当看到风韧已经去了后，心中多少安稳了些，动作也慢了下来，站在门口多望了一眼远处的冻结冰晶以及那具被禁锢的庞大龙骨，幽幽一叹，而后重新将大门关上。

　　大门合上的那一刻，他并不曾看到，那具龙骨的一只右爪爪尖轻轻动了一下。

　　前往天痕宗地表的通道修长昏暗，下来时花了很长的时间，不过既然已经清楚，风韧上去的动作快得惊人，没过多久已是望见了上方透下来的光亮。

　　纵身跃出地道入口，重新回到天痕宗大殿中的那一刻，他已然抽剑在手，顺势一挑背剑身后，伴随着两声清脆金属鸣动，两支一左一右的长剑斩击被他震退。

　　冷哼一声，风韧翻身一剑挥出，凌厉的剑气瞬间击碎了偷袭的两道人影手中利剑。不过当看清对方样貌之刻，他心中顿生迟疑，剑尖一挽将足以贯穿对方的剑气引向侧面。

　　嗤！嗤！

　　两道剑痕应声刻在一旁的石柱上，瞬间将其截断，却是没有坍塌。

　　眼前的那两道身影，脸色苍白，紫色斗篷批身，赫然是血族之人。

　　手中星尘泪一扬，风韧怒喝道：“怎么会是你们？”

　　其中一名血族之人哼道：“为什么不能是我们？要杀就杀，何必这么多废话。高贵的血族一向不畏惧死亡。来吧，人类！”

　　顿时，风韧意识到了些什么，心中无奈一哼。

　　似乎，雷纳尔没有把血族暗中同盟人类之事告诉所有血族成员。不过想想也是，为了以防万一，也不可能所有级别的血族成员都知晓。想必，只有亲王才有那个资格。

　　与此同时，一个声音从他身后传来：“想不到，这里还有如此人类强者，怪不得之前我亡灵族派出的大军竟然全部失去了音讯。”

　　大殿门口，一名身披镶金纹路紫黑色长袍的血族之人大步踏了进来，手中还提着一柄带鞘长剑，色若白玉，晶莹剔透。

　　“亲王？”

　　风韧顿时心中一阵暗喜，不过很快又是一阵担忧涌起。

　　在那名血族亲王的身后，所有幸存的天痕宗弟子与长老都被一群血族战士持剑制住，看样子可是来真的，不像在做戏。

　　“不错，好眼力。”

　　那血族亲王冷冷一笑，瞬间抽出了他的那柄苍白色长剑，哼道：“只是不知道，你的剑又能不能赢过我的这柄。”

　　面对那挑衅意味十足的口气，风韧心中不由一怒，不过随着他目光一瞥，很快又是平息下去，幽幽一笑：“我倒是愿意试试。血族的强者败在我手下的可不少，也许今天又要多上一个。”

　　刚才，那血族亲王冲着他轻轻眨了下左眼，似乎在传递着什么讯息。

　　虽然风韧还不知道那到底意味着什么，不过能够肯定一点，对方肯定是知晓结盟一事的，只是目前可能出于某种忌惮，不能当面点破。想到这里，他心中也是暂时先松了一口气。至少，那些天痕宗被制住的弟子是没事了。

　　剑出，血族亲王身影先动，晃动一剑撕裂空间。剑刃未至，声势先闻，一道道荆棘状的流光在剑下幻化漫出，于虚空中紧紧一缚。

　　而风韧立在原地不曾踏出一步，只是静静等待着对方攻势到来的那一瞬间。当然，这只不过是稍纵即逝的一刹那，转眼间他横臂一挥，冰冷的亮银色剑光划破半空，一线寒芒闪现之刻，荆棘状的苍白色流光骤然断裂。

　　紧接着，血族亲王身形已至，扬起一剑重重斩落，呼啸风声甚是凌厉。

　　乒！

　　抬手一挡，风韧都心里暗暗一笑，无论是速度还是力量，显然这眼前的血族亲王都在刻意放水，差得太远了，根本不是道级将阶因有的实力。

　　见状，他心里也是彻底明白了。恐怕，这是在做戏给谁看。

　　火光飞溅，风韧上前一步将剑抵在对方的剑下，彼此的两张脸凑近之时，他尽可能压低着声音说道：“就算在做戏，你这是不是也太假了些？”

　　血族亲王哼道：“我不过道级将阶，你一个王阶的说这话，不觉得不合身份吗？赶快，一剑把我击退，你的左前方，从大门口数过来第二根柱子……”

　　“这是你自找的，别怪我！”

　　心中默念一声，风韧嘴角上露出了一抹残忍的微笑，手腕上瞬间爆发出一股强横劲力，轰然一剑横斩。

　　乒！

　　鸣动的尖锐碰撞声回荡在整座大殿中，横剑格挡的血族亲王根本抵挡不住，往后一撞溃退，转眼间竟是直接将一只石柱硬生生撞断崩塌。

　　一点也不偏，正好是从大门数过来第二根石柱。

　　烟尘飞扬，过了好一会儿他才重新站稳起身，手中长剑却是呈现倒持姿态。斜插在地面上的剑刃上隐有一团淡色灰雾波动，似乎刺穿了什么隐匿之物。

　　“好了，趁机解决掉了那个烦人的怨灵，还想暗中监视我，想都别想！”

　　血族亲王一哼，手中长剑抖动，灰雾散去。而后，他抬手示意所有血族战士放下手中之剑，天痕宗弟子全部重获自由。

　　“原来，你的目标在这里。”

　　风韧一笑，星尘泪一收，大步上前走去。

　　“看样子，所有的事情你是知道的。”

　　“不错，陛下都和我说了，包括公主在你手上的事情。”血族亲王点了点头，而后又是抬剑一指，狠狠喝道：“另外，你刚才下手也太重了吧？都不等我把话说完，我想说的是将我震退到第二根石柱旁边而已，你竟然直接把我扫过去震断了石柱？很痛的！不过所幸的是，我的目的也是达成了。”

　　无奈摇了摇头，风韧笑道：“我哪里知道你的真正用意，还以为要演一出苦肉计，所以下手重了些，你也不说清楚些。”

　　“你有给我机会说清楚吗？”血族亲王没好气一喝，将手中长剑垂下，伸手揉了揉自己的后背，似乎真的挺痛。

　　风韧急忙回道：“好吧好吧，是我错了行不？现在，我们是不是不应该在这种事情上纠结太多？”

　　“没错。”

　　血族亲王连忙神色肃然起来，咳嗽几声正色道：“陛下并没有把和你们结盟的事情告诉了所有血族，不过现在在你面前的是我塔哲的亲卫队，自然个个知情。只是之前，有尸巫族派出的怨灵暗中跟随，所以也只能装作什么都不知道，和你们开战。不过放心，一个人都没伤着。”

　　“若是你伤到了一个，恐怕我也不会站在这里和你心平气和地交谈了。”风韧一哼，接着又问道：“为什么最初的攻势里我没有看到你们血族的出现？”

　　塔哲回道：“因为，这不过只是一个无意中发现而引发的战斗，亚蒂摩尔并没有调用我们血族的力量。至于我这支小队，不过是因为刚才正好在附近，得到了这边亡灵族大军覆灭的消息，才赶了过来。”

　　“这么说来，你是不清楚亡灵族进攻此处的原因？”风韧心中涌起一丝疑惑，却也有些庆幸。

　　那具冰封龙骨的存在，很可能现在亡灵族并不知道。

　　“我不是说了吗？这里不过是无意中发现的，而且没有什么足够分量的强者，所以亚蒂摩尔才派了些不怎么入流的力量来对付，随便打打罢了，就算赢了也没有什么收获。”塔哲随口回道。

　　“原来如此。”风韧满意地点了点头，又问道：“有怨灵跟着你们，也就是说亚蒂摩尔对你们血族很不放心。”

　　塔哲耸了耸肩：“他对我们不放心也不是一两天的事情，这很正常。”

　　“但是现在监视没了，你们也暂时自由了。索性，帮我个忙吧。”风韧伸手一指，落在一旁还有些看不明白究竟是怎么回事的那些天痕宗弟子身上。

　　“带着他们，避开其余亡灵族，送到中域。”


第0976章 安顿折返

　　中域入口，锁王关。也许是因为南大陆遭受亡灵侵袭的缘故，本身人来人往的此处竟然几乎没有行人，空荡荡的一片。

　　望着远处还算有些熟悉的城楼，风韧轻轻一叹，上次来到这里还是四年前，那个时候霍晓璇还跟在自己身边，此处也掌控在神兵阁麾下的古剑城手中。

　　现在，时过境迁，一切都不一样了。

　　不过现在可不是伤感的时候，他很清楚留给自己的时间还有多少。抵达的时间已是夜晚，那也就是在说很快这一天又将过去，亚蒂摩尔发动总攻势的可能期限再少一天。

　　第二天就要过去了，血族能够拖延的最多是四天。

　　回身望了眼一路与自己一起护送着天痕宗近两百人来到这里的血族亲王塔哲，风韧轻轻点头道：“多谢了，你们还是赶快回去吧。迟了，也许会引起怀疑。”

　　“那么，告辞了。等到时候在战场上携手的一天。”

　　塔哲也不废话，一拱手，转身号令着麾下所有血族战士一起返程。

　　而后，风韧又将目光落在了云傲天身上，笑道：“想必，短时间内亡灵族不会将手探到中域去，你们在那边还是比较安全的，暂时先休养生息吧。我去打声招呼，这里已经算得上我的地盘了。”

　　“别的不说，只要他们都能够安全了，我跟你回去。毕竟，多一个人，多一分力。”云傲天回望了一眼天痕宗伤痕累累的一众弟子与长老，特别是云青空与云若水。

　　“你也别强撑着了，我知道你的情况也不好，先好好静养一段时间再说吧。既然把你们送到这里来，那么我也是有打算再带一批人走的。不是看不起天痕宗，湮世阁的力量，远远超过你们。”

　　风韧淡淡一道，随即一跃纵身飞掠空中，直接来到了锁王关的城楼上空。上一次，他也是如此强来，完全无视所谓的规定。

　　“来者何人，速速落下！锁王关，可不是你能够放肆的地方！”

　　顿时，城楼上也是十多道身影一起升空，各自亮出手中兵刃进入警戒状态，周身不动程度的劲气悄然波动。

　　这一刻，风韧也突然想起一件事情来。似乎，虽然锁王关已经是落入湮世阁的掌控中，可是镇守这里的人，似乎……都不认识自己。

　　无奈摇了摇头，他轻轻一叹，仰起头的刹那，横臂一挥，长袖翻动中一阵狂风骤然席卷而下，强横的压迫力于无形中迅速成型，重重压在了整座锁王关上空。

　　霎时间，升空的十余道身影瞬间下坠，全部落回到城楼上，双脚落地之刻浑身不住地颤抖，很是勉强地支撑着，脸色苍白，几乎只要再压上一根稻草，他们就会立刻不堪重负而倒下。

　　“把你们这里管事的给我叫来，不然的话，后果自负！”

　　风韧一喝，缓缓放下了手。那一刻，无形中波动的压迫劲力也是消散为虚无。

　　瞬间，下方城楼上的所有强者都是松了口气，立即有人从另一头跃下了城楼，慌忙跑向关内去通报。不过看他有些不流畅的步伐，显然刚才的压迫已是令他还有些浑身不畅。

　　过了好一会儿，只闻见一个充满着愤怒的声音从关内爆出：“是什么人，竟敢在我锁王关撒野，你可否知道，这里是谁的地盘！”

　　随着一阵劲风卷过城楼上空，眨眼间十余道身影悬空耸立其上，个个双手背负身后，周身的波动远胜之前镇守之人。其中站位在中间最靠前的那人一脸蛮横姿态，盛气凌人。

　　“对，我真想知道，这里究竟算是谁的地盘。”

　　风韧一哼，身影瞬间浮现在为首那人的身前，晃身便是一拳重重击在对方的小腹上。

　　嘭！

　　一声沉闷声响骤然惊起，那道之前还一副老子天下第一的样子的身影瞬间向后坠落在地面上，上百道裂缝印在地板上，触目惊人。

　　霎时间，其余镇守强者脸色一变，纷纷出手，各式各样的招数已然将风韧围困在正中。

　　而风韧却是纹丝不动，就那样站在半空，静静看着眼前的十余人攻来。

　　“都给老子住手，全部退下！”

　　几乎用一时间，下方又是一声呵斥传来，被一拳震落在地上的那人已然起身，重新回到了半空，痛得龇牙咧嘴也不顾，只是横臂一挥，示意其余强者尽数退下。而后，他来到风韧身前，轻轻躬身笑道：“剑魔大人，哦不，阁主大人，你不是……怎么会出现在这里？”

　　“我不是什么？你就这么期待我死了吗，天暴？”风韧一哼，拍了拍身前之人的肩膀。

　　身为湮世阁三十六天罡近乎末尾的天暴星急忙摇了摇头，回道：“我哪有那个胆子？只是好久没看见阁主大人了，还以为那些风言风语是真的呢。呸呸呸，我都在说什么，您千万别在意……”

　　“懒得和你废话，赶快开关放行，招待好我的客人。”

　　随着风韧一指，天痕宗的众人也是出现在了锁王关前的空地上。

　　“都听到了没，还不去迎接我们的客人！”天暴星猛然回首一喝，而后又一脸皮笑肉不笑的看着风韧，一副欲言又止的样子。

　　“想必你来到这种地方，是为了捞些油水吧？不过那是你的私事，我管不着。之前的那一拳，也只不过是让你明白一件事，我可不是冒牌货。现在，和我说说现在中域的情况。”风韧随口回道，也是纵身落在了锁王关的城楼上。

　　天暴星连忙回道：“沉寂了许久的墓牢终于有动作了，先是以闪电般的速度灭掉了天机谷，并且接管了整个宗门的所有地盘，以及他们剩余的强者。而后，墓牢再联合了血海盟，攻势竟然同时向周边所有其余势力展开，至尊楼、皇宇宗以及我们湮世阁都在其中。倒是冥狱不知什么情况，一直都没了音讯。整个中域，已经乱套了。”

　　“那现在，哪边占优？”风韧顿时面色一沉。

　　“墓牢占优。也不知道他们从哪里又搞出了一个道级皇阶层次的强者，叫什么冷血妖姬，竟然直接与原本的两大魂王平起平坐。阁主大人你应该知道，至尊楼和皇宇宗又哪里对付得了这种层次的强者，光是杀破狼三君就够他们受得了，真正有可能对付他们的，只有我们湮世阁。可是，关阁主、姜阁主以及暂时接管你权位的无道大人彼此间都有猜疑，未出全力应对，情况很是堪忧。”天暴星摇了摇，很是无奈。

　　风韧心中暗暗一叹，本以为可以从中域抽调些力量去驰援南大陆的，哪里想到这边连自己都顾不着了。而且，好像中域也比南大陆安全不了多少。

　　“算了吧，别的不多说，你照顾好我带来的客人便是，我恐怕需要些时间才能够再返回这里。”

　　在心里，其实他又补了一句，如果能够活着回来的话。

　　看着风韧凝重的神情，天暴星也显然意识到些什么，急忙问道：“阁主大人，南大陆那边是不是出了什么事？我听说……”

　　“没什么好听说的，很多人看来只是传说的亡灵族确实出现在了南大陆。等把它们收拾完，我再回中域，一举干掉墓牢！”

　　说到最后一句话时，风韧眼中闪过一抹冷厉之色，同时双手下意识紧紧一握。

　　“真没想到，南大陆竟然出现了这样的变故，想必你现在很需要人手帮忙，正好，我陪你一起回去。”

　　突然间，一个清冷的声音从远处传来，风韧闻声望去，看到一道从空中悄然落下的白色身影之刻，不由嘴角一挽，露出了一抹惊喜的微笑。

　　“我也没想到，在这种地方会遇到你。”

　　白裙飘飘，好似一株出水莲花般皎洁，纤尘不染。冰蓝色的长发下是一张美不可方物的娇颜，却又带着丝丝冰冷，随着她的每一步踏出，空气中的寒意都好像多上一分。

　　沈月寒。

　　看到风韧，她也是面露一丝惊喜，周身的冰冷都似乎散去了几分，嫣然一笑：“为什么，我不能出现在这里？本来我也只是正好对于中域的事情倦了，想回南大陆看看师傅以及原来的那些师姐妹的，哪里想到这么凑巧，会遇到你。”

　　倦了？

　　对于这个说法，风韧心中猛然一揪，他又哪里不知道沈月寒之前肯留在湮世阁的原因。然而，唯独对她，他只能选择沉默。

　　两个人都心知肚明，却是早有约定，谁都不去点破。

　　“那再好不过了，南大陆战事吃紧，亡灵族可不好对付。”

　　“只希望，我能够帮上你的忙。”

　　彼此间淡淡一笑，风韧与沈月寒一同跃下锁王关城楼，朝着南面迅速离去。

　　而看出了端倪的天暴星自然不会也不敢再有阻拦，只顾着去招呼天痕宗的众人入关。

　　那一刻，云傲天与云青空同时回首一望，父子间又相互望了一眼，在对方的眼中，他们都看出了各自的坚毅与决心。

　　有些事情，就算拼上性命也要放手去做。而又有些人，是值得生死与共浴血沙场站到最后一刻的同伴。对于这样的人，不离不弃，那才是顶天立地的男儿当做之事。

　　……

　　带着沈月寒，风韧并没有直接折返回到南大陆的最后那道人类防线，时间剩下的不多了，但是毕竟还有剩余，他必须利用好。

　　亡灵族的天命传说他无法去全信，至于自己能够击杀亚蒂摩尔更是没有什么把握。四年的时间里，那个不曾再谋面的强敌究竟已经达到了哪一个层次，无人知晓。

　　也不知为何，他有一个淡淡的预感，也正是因为那个不确定的想法，他回到了天痕宗，回到了那座地下大门的前面。

　　至于开启的法决，云傲天已经告诉了他。

　　“这是……什么？”

　　望着眼前的古朴大门，沈月寒面露疑色。其实，在跟着风韧走下入地道中时，她就已经心生疑惑与好奇，只是路上忍着，没有发问。

　　“其实这个问题我也想知道答案。”风韧神秘一笑，顺手将大门开启，在寒气溢出之时，他又沉声说道：“本身，在这种时候我不敢做出那样的尝试的。不过既然你来了，那么我也可以放手一试。”

　　虽然依旧不知道风韧在说什么，但是沈月寒点了点头，回道：“我明白了。”

　　彼此间的默契与信任，无需多言。


第0977章 刹那凝固

　　当看清在门内的那具冰封龙骨之刻，沈月寒也是心中震惊不止，无论是对方的体型或者那狰狞的样子，都已经远远超过了她以前对于各种魔兽的认知。

　　“这是什么魔兽？”

　　风韧摇头道：“若是我知道就好了。也许，我所认识的人中，只有无道哥可能认识它。不过，他现在肯定都焦头烂额了，又哪里顾得上我这边。”

　　然而，沈月寒却是轻声嘀咕道：“若是你真的向他求助的话，纵使中域的情况再混乱复杂，想必他也会率着全部主力不远千里第一时间来支援你的。”

　　“你说得对，若不那么做，他就不是我的无道哥。只是，我欠他的太多了，又怎么好再次麻烦？好不容易他才有机会自己施展手脚闯荡。”

　　风韧淡淡一笑，不再多说，抬头望向面前那具龙骨的头部骸骨，问道：“沈月寒，你修炼的是冰属性，能不能试试看，冰封它的这层冰晶能不能破开，前提是不损毁到这具龙骨。不然的话，我早就纵火强上了。”

　　“看来，你是想把这玩意当做自己实力增涨的食粮吧。”沈月寒应了一声，走上前去伸出纤纤五指往冰晶的外层一按。那一刻，她神色微微一变，刺骨的深寒蔓延入手中，竟然令她都浑身一颤。

　　这股森冷，远超想象。

　　而风韧倒是没有留意到她的轻微变化，而是突然间摇头一笑：“我似乎想起来了，当初有一次与你在南大陆相遇时，你可也是打上了一堆被冰封的龙族的主意，想着把它们的力量吸收掉。想不到，时隔几年，我们两个又是干了一回类似的勾当。”

　　闻言，沈月寒一哼：“勾当？能不能别把话说得那么难听。话说那次我真没想到在那种地方都能遇上你，也所幸是你，不然的话，想必会多出许多麻烦。”

　　说到这里，她莫名双颊微微一红，好在背对着风韧，对方无法看清。虽然当初意识模糊，但是她也是依稀感觉到了最后一刻自己是什么情况，那粉蓝妖龙的最后诅咒……那种源于本能的躁动与燥热，她很清楚代表着什么，也隐隐记得自己本能下的举动。

　　只是没想到，同样中招的风韧竟然保持着清醒，那般正人君子。

　　其实，那个时候，就算你真的……我也不会怪你的。

　　这个想法惊起在心中之刻，沈月寒都不由有些诧异，自己怎么会有这般羞人的想法，急忙摇了摇头，将那点心中的悸动与燥热驱除出去。也好在从指间蔓延而来的深寒很是凛冽，很快就将他的注意力全部集中过去。

　　看着沈月寒有些怪怪的举动，风韧也是一时间莫名其妙，却也没有太多留意。他纵身悬空升起，又一次缓缓来到了与那具冰封龙骨头部持平的位置上，探出手半握于虚空中，双眼缓缓合上，完全靠着本能的意识去感应着身前的所有波动。

　　这一刻，他隔绝了自己对于外界其余的所有感官，只剩下从那巨大冰晶、神秘龙骨中传来的丝丝察觉。

　　冰冷的气息中，好像有什么特别的讯息传来，就好像是一个窃窃私语在耳边细说，但是声音太轻，太模糊，完全无法辨识。

　　保持着那样的状态维持了好一会儿，最终风韧还是无奈地摇了摇头，睁开双眼苦笑一声。云傲天与云青空在此处感应修炼了那么多年，也只不过是获得了一个都无法靠着自己去掌控的零之眼，他不过只有最后两天时间，却幻想着去发觉些什么，确实有些痴心妄想了。

　　俯首一望，他看着下方已经将手收回的沈月寒，问道：“怎么样，有什么发现没？”

　　不过还没等对方回话，一点奇异的悸动惊动于风韧心中，恐怖的深寒瞬间蔓延在他浑身上下每一处部位里，几乎将所有的血脉都是冻结。这一刻，他恍惚间还有另一种感觉，时间也在此时凝固，下方所望见的那道身影岿然不动，就连伴随着她转身至一半轻轻飘起的衣角都是停留在半空，不再有丝毫摇晃。

　　这是怎么了？

　　他目光扫过之处，所看到的一切场景都好像在微微扭曲，而且所有的色彩都在迅速褪去白化，不过是什么食物印在眸中，都好像只剩一片苍白，此外只有一丝丝淡蓝色的波动。

　　突然间，风韧猛然意识到了些什么，回首一望，视线又一次落在了眼前的那块巨大冰晶之上。当他的目光透过晶莹的冰层之刻，一股无法抵御的寒意直接没入到了内心深处，同时也是唤醒了一抹骇然。

　　在那副硕大的龙骨通体表面竟然流转着一道道淡色光芒，泛动的幻影悄然中已是勾划出一具若隐若现的身躯包裹在骸骨表面，就好像是……曾经已然陨落的那龙族魔兽，正在以某种方式复活过来。

　　只可惜，距离真正复活无疑是差了太远，它周身的隐约躯体很是勉强，流转的光芒忽明忽暗，显然维持不了多久。但是唯独头颅正中的那枚巨眼都是轮廓清晰，风韧连对方瞳孔内的每一道血色纹路都能够看得清清楚楚。

　　与此同时，更加浓郁的恐惧感冲击着他的内心，虽然本能地想要去抗拒，却是发现浑身早已动弹不得，那股强烈的压迫束缚早已连同着他的灵魂与躯体一同禁锢。

　　怎么可能，竟然我连一丝一毫反抗的能力都没有？

　　风韧骇然，他大小生死恶战经历数百场，再强的敌人想要伤到他，势必也会付出一些代价，如同今日这般完全在对方目光的注视下就已经动弹不得劲气冻结的情况，史无前例。

　　仅仅一副骸骨已然如此，若是它不曾陨落，生前又是何等威势？

　　也就在他惊诧万分之刻，包裹在骸骨周身的幻影突然一颤，迅速消散，不过那枚巨眼却是不受影响，微微一瞪，一股奇异的波动竟然直接穿透冰层，在虚空中盘旋凝聚为一线稠状淡蓝色朝着他的胸膛正中而来。

　　其中蕴含的森冷尖锐，足以致命。

　　“开什么玩笑！”

　　风韧一哼，他绝对不愿意就以这样的方式陨落于此。更何况，只能眼睁睁地望着致命一击的到来，自己自始至终不曾有所反抗。

　　电光石火间，一点淡金色光芒闪烁于他双眸之中，然而尚未来得及幻化为龙影，那一刻变故再生。

　　本身已经凝固的时间，竟然更加缓慢了？

　　那一线深寒的逼近速度肉眼可辨，只剩下如同一缕清水缓缓流下稍稍倾斜的矮坡一般，就算未曾修炼过武道之人在它面前都能够随意躲开。

　　更加惊诧的波动在风韧的心中泛起圈圈涟漪，这一连串的变故让他有些不明所以，为什么对方突然间又打算放过自己一马？

　　霎时间，他又猛然意识到，也许这不是对方慢了，而是自己快了，在时间被凝聚数十倍的情况再一次突破了束缚的极限。

　　别的不说，眼前那具龙骨身上的流光波动都是处于近乎静止的状态下。

　　可是，正当这个想法浮现脑海之际，那道突射的深寒纤细尖锐竟然猛进数米，致命的一线淡蓝赫然贯穿了他的胸膛。

　　这一刻，一切的时间凝固都好似不再存在。

　　这……又是怎么回事？

　　风韧心中一凛，不敢置信地下意识低头一望，却是又诧异发现自己胸膛上被刺中的那线淡蓝仅仅只是一道虚幻阴影，已悄然散去。而在他前方，真正的攻势还在逼近，从速度上来看，似乎在不断加剧，即将真正突破这短暂瞬间中的时间束缚。

　　本能地晃身一避，他也是惊奇地发现，自己的躯体又能动弹了，之前蔓延体内的冰冷都不复存在。

　　而就在那一刹那间，一线寒芒划过风韧身侧，终究落空。

　　至此，第二次的时间凝固已然解除，这个空间内的禁锢重新恢复成了之前的阶段。

　　望着于虚空中消散的那一点寒芒，风韧心中一揪，一个大胆的猜测缓缓浮现。

　　难不成，所经历的这一切……其实都是零之眼下所看到的！

　　好一个料敌先机，不仅在自己眼中时间的流逝都迟缓了，甚至更能够提前一刹那看清对方接下来的招数与进攻轨迹。虽然当初在苍宇教的情况上他已是隐隐得知，可是真到亲身经历之刻，才真正意识到这招无形无式的武学的恐怖之处。

　　有了这样的力量，不止是自保于交锋之中，恐怕更是能够以最快速度击破对手的招数，眨眼间颠覆输赢，决定胜负！

　　就这在风韧心中暗暗窃喜之时，一切的冻结禁锢悄然解除，这个不算宽敞的空间内所有色彩恢复常态，而下方沈月寒也是转过身来，摇摇头说道：“不行，我什么都没有发现。”

　　“嗯？”

　　风韧一应，这才发现所有的一切已是恢复常态，不由心中一阵愕然，恍惚中觉得刚才的一切好似南柯一梦。

　　不过又正好相反，感觉过了许多，再次历经生死，其实在他人眼前不过弹指刹那。

　　自嘲一笑，他又望了一眼远处的巨大冰晶。但在这一刻，目光再次凝固，身躯微颤。

　　一具完整的巨龙躯体映在他双眸中，有血有肉，不再是一具光秃秃的骸骨，只是依旧还在冰封禁锢之中。

　　只见整条巨龙通体呈现深蓝色，无数细小的鳞片在晶莹的冰层反光下熠熠生辉，而它的四支利爪与八片巨翼则是呈现出一种渐变的血红色，越靠近边缘处颜色越深。

　　倒吸了一口冷气，风韧顾不得理睬沈月寒，目光顺着巨龙的躯体逐渐上升，最后落在了它最为独特的那只独眼上。

　　而巨龙的目光也是俯下，正好与他对在了一起。

　　就在那一刹那，一股强烈的波动悄然冲击爆发，风韧只觉得双眼前一阵闪耀无法视物，紧接着脑中如同成千上万只尖针一样刺击，精神力的震荡瞬间轰击而下。

　　嘭！

　　不由溃退撞在了后方的岩壁上，他俯身一倾，倒下重重砸在了地面上，意思陷入黑暗之前，最后闻见的是沈月寒的一声惊呼，而且声音传入耳中时已很是模糊……


第0978章 零眼初成

　　无数幻影残光在眼前跃动，光怪陆离，无形可觅，虚幻迷离。漂浮在漆黑中的风韧看清眼前异象之时，正欲抬头，却又是猛然觉得一阵针扎剧痛蔓延脑中。同时，双眼之中也是传来一阵剧痛，令他不由猛然合上了眼睛。

　　虽然合上，然而依旧有一抹亮光映在他的眸中，若隐若现中形成一个模糊轮廓，有棱有角，更有数十点尖锐处张扬舞动。

　　“这是……”

　　瞬时间，风韧突然想起了之前自己所经历的一切事情，合上的双眼中那抹模糊的影子也是逐渐清晰，赫然幻化成了那只冰封巨龙的样子。

　　诧异之中，他不由睁开了双眼，顿时又是浑身一颤。

　　只见在他身前，一道巨大的身影立在漆黑的混沌虚无之中，张开的狰狞八翼之下是巨龙深紫色的修长躯体，四只血爪举于身侧两旁，爪尖处泛起一圈圈淡色的涟漪，好似空间在轻微扭曲。然而，在那无形之中又好像多出些什么别的更加奇异的波动。

　　似乎……是时间在不断迟缓与凝固……

　　仰头望着巨龙头颅上的那颗独眼巨目，风韧拱手作揖说道：“多谢前辈传授零之眼的秘诀，只是不知，还有什么别的教诲？”

　　谁知，那只巨龙不曾动弹，也是不曾在发出丝毫声响，只是保持着岿然不动的姿态站在那里，好似一尊凝固的石雕，静静聆听着时间的流逝。

　　过了许久，风韧心中也是有些诧异，而当他的目光再次对上对方的独眼巨目之刻，心中又不由猛然一惊。只见在那颗瞪大的龙眼中，竟然裂开了一道创痕，血水混着泪花一同悄然落下。

　　“前辈，你？”

　　他忍不住一喝，正欲上前几步。然而就在此时，整只巨龙的躯体竟然直接破碎为一阵粉尘，随风而逝。

　　几乎是同一时间，一阵亮光闪烁于风韧眼前，瞬间撕裂了原先笼罩周围的混沌黑暗。当他再次能够看清眼前事物之时，赫然发现此刻在自己视线中的赫然是被大块冰晶封在层层壁垒之中的巨大龙骨。

　　眨眼间，他已是回到了原先的地穴洞窟之中。

　　“刚才……究竟发现了什么？”

　　风韧失声一叫，急忙起身。但是，头上却是突然撞到了一团柔软，顿时令他一惊。隐约中，更是有一抹淡淡的幽香传来。

　　与此同时，一声惊呼从他身后响起，距离十分近。

　　心中一惊，风韧缓缓扭头一望，正好对上了沈月寒有些惊讶的目光。在她的双颊上，一抹羞涩的红晕轻轻掠起。

　　急忙往后一退，他摇晃几下才站稳了身形，看着还坐在地上的沈月寒，不由迅速联想了一下刚才的事情，一个画面迅速浮现在脑中。

　　难不成，他刚才是将头枕在她腿上昏睡的……而且，抬头之时，自己脑袋所碰到的柔软，不出意外就是沈月寒的……胸前？

　　顿时，风韧愣在原地，一时间不知说些什么好。

　　沈月寒也是面上一红将头轻轻撇开，她也没想到风韧醒来之时反应动作会那么大，有些口齿不清地说道：“那个，我只是看你昏睡太久，一直躺在地上不太好，所以才……没有别的意思。”

　　“谢谢你，是我不对。”风韧也急忙辩解道，他也是知道刚才的举动是何等无礼。

　　一时间，很快就又陷入了沉寂。

　　感觉到氛围有些不对，沈月寒缓缓将目光转回去，轻声问道：“对了，你昏睡了这么久，究竟是怎么回事？那个时候突然间没有回我的话，竟然直接撞到了石壁上，然后就昏睡了过去。”

　　一听此话，风韧顿时心中再次涌出一阵惊诧，不过也是隐隐有着几丝兴奋，扭头望了眼依旧在冰封之中的巨大龙骨，而后淡淡一笑：“帮我一个忙如何？就当是试试我昏睡这段时间里的成果。”

　　“啊？”沈月寒有些吃惊，不过很快眼中的神色恢复正常，点头道：“我知道了，来吧。”

　　话音落时，一抹寒光从她掌中滑落，澜澄剑悄然出鞘。

　　“多谢。不过事先说好，使出你的全力来进攻我，每一招一式都要竭尽所能。不，准确的说应该是把我当成你真正的敌人，每一剑都要是致命杀招。”风韧又补充了一句，而后身形一晃，单手伸出向前一摊，赫然是一副准备应战的姿势。

　　见状，沈月寒很是不解，也有些隐隐担忧：“你空手对我，竟然还要我每一剑都出杀招，没问题吗？”

　　“放心吧，死不了的。有一句话想必你也听过，置之死地而后生。我新领悟的招数，恐怕只有在那种情况下才能够施展。”

　　风韧心中也是无奈一叹，那零之眼玄之又玄，他也不过是之前在那巨龙的引导下才似乎成功了一次，具体如何掌控更是不知法决。

　　要不然的话，他也不会提出要沈月寒施展杀招相战。

　　“那么，你小心吧。”

　　沈月寒银牙轻咬，后退了半步，缓缓抬起了手中的澜澄剑。当剑刃呈现水平之刻，一抹寒意骤然从她持剑的五指中漫出，卷动在剑刃上凝为一线尖锐寒芒。

　　下一瞬间，她纵身一窜，舞动的剑影将森冷攻势与最先凝聚的寒芒融汇一体，身形灵巧越过半空之刻一剑突刺，剑势甚是冰冷凌厉。

　　然而，风韧却好像不曾感受到这一剑的凛冽，站在原地岿然不动，只是静静望着一点寒芒在眼中逐渐放大，越来越近。

　　锵！

　　长剑一拐，晃动的剑影深寒斩击于侧面石壁上，瞬间削下一层粉屑，沈月寒立于风韧身前，柳眉翘起一哼：“你在做什么？明明告诉我要施展杀招的，可是自己竟然不躲不闪，也不格挡破招？”

　　“我说了，置之死地而后生。你刚才那一剑刺出之刻我就看出了你已经心生犹豫，断然这一剑刺不下来，又哪里算得上真正的杀招。所以，我没必要躲。”风韧摇了摇头。

　　“你的意思是……来真的？”沈月寒还是有些不敢置信，不过当看到对方那肯定的眼神时，不由下意识再次点头：“我懂了，你千万小心。”

　　跃身往后一退，她重新扬起手中长剑，不过却是并没有立即出招，而是先合上双眼沉思了好一会儿，然后才睁开双眼。

　　不过那一刻，风韧已然知晓，接下来沈月寒的剑不会再有迟疑。她眼中的冰冷与敌意，已经与二人最初相见时有七分相似。

　　想必，沈月寒刚才所想之事，多半是把他幻想成了敌人。

　　铮——

　　剑啸鸣动，势贯长虹。

　　这样才对！

　　风韧心中暗暗一赞，却是依旧立在原地，不过比起刚才，他的身形相对微微侧起了半分，目光紧紧锁住刺来的那一点冰冷寒芒。

　　五米，四米，三米，两米，一米，半米——一尺，一寸！

　　尖锐的森冷几乎已经吻上了风韧的眉心，悄然卷动的一丝剑气更是将他的肌肤刺出一点红印。

　　然而，他所等待的那个契机依旧不曾出现。

　　无奈下，他悄然一叹，瞬间身形一晃往身侧一步跨出，反手一抚按在澜澄剑剑尖侧面上顺势一带，很是随意地避开了这一剑。

　　一剑落空，沈月寒心里也是稍有惊讶，虽然知晓自己的实力必定是及不上风韧，却也不曾想到会差上这么多，用上七分精力施展的一击竟然会被他随手抚开。

　　很快，她又是猛然意识到，这个时候可不是感慨之时，刚才所说好的可是将风韧当成敌人以命相搏，那又如何能够这样耽搁。

　　心意已定，沈月寒一步落在踏在地上，而后侧身翻起于半空，反手一剑迅疾回削。只望见一抹冰蓝色以闪电之势划过半空，所至之处留下一点点泛着淡色光彩的冰晶。

　　然而，这样的招数已有抹杀道级将阶强者的实力，却是依旧无法伤到风韧，他不由再次一叹，步伐横出一跨，顺势转身便是避开了那一剑凌厉反削，在惊人的致命寒意几乎贴身掠过之际，左手下意识一翻反掌拍出。

　　劲力骤生之刻，风韧猛然想起现在对上的可是沈月寒，不是敌人，急忙又是抽手一握，奈何却是无法将击出的掌力全部撤回，只散去八成。

　　不过对上这样的一股劲力，沈月寒自然也不会被误伤，只是身形于半空一滞，而后她索性收剑，退后几步摇了摇头：“不行，我实力远不及你，恐怕是帮不到你。”

　　风韧也是一叹：“似乎，确实如此。不过，我没记错的话，你有一招应该能够威胁到我的性命，要不试一试吧？”

　　顿时，沈月寒一惊：“你说的，该不会是我那招时间冻结吧？”

　　“对，就是那一招。”风韧立刻又来了兴致，他可是记得很清楚，在之前那巨龙令他领悟到零之眼的时刻，可就是处于时间凝固状态之下的。

　　也许，这一次也能成功。

　　“可是……那种状态下，你真的能够还躲得开我的剑吗？”沈月寒有些隐隐担心，当初就算是那脱困而至世间的疯炎魔将，道级帝阶实力，也因为她的那一招而冻结了刹那。

　　“不试试又怎么知道？”

　　风韧一笑，再次摆好了姿势。

　　“好的，那你小心。”

　　沈月寒无奈一叹，横剑挥起，而左手纤纤五指探出于虚空中就势一握，一点点苍白色晶光跃腾飘舞，好似飞霜飘雪，迅速弥漫在这座地穴洞窟之中。

　　霎时间，整座洞窟都是萦绕起一圈圈冰蓝色，强烈的深寒笼罩之下，一切都好似色彩变幻，时间悄然凝固。

　　不敢有所迟疑，沈月寒很是清楚她这一招只能维持很是短暂的时间，瞬间纵身一跃，长剑刺出。

　　望着前方似乎也是与时间一同被冻结的那道身影，她心中莫名一动，终究还是有些于心不忍。

　　但是，想想之前风韧的再三嘱咐，沈月寒狠心一咬牙，全力一剑刺出，径直击向对方咽喉。

　　这一剑，绝对致命。

　　以至于最后一刹那，她都忍不住合上了双眼。

　　不过是眨眼的瞬间，对于沈月寒而言这一刻好似时间再次被冻结凝固了不知迟缓多少倍，心中变化万千。

　　他究竟……能够躲开？

　　剑势已停，手在颤抖，她心中隐隐带着恐惧睁开了双眼，却是望见了一抹熟悉的微笑。

　　时间的冰蓝色禁锢早已解除，而横在空中的澜澄剑刺中虚空，剑刃距离风韧的侧颈偏出一寸有余。

　　“多谢，我成功了。”


第0979章 时不我待

　　乒！

　　长剑坠地，沈月寒的手颤抖得更厉害，她的脸色也逐渐变得更加冰冷。

　　“下一次，不要再让我做这种事情，行吗？”

　　声音同样在颤抖，她撇过脸去，缓缓合上了双眼，皱起的眉头将一丝淡淡的痛苦纠结之色映在脸上。

　　“对不起，是我又在逞强了。”

　　风韧急忙道歉，瞬间反应过来，在他看来之前是在尝试刚刚掌控的零之眼，不过对于不知详情的沈月寒来说，恐怕刚才的配合是无比的为难。

　　毕竟，换做任何一人，对于自己的朋友下死手杀招，都必定是心中纠结万分。

　　长长叹了口气，沈月寒依旧闭着双眼，冷冷说道：“所幸的是你没事，不然的话，我……对了，你刚才究竟是如何躲开的，明明我已经将时间都冻结了。还有，你新领悟的招数，到底又是什么？”

　　风韧回首望着后方的冰封龙骨，淡淡一笑：“你将时间都冻结了确实不错，但是，如若我能够超越那个限制，超越时间本身的束缚呢？在你看来，一切都迟缓了。不过对我而言，却还可以更快。不过，我还未能真正掌握那样新能力，似乎不到生死关头，根本动用不了，所以刚才才有那样的要求，为难你了。”

　　睁开了双眼，沈月寒也是望向了远处的那副巨大骸骨，猛然间意识到了什么，惊道：“难不成说，你新领悟的能力是来自于……它？”

　　“不错。我也没有想过，这不知名的龙族魔兽看似只剩骸骨，还被冰封于此，却是灵魂不灭，于虚无之中将那秘法传授与我。”风韧一叹，心中惊喜，却又有些莫名的悸动。

　　为什么，它愿意将零之眼的法决就这样传出？要知道，云傲天可是花了几十年的时间，也不过才掌握了一些皮毛。

　　而且，最后那巨龙在虚影状态下所滴落的血泪，是不是又在告诉他些什么……或者说，在将什么托付与他，所以才肯倾囊相授？

　　没有察觉到风韧心中的疑惑，沈月寒自顾自地说道：“没想到，你竟然有如此奇遇，能够在生死关头反败为胜的奇妙招数，短短三天时间就掌握了，真是令人羡慕不已。”

　　顿时，风韧一惊，扭头问道：“你刚才说什么？三天！”

　　“对呀，其实你已经昏睡了将近三天时间，确实有点长，不过现在看来，值得。”沈月寒应了一声，并没有意识到问题的关键所在。

　　那一刻，风韧的心都阴沉了不知多少，浓郁的恐惧感涌现翻滚，他猛然想起来，似乎这一路上并没有告诉沈月寒，他剩下的时间只有两天。

　　“快走！”

　　他沉声一叫，也不顾沈月寒的反应，一把抓住她的手往外猛然一窜，离开的速度很是迅疾，不过依旧粗中有细，还不忘记重新将那扇大门合上锁住。

　　现在已经没有空暇去处理那副冰封龙骨，不过至少还是先这样，能够让亡灵族晚发现一天也好。

　　“你做什么？”

　　沈月寒一惊，被风韧抓着手一同迅速地从地道中离开，不过她却是没有挣扎，任凭对方紧紧握住自己的小手，那淡淡的温热没入自己肌肤的冰冷之中，倒是给人一股说不出来的安稳感。

　　“来不及多解释了，我们必须马上赶回去。不然的话，若是晚了，纵使我习得了零之眼又如何，依旧是无力回天！”

　　风韧一喝，带着沈月寒纵身一跃，冲出了地道，二人一同飞奔在大殿中穿出，很快就来到了天痕宗满目苍夷的殿前广场之上，重见天日。

　　有些久违的温暖阳光洒下之刻，他们两人心里却是浮现出一抹冰冷，同时停下了步伐。

　　在前方数百米远处，一道道漆黑的高大身影赫然耸立着，似乎在搜寻着什么似的缓缓前进，然而他们彼此间又并不因此而分得太开，紧紧结成阵型踏步前行着。当风韧与沈月寒两人现身之刻，骤然间所有的身影一同停下，目光全部转向了这一边。

　　“没想到，麻烦直接找上门来了。”

　　风韧冷冷一哼，终于也是放开了抓住沈月寒的手，扬起挥手间五指猛然一握，一抹冷厉银虹瞬间现于半空中，凌厉的剑气悄然激荡。

　　亡灵王族，幽暗铁骑，粗略估计有上百骑。

　　既然他们会在这种时候出现在这种地方，断然不可能是来迎接自己的，那么他能够肯定，恐怕血族终究还是没能够拉拢幽暗族一起结盟。想必，这些幽暗铁骑是来搜寻当初亡灵大军覆灭的踪迹的，又或者，他们察觉到了什么。

　　无论如何，不能够让他们活着离开。更何况，他和沈月寒都被发现了，想要直接相安无事地离开也是不可能。

　　那么，解决的方法只有一个，也是最为简单粗暴。

　　“全灭他们，一个不留。”

　　风韧的声音很是冰冷，毫不掩饰地透露着他心中的杀气。亡灵生物本身就是死过一次的，但是他不介意将他们彻底送入地狱。

　　“明白。”沈月寒点了点头，当初她也是见识过亡灵生物的厉害，还有印象。

　　不过她还没有来得及出剑，就已然望见风韧纵身一跃腾在半空，那上百幽暗铁骑尚未来得及布阵迎战，一团熊熊燃烧的淡金色火焰也是呼啸轰鸣而下，烈焰倾泻中将一层层汹涌炙热瞬间卷动落在那一骑骑黑铠亡灵之间。

　　眨眼间，炎浪澎湃，最前方的二十余骑瞬间被火光吞噬。当那熊熊烈焰卷过之后，剩余在地上的只有一副副尚在逐渐融化为铁水的漆黑重铠，至于那些梦魇战马与幽暗骑士，早已一同化为灰烬。

　　火光淡去的刹那，剑啸鸣动，璀璨的银虹纵横舞动在那些幽暗骑士之间，虽然个个骑士人高马大，但可惜风韧的动作实在太快，而且攻势又来得太突然，他们骑着战马高高耸立反倒是成为了累赘，一时间施展不开，竟然只能站在那里抵挡不及，被跃动的剑光不断收割着他们早该腐朽的生命。

　　乒乒乒乒乒！

　　幽暗族的漆黑重铠很是坚硬，只可惜比起精灵族的圣剑星尘泪，终究还是差上了太远。在那锋利的冰冷剑刃之下，那些重甲形如虚设，纵横的凌厉剑气轻而易举将防御斩裂，同时也是斩裂了藏于内部的亡灵躯体。

　　身形落下，风韧斜持长剑立在数十骑之后，完全不顾他们人仰马翻，断断续续的嘶吼声弥漫，一具具躯体重重砸落在大地之上。

　　而在他面前，还有一骑尚在，形单影只立于远处，从其漆黑铠甲的样式上来看，与之前的那百骑幽暗族截然不同。

　　“看来，你便是这次的首领了。”

　　风韧不由冷笑一声，眼前最后一骑的气势正在逐渐升腾，比起之前百骑加起来都是更有甚之。不过对他而言，依旧不够看。

　　“人类，你很强，比我之前见过的都要强。不过，也仅限于人类而言。在我幽暗族的铁蹄之下，没有任何生命还能存在！”

　　沙哑的声音从头盔的狰狞面罩下传出，那名幽暗族骑士坐下的战马也是喘着粗气，两只前蹄不断跺着地面，扬起一片片尘土。

　　“在我的剑下，陨落的亡灵族可也不少，不在乎再多你一个。”

　　话音落时，风韧再次窜出，一剑横削。

　　见状，那骑幽暗铁骑也是策马而上，借助着迅速凝聚在一人一骑中的剧烈冲击劲力，一杆乌铁狼牙槊狠狠一挑，好似一阵漆黑狂风从半空卷过。

　　铛！

　　霎时间，一声巨响鸣起，划动的银虹止住，星尘泪赫然被幽暗铁骑的那杆狼牙槊架住，剑势无法再前进半分。

　　“看来，你也不过如此。”

　　那幽暗铁骑桀桀一笑，掌中劲力加剧，缓缓将压在狼牙槊上的剑刃逼退。

　　“我不过是暂时想留你一命而已，那才手下留情，没用全力，没想到你竟然还真把自己当回事了？”

　　风韧一哼，悬浮在虚空中的身形猛然翻身一跃，抽回的星尘泪挽起一晃，而后倒持着就势一斩，一线寒芒陨落而下。

　　乒！

　　刹那之后，他的身形已是落在了对方身后，横起的长剑于虚空中泛起一丝璀璨光晕。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　梦魇战马的嘶吼声骤然响起，只见其人立而起前蹄腾起一阵乱踹，下一瞬间前半身竟然直接落下，斩裂截面处光滑如镜。同时，幽暗骑士手中的兵刃也是断裂为两截，布满尖刺的狼牙槊尖锵锵坠地，而他的躯体也是被座骑一掀，重重地砸在地上。

　　一声沉闷低吼，那幽暗铁骑身形一腾，正欲从地上翻动起身，奈何风韧速度更快，凌空一脚踏在他胸膛上猛然劲力爆发一震。

　　嘭！

　　身披漆黑重铠的躯体重新砸在地上，而且凹陷在地板中更加深陷，裂缝骤然弥漫在一块块青石表面。

　　不过他依旧没有放弃，手臂一挽，竟然拿着断去一半的长杆继续反击，斜起的截面也是自然而然成为了一尖新的兵刃。

　　只可惜，他的动作还是慢了。

　　剑啸，银虹一闪即逝，尖锐的冰冷竖直钉下贯穿手臂没入地面之中。

　　叮！

　　断杆坠地，幽暗铁骑的手臂再也无法动弹。

　　“接下来，我问什么，你答什么。不然的话，那些骑士便是你的下场。”风韧冷冷一喝，手掌按在剑柄末端紧紧抵住，再加上他脚上的劲力奔腾汹涌，那幽暗铁骑根本无法反抗。

　　“哈哈哈哈哈，我承认，你赢了。不过，南大陆的形势你改变不了的，亡灵天灾终究颠覆天下！”

　　张狂而又沙哑的狞笑声从面罩下传出，同时一股狂乱的力量轰然凝聚在那躯体之内。

　　想自爆？

　　风韧心中冷冷一哼，五指猛然一握抓住星尘泪剑柄，紧接着顺势一划，剑尖尚在地板之下，却丝毫不能妨碍冰冷的剑刃斩过在他压制之下的整具躯体。

　　霎时间，幽暗铁骑一分为二，凝聚的自爆劲力也是与他的躯体一样被斩裂为两截，再也无法为所欲为。

　　“看来，形势比我想象的还要糟糕。”

　　剑收，风韧沉声一喝，招手朝着赶过来的沈月寒示意道：“走！”


第0980章 攻势再起

　　南大陆，人类联合军最后防线。

　　天地间一片昏暗，上空层层笼罩的乌云将象征着光明与生命的阳光彻底隔绝，那带来生机的温暖一丝一毫都无法洒落在下方荒芜的大地之上。

　　累累伤痕的城墙上，一道道疲倦的人影靠在石壁上大口喘着气，其中不少已经撑不住昏睡过去，每一个人身上都是沾满着暗红色污血，早已不知道是自己的还是敌人的。

　　立在城楼上，望着城外遍地的尸山血海，浑身上下都被漆黑长袍包裹着艾莉珞无奈摇了摇头，叹道：“看来，人类恐怕抵抗不住下一次亡灵族的进攻了。你们也应该清楚与我等的盟约，如若不能逼出亚蒂摩尔亲自出战，我们血族是不会临阵倒戈的。”

　　“不用你提，我记得很清楚。真没想到，亡灵族的战力竟然可怕到这种地步，比起我和风韧哥哥刚到那时候，无论是数量还是实力，都强了好多。”

　　一旁，风轻柔满脸忧虑，她倒是身上一袭衣裙洁净如初，不曾沾染上丝毫鲜血。不过，在南大陆，有她这等实力的人寥寥无几，不然的话又如何会被逼到这样的穷困地步。

　　之前十万北庭军引以为傲的精锐铁骑，也不过只是展开了一次冲锋，如同潮水般的恐怖攻势轻而易举突破了最前方数十万骷髅大军的阻碍，视若无物。然而，却是根本无力抗衡从那亡灵大军后方冲出的千骑幽暗族铁骑。

　　一千对十万，以一敌百，看似自杀式的进攻却实则摧枯拉朽，漆黑的冰冷肆虐在大地之上，恐怖的兵刃扬起之刻，一捧捧鲜血飞溅，重踏的铁蹄锤击地面之时，是一具具生命的陨落。

　　眨眼间，形势逆转，十万北庭精锐，所剩下的不足十之一二。

　　普通军队冲锋陷阵再是强大，面对着个个实力至少界级，更是有许多域级层次的幽暗铁骑，根本就是以卵击石。

　　真正能够抵抗那凶狠攻势的只有一位位武道强者，而这一战，便是一天一夜。虽然自从战事开始之刻上空就已然被乌云笼罩，昏暗不堪，但是时间的流逝依旧不成改变。

　　直到近乎黎明破晓之时，亡灵的攻势才溃去，人类终得几丝喘息的时间。

　　然而，下一次进攻何时展开，无人知晓，只能利用这短暂的时间好好休憩一番，等待之后的再次恶战。

　　“可恶！这种时候，那个风韧究竟跑到哪里去了，偏偏不在！”艾莉珞重重地跺了一脚地面，又哼道：“该不会是，他自知抵敌不过，一个人先跑了吧？”

　　乒！

　　一抹剑光闪过，风轻柔手中短剑直指艾莉珞，满脸冷色喝道：“不许你乱说！风韧哥哥一定有什么别的重要事情去做，所以才会暂时不在的。他只可能一人断后守至最后一刻，而绝不可能舍下我们独自逃去的！”

　　“但愿如你所说。”艾莉珞冷冷一笑，转身离去。以她的身份不便在这里停留太久，虽然遮住了自己的样貌身形，倒是依旧存在被发现的可能。

　　不过，在逐步踏下楼梯之时，她突然停住，扭头往后一望，看着那乌云密布的天空，不由一叹：“难道，我血族终究还有没有希望真正存在于世间，只能永世藏身在这昏暗之中吗？风韧，千万不要让我失望，你可是这几百年来我和父皇唯一一个看重的人类！”

　　城楼上，风轻柔继续俯视着远处的荒芜大地，只见数不清的乌鸦与秃鹫从空中降下，它们可是完全不顾周围的诡异气氛，盘踞在一具具新鲜的尸体上大块朵颖，破碎的血肉从弯喙中落下。

　　很快，那些清道夫却又是发出一阵阵凄惨地鸣叫，漆黑的双眸很快就染上了一层暗红色。在它们羽间，隐有几丝黑雾弥漫。

　　被亡灵族击杀的生命就算自身没有变异，但是那尸首的血肉中早就饱含着诅咒的毒血，不会致命，但能够令生命腐朽，化为亡灵的同族。

　　现在，这些乌鸦与秃鹫已是行尸走肉。

　　紧接着，那些鸣叫声连绵成一片，好像彼此相互呼应，所有变异的乌鸦与秃鹫同时扭头一望，血红色的目光锁定在了远处人类防线的城墙上方。

　　心中一股不详的预感逐渐浮现，风轻柔神色一变，高声喝道：“全部小心，情况有变！”

　　也就在她出声示警之刻，大片振翅声从荒芜大地上骤然响起，一道道漆黑的身影迅速升空，鸣叫着全力飞掠向城墙，嗜血的目光已是紧紧锁定在来不及结阵防御的人类强者身上。

　　“可恶，来不及了。”

　　风轻柔一望城墙上显然由于过于劳累而一时间起身困难的众多人类强者，无奈一叹，孤身一人跃入半空中，双剑收回到后腰上的鞘中，纤纤十指于胸前一阵翻弄，一抹抹淡金色光晕在指间浮现流转。

　　双眸一瞪，纤细的龙影印在她柔美的瞳孔中，与此同时，涌现的浓郁光晕汇聚在她通体上下，于虚空中一展，赫然幻化为一条巨龙，强横的威势瞬间席卷天穹。

　　“给我灭。”

　　十指一翻，风轻柔声音冰冷，抬手一挥之下却是卷动出一阵阵炙热无比的金色烈焰。

　　霎时间，金红色的炎浪激荡长空，熊熊卷动的狂暴炙热肆意咆哮，眨眼间扫过了一道道在腐朽中变异的漆黑身影，已然成为亡灵族的乌鸦与秃鹫尽数陨落，一切的血肉羽毛都在焚烧中化为灰烬。

　　轻轻喘了口气，这一招的消耗对于道级王阶实力的风轻柔而言根本算不上什么，可若是如此攻势再多来十几波的话，她同样会累得够呛。

　　她俯首一望，所幸的是其余尚未啄食尸首血肉的其余清道夫们收到了惊吓，一时间纷纷振翅逃走，想必短时间内不会再出现之前的那种攻势。而且即使还有，也无需她再一人出手应对了。

　　后方，惊醒的一众人类强者也是意识到了危险的又一次逼近，纷纷起身重新布好了防御阵型。

　　“风韧哥哥，在你回来之前，这里我会好好守住的。”

　　风轻柔心中一念，正欲转身，可是一阵声响突然间由远而近传来，令她下意识眉头一皱，急忙闻声望去。当看清之时，她的一对柳眉皱起的幅度更大了。

　　只见远处地平线上，一阵漆黑的潮水涌动冲出，赫然便是亡灵族中一向冲锋陷阵的幽暗族铁骑，令无数生灵闻风丧胆。

　　不仅如此，空中也是一片振翅声响动，一道道鬼魅的巨大身影破开云层降下，盘旋在乌云之下，周身都是诡异阴影萦绕。

　　亡灵四王族，空中的霸主，幽冥鬼龙。

　　地上，空中，亡灵族同时杀机再现。

　　不幸中的万幸便是，亚蒂摩尔依旧没有现身，而余下的两只王族尸巫与血族也是不见踪影。

　　“看来，这一次它们就打算着直接将我们拿下了。”风轻柔阴沉着脸，冷冷一叹。其实她心中也清楚，现在出现在自己的面前依旧算不上亡灵族的真正主力，竟然还是没有道级强者出现。

　　然而，从波动的气息上来分辨，对方出动的域级强者已然超过百位，不容小觑。

　　“我对付空中，你对付地上，如何？”

　　霍云的身影悄然出现在风轻柔身边，手中的雾隐长刀已然刀刃幻化凝聚，弥漫的氤氲雾气中凌厉的杀气隐隐啸动。

　　“又是我对付地面的？”风轻柔倒是有些不太情愿，仰头一望空中的数十只幽冥鬼龙，再看看地面上的上千幽暗铁骑，哼道：“好吧，谁叫你的招数更适合对付一个个的敌人，而不是一次性对面大范围的一片。”

　　话音落时，她一步踏出，脚尖下瞬间泛起一圈淡金色涟漪，而后迅速落入到大地之上，幻化为一圈法阵迅速转动，一圈圈神秘符文印在地面上闪烁着奇异光芒。

　　圣品武学，圣愈天衍阵！

　　霎时间，大地颤栗，不仅仅是因为那巨大法阵的转动，更是远处的上千幽暗铁骑重踏地面，又一次的冲锋轰然展开。

　　“找死。”

　　风轻柔一哼，十指结成印结一翻，一阵阵无形波动悄然落下融入到大地上的法阵之中。

　　然而，与此同时那些幽暗铁骑纷纷抬起了手中的长枪，猛然掷出。上千柄长枪划破长空，啸动的声势凛冽而威猛，好似一阵骤雨轰然坠落。

　　叮叮叮叮叮！

　　一柄柄漆黑色的长枪钉在大地上，一抹淡色的黑雾随即从每一支的枪尖上漫出，融入到大地之中。

　　那一刹那，转动的淡金色法阵突然凝聚，不再转动，泛着光彩的纹路与符文竟然被上千支枪尖中漫出的黑雾所蚕食，迅速土崩瓦解，消散在大地表面，威势不再。

　　见状，风轻柔心中不由一阵骇然，堂堂圣品武学，她引以为傲的一击，失效了。

　　紧接着，原本奔腾飞驰的幽暗族铁骑竟然一齐停下了步伐，分出两列耸立在大地上，将中间让出了一条畅通无阻的大道。而他们随后纷纷抬起了手中兵刃，一同行礼。

　　很快，一道高大的身影出现在那条裂开的道路末端，铁蹄重踏中奔腾而出，每跃出一步，所经过的两侧幽暗铁骑皆是重新抬头，手中的兵刃也是顺势放下，直至他策马来到最前方，而后手中大枪一举遥指上空。

　　霎时间，所有幽暗铁骑一同高声呐喊着，狂热中更是充斥着一抹抹无比的崇拜之意。

　　望着下方同样目光锁定在自己身上的那一骑，风轻柔心中已然明白，真正的强敌，终于到来了。

　　那一骑的气息，赫然也是道级王阶层次。而且，竟与风韧以及霍云的层次一样，处于高段，道级王阶高段！


第0981章 天地颤栗

　　“看来，这一次真的是难办了。”风轻柔心中暗暗一叹，顿时神情更加凝重。圣愈天衍阵还未发动就被破解了，又遇上了这样一个实力层次尚在自己之上的强敌，情况堪忧。

　　道级王阶高段，她自诩要对付并不难，不提自保，就算越级击杀都有可能。但是那样一来的话，她必须全力投入到这一战之中，根本无暇顾及别处战况。如若放任那一千幽暗铁骑在这片大地上尽情肆虐，等到她解决了那位幽暗族的最强者，同样于事无补。

　　“可恶，他们究竟是如何能够破解了我的圣品武学。刚才还和霍云夸下海口我擅长范围攻击型武学，现在恐怕只能一个个对付了。”

　　风轻柔无奈一叹，双手瞬间探向后腰，两柄短剑骤然出鞘，魔吻双獠剑刃上的紫黑色寒光闪烁于半空，猛然一划中已是凝为一枚印记凌空击落。

　　呼啸破空声大作，卷动的剑气劲风率先落下，荒芜的大地之上骤然多出数十道裂痕，一时间靠得最近的数十名幽暗铁骑也是控制不住自己座下受惊的座骑，顿时乱了身形，胡乱踏动。这还仅仅只是激荡的余波所至，真正的剑势攻击尚未降下。

　　仰头一望，为首的那名幽暗族强者沉声一哼：“果然厉害。只可惜，今日既然我来了，你就也不得不认命了！”

　　话音落时，他策马上前，左手运劲一拽缰绳，坐下的梦魇战马赫然人立站起，两只强有力的后蹄重重一踏。刹那间，下方大地皲裂凹陷，那幽暗族强者连人带马一同跃入空中，右手挺起掌中大枪重重一挑。

　　乒！

　　厚重的枪尖挑中剑气印记，一圈圈漆黑色涟漪骤然从枪尖喷发出，好似一朵上百片花瓣的蓓蕾一齐绽放，不过那每一片花瓣中所弥漫的却不是柔美的芬芳，而是一丝丝尖锐凌厉的毁灭劲气。

　　霎时间，蜘蛛网般的裂痕碎于那枚剑气印记之上，爆裂的强横劲力瞬间将之撕裂。

　　剑气破碎凋零之刻，幽暗铁骑顺势跃至更高的空中，手中大枪横起一扫，夹杂着雷霆万钧之势狠狠击向悬浮在不远处的风轻柔，攻势极为凶悍刚猛。

　　双眼微微一眯，风轻柔自然已是察觉到这一记大枪横扫的刚猛无匹，她同样身负龙魂一脉中本源觉醒而流传下来的龙象之力，一旦激发力可摧枯拉朽，然而终究还是不擅长力量上的正面抗衡，也不愿意去硬碰硬。

　　魔吻双獠分开一划，她纵身后跃十余米，所经过的半空皆是跃动起一抹抹淡蓝色光晕，最后涌动凝聚在她周身迅速翻滚，幻化为一枚带着海水波涛般涟漪的淡蓝色球体护罩，若隐若现。

　　吞噬之力，大海纹章。

　　而那幽暗铁骑可是压根不管风轻柔施展出的这层防御结界是什么来历，挥舞的大枪去势不减，反而因为这一段多出距离的冲刺而威势更加大作，化为一弧乌金光芒狠狠一荡，眨眼间赫然追上了那道后跃的纤瘦身影，咆哮的一击重重扫在淡蓝色护罩之上。

　　下一瞬间，大枪动作停滞凝固，凶狠的撞击也不过只是在淡蓝色护罩的表面惊起一小圈波澜，很快便消逝，更是不曾发出丝毫声响，就好像一切的强横劲力都在无形中被悄然抽去，丝毫不剩。

　　那一刻，幽暗铁骑瞬间察觉到了不对劲，急忙手臂一挥想要抽回大枪再做新的攻势。

　　不过，风轻柔的速度更快，于虚空中猛然上前一步踏出，小小的玉足一踩压在大枪长柄上方，纵身掠出之刻又是身形前倾一俯，魔吻双獠递出一剪，攻势迅胜雷霆，阴狠犹如毒蛇獠牙。

　　幽暗铁骑顿时一惊，奈何他手中的大枪在如此贴身近战中根本发挥不出一半的威力，更何况还被风轻柔一脚踩住，根本动弹不得。

　　冷哼一声，他抬头微微上仰，头盔正中上方的一枚暗紫色宝石瞬间泛起一大片诡异光彩，瞬间凝为一层屏障波澜。

　　叮！叮！

　　双剑击中屏障，透过剑刃传回的剧烈劲力令风轻柔心中明白，以她的功力想要破开这层防御没有那么容易，她也不敢贪功冒进，一击失手便抽身退去，无意中的扭头一瞥却是令心中的淡淡忧虑骤然升腾为一阵强烈的不安感。

　　下方大地之上，上千幽暗铁骑已是汹涌冲刺而出，那漆黑色的潮水般攻势足以将地面上的其余生灵全部无情吞噬，覆灭抹杀于此。

　　“可恶，怎么我一打起来就忘了这茬？”她心中一惊，翻身便凌空下落，双剑左右各自一划，凌厉的剑气破空击落，两抹獠牙状的月刃寒芒狠狠劈下。

　　与此同时，一声沙哑的呵斥从风轻柔身后响起，略带的愠色中还有着一丝的轻蔑不屑：“真是好大的胆子，与我交手还敢分神？”

　　一同呼啸大作的还有一声破空咆哮，赫然是那名统帅的大枪再次劈落，骇人的强横波动似乎都将天空击碎扯下一大块。

　　“什么？”

　　风轻柔失声一叫，急忙于虚空中一阵翻身，不过此刻想要凝聚大海纹章太过仓促，她只得双剑交叉抬起一挡，正面抗衡那一击凶悍劈砸。

　　铛！

　　双剑颤抖，大枪嗡鸣，席卷的狂风惊起无数圈涟漪荡漾长空。奔腾涌动的凶悍劲力之下，风轻柔根本无法稳住身形，轰然下坠。

　　而在她下方，七八名幽暗铁骑停住了冲锋的步伐，手中长枪一同高高举起，尖锐处朝上并在一起，一线寒光已然跃腾刺出。

　　耳边风声瑟瑟呼啸，危机关头的风轻柔却是合上了自己的双眼，仍凭着下沉的气流带着自己娇小的身躯迅速坠落。等到那一抹众铁骑合力击出的杀招距离她只剩最后半米的距离之刻，她身上的衣裙轻轻一飘，淡色金光瞬间涌动在周身各处。

　　乒！

　　寒芒折断，风轻柔下坠的躯体坚不可摧，仅仅凭借着自身的强大防御硬生生撞上了下方聚在一处的七柄长枪。

　　转眼间，那七柄长枪也是崩裂折断，而娇小的身影落在了数骑之间，两支短剑一划搅动，锋利的紫黑色剑光骤然将周围的一切斩裂为碎屑。

　　“小丫头，你太猖狂了！这一次，本帅不会再有所失误留情。”

　　望着自己的部下又被消失了七骑，幽暗统帅勃然大怒，一人一骑踏在虚空中俯冲而下，探出的大枪截截震裂空间，最后凝聚叠加的最强力度透过枪尖，凌空击落。

　　无处可躲，风轻柔也不想躲避，翻身一晃右臂横起上斜，魔吻双獠中的一柄短剑剑尖正面撞上了这个强横无匹的一击。

　　眼中纤细龙影闪现，她低声一吼，周身衣裙猎猎抖动，虚空中疯狂跃动的淡金色光芒汇聚为一道雄壮巨龙虚影猛然仰头一啸，威武的高亢龙吟声震天撼地。

　　无穷威严之下，风轻柔看似轻飘飘的一剑之中也是贯透着龙象巨力，纤细的剑刃丝毫不迅速于幽暗族那千锤百炼的厚重大枪。

　　铛！

　　巨响震动鸣于天地，空中近千米空间疯狂扭曲搅动，梦魇战马人立仰起，带着座上的幽暗统帅一齐溃退，坠落地面后也是连退数步，那才堪堪稳住，下垂的大枪枪尖已然弯曲出一抹弧度。

　　地上，凹陷的皲裂扩散千米，崩裂的大地中深渊骤现，瞬间吞噬了近百骑幽暗族骑士。崩坏的大地之中，仍有一道纤瘦娇躯悄然耸立，而一切的裂痕也正源于她的脚下。

　　魔吻短剑垂下，一点猩红鲜血顺着冰冷剑刃坠落，风轻柔紧抿着双唇，右臂在不住地颤抖，麻痹与剧痛充斥在经脉之中。这条手臂，好像已经不属于她一样。

　　这一击交锋，平分秋色。

　　“好强，这家伙果然厉害。”她咬着牙一甩右臂，手中的短剑收入后腰上悬挂的剑鞘之中。

　　暂时，她的这条手臂恐怕是动用不了。

　　不过也是因为刚才那一记碰撞的波动，城墙前方的大地皲裂不堪，数道深渊横七竖八交错在地面上，分割战场，撕裂了之前幽暗铁骑的冲锋攻势，也是为人类强者的抵抗换了喘息的机会。

　　远处，幽暗族铁骑统帅也是甩了甩自己的右臂，臂甲上竟然也是惊现好几道裂缝。

　　“本身天命者大人让我亲自出击，我还觉得是他多虑。现在看来，果然有他的用意在。别的不说，光是你的实力，确实值得令我出马一战。”

　　冷冷一笑，风轻柔哼道：“既然你来了，那就别想活着回去。别说是你，就算是亚蒂摩尔亲自到了这里，我也不会让他通过的！”

　　“狂妄。对付你，哪里用得着天命者大人亲自出手！”

　　幽暗统帅一喝，手中大枪再次一扬。突然间，动作却是一滞，他沉声问道：“等一下，为什么你会知道天命者大人的名字？”

　　“你没必要知道！”

　　风轻柔一喝，却也是同时心中一惊。

　　震惊的不止是她，还有那幽暗统帅。

　　因为，还有一个声音一同响起，与风轻柔所呵斥的内容完全一样。

　　“什么人！”

　　幽暗统帅一喝，瞬间便是感觉到了身后有一道深寒劲气袭来，也不回首，手中大枪反手荡出。

　　乒！

　　寒光闪烁，银虹纵横，不过须臾之间，厚重的乌铁大枪裂成两截，根本不是一招之敌。

　　顿时，幽暗统帅心中骇然，他从未想过竟有人一招之间便能够击溃自己，更是将他的兵刃斩裂。

　　然而，事实已经发生，无法挽回。

　　而且，无法弥补，因为紧随其后的一剑横斩他更是躲闪不过，凌厉的寒芒瞬间吻过了他的后颈，锋利的剑气将整颗头颅连带着盔甲面罩一同斩下。

　　嘭！

　　无头尸首坠地，一道身影取而代之踩在了嘶吼的梦魇战马之上，手中长剑寒光闪烁，身上漆黑长袍猎猎舞动。在他脸上，一抹淡淡的微笑随即挽起。

　　“轻柔，我回来得还不算晚吧？”


第0982章 撕裂敌阵

　　望着踏在梦魇战马背上的那道熟悉身影，风轻柔顿时脸上眼中尽是惊喜之色，就连手臂中的疼痛都仿若一时间彻底消失不再。

　　“风韧哥哥，你回来了！”

　　不过，她随即又是神色一变，赫然望见两道鬼魅身影跃在风韧身后，狰狞的兵刃已然展现空中。

　　然而风轻柔还没来得及发出示警，另一道身影悄然挡在了风韧身后，冰冷的劲力波动弥漫之刻，又有一抹剑光划向另一侧。

　　嗤！

　　一道偷袭身影瞬间身首异处，而他的同伴则是被冻结在冰晶中轰然坠地，紧接着破碎为一阵苍白碎屑随风而逝。

　　“你没必要出手的，我能够应付。”风韧无奈一笑，回首望了眼身后现身出手的沈月寒。

　　“能应付？难不成，你又打算试试那一招逞能？”沈月寒一哼，也没有回首看上一眼，只是持剑背对着风韧。在她前方，一道道亡灵族的身影奔腾而来，一股浓郁的腐臭味随风卷动率先而至，嗅着一点就心中泛起阵阵恶心。

　　“这些，又是什么？”

　　她失声一叫，眼前所新出现的亡灵与之前所见到的骷髅或是僵尸完全不同，也根本不是幽暗族的铁骑，那一道道奔腾的身影高大而臃肿，耸立在大地上好似一座小山，不过却是完全由腐肉堆积而成的肉山，臃肿的肌肤表面裂开十余道参差不齐的血痕，外翻的烂肉中污血溢出，更有一条条粗壮的蛆虫在里面蠕动。

　　腐臭味更加靠近，大地也因为这些臃肿躯体的奔腾而晃动不止，沈月寒咬了咬牙，屏住呼吸纵身跃出，翻手一剑凌空横削，剑气激荡之下已是洒落下数十抹深寒劲气，于虚空中瞬间冻结出无数点冰晶绽放。

　　眨眼间，最前方的几堆腐肉躯体也是被冰封禁锢，无法动弹，空气中弥漫的腐臭味也好像因此淡去许多。

　　“可恶，数量太多了。”

　　沈月寒皱眉一哼，隔空一掌拍出，纤纤五指一震，一泓冰蓝色波动瞬间卷出，一具扑向她的腐肉巨怪也是顷刻间被凭空冒出的冰晶所包裹，冻结在原地。像这样的腐臭肮脏之物，她不愿意自己或是自己的兵刃沾染碰上。

　　“既然知道数量多，你就别一个个对付，一起全部了结了就是。”

　　身影一晃，风韧瞬间拦在了沈月寒身前，右手星尘泪长剑倒持一磕，划至半空的澜澄剑骤然停下。

　　“那你来对付，我不上了。”沈月寒赌气似的一哼，纵身往后一跃。

　　“对付这种完全没有大脑的腐朽亡灵，一招就够了。”

　　风韧嘴角一挽，戏虐冷笑的同时左手抬起猛然一抽，掌中一抹炙热的赤色剑虹划出一弧扭曲波澜，赫然便是充斥着邪火之力的凶剑焚寂涅炎。

　　剑刃一晃，强横劲力涌动逐渐燃起熊熊炙热。

　　然而，未等他这一剑挥出，另一道娇小的身影却是突然间翻身一跃落在了前方，双臂一晃，摊开的十指间淡色金光汹涌翻滚，盘旋的磅礴劲力升腾而起，骤然幻化为一条咆哮巨龙，在那震天撼地的龙吟声中，涌动的阵阵炎浪贴着大地轰然卷动。

　　刹那之间，数百道臃肿的身影被那澎湃烈焰所吞噬，腐朽的肉山瞬间焚烧为灰烬与那令人作呕的臭味一同消逝在这天地之间。

　　“轻柔？你动作真够快的。”

　　风韧一愣，左手中握住的焚寂涅炎动作一僵，剑上的炙热劲力还在凝聚，继续挥出也不行，直接放下又有所不好。

　　“当然，要是再慢一点的话，还不知道风韧哥哥打算和她打情骂俏到什么时候。”风轻柔颤抖着双肩猛然转身一哼，抬手一指喝道：“风韧哥哥，你这几天不应该是有重要事情去处理才离开的吗？原来，和这个女人幽会就是你所谓的重要事情不成？如果风韧哥哥真的那样做的话，为什么不先找轻柔呢？”

　　“啊？”风韧更是一愣，目光已然瞥见了一脸冷色的沈月寒，急忙解释道：“轻柔，话不可能乱说。这几天发生的事情有些复杂，一时间也不好解释。总之你记住了，沈月寒只是我正好遇上的，于是一起回来帮忙。”

　　“是吗？为什么风韧哥哥总是这么走运，每次出去都能够遇到认识的女人，然后还可以一起带回来。”风轻柔嘟着嘴又是一哼。

　　风韧一时无语，心中一想好像真的确实如此，还欲再解释一番，不过余光无意中一瞥却是望见远处裂出道道深渊的大地之上，那些被打乱了阵型的幽暗铁骑已然开始重新集结，更有不少撇下了后方的变故，朝着前方人类驻守的城墙而去。

　　“等解决完这里的事情再慢慢和你说，现在，轻柔你和沈月寒一起去对付那些幽暗族的骑兵，我去上面支援霍云！”

　　话音落时，他背后十翼一颤，身形拔起已然冲入空中，仗着手中双剑径直杀入到了幽冥鬼龙的重围之中。

　　“什么，要我和她一起？”风轻柔一脸的不情愿。

　　“不愿意的话那就各自为战，不过，你对我有意见我可以理解，但是千万不要因此而耽误了这里的战况。否则，你又如何和风韧交代呢？”沈月寒一哼，不过到最后却是露出了一丝浅浅的戏虐微笑。

　　她自然知晓风轻柔那样的态度究竟源于何处，心中也不由暗暗一叹。正因为如此，她才无法正视自己心中的那份情感，只能让它继续掩埋在深处。

　　纵使，她与他，彼此之间都要很清楚，却都不去点破。

　　当沈月寒回归神来之时，看到的风轻柔只剩一道跃出的背影，舞动的寒光双剑已是纵横在一骑骑幽暗族铁骑之间，每一次斩击都必然将亡灵族的兵刃从中截断，而后划破虚空的冷厉连同着漆黑重铠与内部包裹的亡灵族躯体一同斩为两截。

　　风轻柔此刻的打法十分凶狠，招招致命，对付同一个敌人出剑绝对不会多出三次。她在发泄，通过这种方式宣泄着自己心中的不满。也不知道为什么，她心中的暴躁不爽感越加浓郁，手中所倾泻爆发的劲力就更加强横，甚至已经超过了寻常时候自己的巅峰状态。

　　隐隐之中，就好像是她体内蛰伏的某种封印悄然破开，外泄的奇异力量充斥在经脉之中，渴望着将一个个敌人抹杀在须臾之间。

　　空中，抬手一剑刺中幽冥鬼龙的巨大躯体，风韧瞥眼一望，只见对方的躯体不知何时已是幻化为虚无形态，根本不惧怕这样的凌厉一剑。

　　“又是这招，不过难不成你们幽冥鬼龙一脉除此之外就不会别的招数了？”

　　他哼声一笑，左腕微微颤抖，一股炙热劲力瞬间投入到刺入虚无躯体中的剑刃之上。

　　霎时间，赤光大盛，熊熊烈焰燃于剑上，狂暴于空中，轰然一裂从内到外将幽冥鬼龙的躯体吞噬大半。

　　剑抽，风韧也不再多看那在燃烧中坠落的幽冥鬼龙一眼，纵身再次攻向了另外一只。焚寂涅炎中充斥的邪火之力足以将灵魂都灼烧为虚无，区区虚幻躯体的小伎俩又如何能够躲开它那致命的炙热。

　　一剑横削，又是一只幽冥鬼龙陨落长空，硕大的漆黑阴影头颅赫然与躯体分离。

　　与此同时，激战空中许久的霍云翻身一道斜挑，将自己身侧另一面的一只幽冥鬼龙从头至尾一刀两断，斩裂的刀痕不多不少，正好将整具巨大身躯切开成完全一样大小的两截。

　　“好小子，你终于肯回来了。”

　　他横刀一晃，与风韧背靠背相对着，虽然这样的姿势下彼此都看不见对方，但是心中的默契却是不会因此而断绝。

　　“霍云啊，你该不会是这些天在家里抱老婆逗孩子身手都生疏了吧，这点幽冥鬼龙你也对付了好一阵了，竟然还没有全部解决？”风韧哼声一笑，右手一晃将星尘泪收入虚空空间中，左手的焚寂涅炎一递换到了右掌。

　　“别胡扯，我可是天天练刀至少两个时辰，从来没少过。哼，如果我和你一样掌控着火属性力量，也不至于打得这么辛苦。你以为我对付不了它们吗？看好了！”霍云没好气一哼，瞬间又是身形窜出，手中刀柄一抖，雾气凝聚的刀刃骤然暴涨长度超过百米，在空中猛然一转搅动，巨大的冰冷寒芒几乎将那一片空域都斩裂成数截。

　　然而，划过的虚无刀刃仅仅只是将一只幽冥鬼龙斩裂，而后的其余六七只全部躯体进入了虚无状态中，被斩裂后的一刹那便重新汇聚恢复为原型，毫发无伤。

　　“哼，同样的手段一直施展，你们也太小瞧我霍云了吧！”

　　他扬声一喝，话音落时，身形已然落到了一只堪堪重新凝聚的幽冥鬼龙身前，手中雾刀一转刀尖向下猛然一刺，瞬间将对方头颅贯穿。

　　下一刻，刀刃上雾气弥漫，悄然中已是将空间切割搅碎，纵使那颗头颅还是虚无状态，也同样是破碎为无数碎屑，再也无法重新凝聚。

　　“不要以为，我会没有手段对付你们！”

　　又是一喝，霍云晃身一跃，雾隐宝刀呈入鞘姿态斜于腰间。

　　刹那之间，他身形瞬间挪移到百米之外，手中的雾刀已然横起，身后的残影消散之刻尚有一线寒光尚存，贯穿了三只幽冥鬼龙的虚无身躯。

　　无一例外，所有的幽冥鬼龙躯体碎裂，虚无状态无法重新凝聚，就此陨落。

　　猛然转身一哼，霍云傲然笑道：“风韧，看到了没有，谁说我不行的。”

　　然而，风韧却是没有闻声回复，也没有出剑去对付其余的幽冥鬼龙，而是悬立空中俯首望着下方，只见在结阵耸立的亡灵大军前方又有一骑独自飞驰而出，漆黑的重铠赫然是幽暗族的标志。然而在它的漆黑铠甲边缘处，更有一道道泛着暗红色纹路金边，好像在彰显着他的不同之处。

　　步伐突然止住，同样被重铠包裹的梦魇战马人立而起，座上的骑士仰头一望，手中粗壮的一杆十字金镗遥指长空，正对着目光也是落在他身上的风韧。

　　“人类强者，幽暗族大元帅罡崛在此，可敢一战！”


第0983章 幽暗元帅

　　道级皇阶！

　　当那位幽暗族大元帅的声音响彻天地之时，其中暗暗卷动的气息波动也是令风韧瞬间察觉到了对方的实力层次。

　　按照艾莉珞所透露的讯息，亡灵四王族中以血族和幽冥鬼龙最为强大，幽暗族与尸巫次之。在亚蒂摩尔得到天灾狞眼后，所有亡灵族的力量也是一同得到了暴涨，而血族帝皇雷纳尔也是实力精进不少，终于达到了道级王阶高段。

　　而眼前，按理来说应该实力不如雷纳尔的幽暗族元帅罡崛，竟然实力更强。

　　“看样子，亚蒂摩尔对于血族的防范可真是不小，而且藏私严重啊。”风韧无奈一笑，摇了摇头，同时心中的担忧也是更为浓郁。

　　亚蒂摩尔麾下的强者都已经实力达到了道级皇阶初段，那么他自己又将强到了哪一个层次？皇阶高段，又或者是……道级帝阶。

　　不过，这些现在看来都并不重要，若是连眼前的麻烦都解决不了，那么之后的事情再怎么担忧也是无济于事。

　　在这里有能力对付道级皇阶强者的，除了他外，恐怕没有别人。霍云目前消耗不小，而风轻柔的表面修为层次略低，实力很不稳定。

　　“幽暗族大帅罡崛是吗？好的，我答应与你一战。”

　　话音落时，风韧已是身形下落，瞬间双脚重新踩在了大地之上，伴随而至的强横冲击力骤然轰鸣在地面之上，激荡起一圈狂暴涟漪。

　　霎时间，已经满目苍夷的大地再次块块凹陷碎裂，崎岖不平。

　　见状，罡崛手中金镋撩起一晃，一声呼啸响动迅速蔓延在空中。闻得这声响，空中的幽冥鬼龙，地上的幽暗铁骑，全部一同停下了进攻与厮杀，一起后撤。

　　风韧自然知晓对方的用意，今日的胜负成败已经无需再依靠这些力量了，他们之间的决斗结果将直接影响南大陆今天的最终归途。

　　“霍云，轻柔，沈月寒，放他们离去，无需追击。”

　　刀停，剑止，霍云与沈月寒都是放下了手中的招式，很快就反应过来风韧的用意。不过唯独风轻柔似乎杀红了眼，舞动的双剑穷追不舍，在幽暗族铁骑撤退之时已经纵身一掠抢到了他们身前，剑刃朝后一划，又是两骑应声覆灭。

　　瞥见了罡崛似乎对此要有所动作，风韧心中无奈一叹，抢先一步跃出，横起一剑架住了风轻柔再次挥出的双剑，沉声喝道：“轻柔，我叫你住手！”

　　直到此刻，风轻柔的动作才终于停下，浑身一颤，仿若出窍的灵魂终于回归体内，双眼之中茫然的凶戾迅速褪去。

　　“风韧哥哥，我刚才怎么了？”她依旧有些茫然，一时间竟然发现自己对于刚才的记忆很是模糊，只有无数零零散散的碎片在脑中荡漾。

　　“没事了，你先退下歇息吧。剩下的，全部交给我就可以了。”风韧淡淡一笑，扭头望向沈月寒，同时将风轻柔朝着那边轻轻一推。

　　沈月寒点头道：“交给我吧。你自己……小心点。”

　　“我自有分寸。”

　　话音落时，风韧已然转身朝着远处踏出，一袭漆黑长袍在狂风卷动下猎猎飘舞，好似一团翻滚的乌云升腾在大地之上，一泓赤光赫然划起一指，焚寂涅炎的炙热遥遥锁定在幽暗族最强者大元帅罡崛的身上。

　　在他身后，被沈月寒按住肩膀的风轻柔并没有挣扎，她已然想起了刚才的一切，顿时神色一变，双眼中充满着担忧与惶恐，一对樱唇微张微合，最终却是不曾喊出声来，而是双手抱拳抬至胸前，默默在心中祈祷：“风韧哥哥，不要忘了轻柔与你的约定。一定，一定要活着回来！”

　　十字金镋扬起一横，侧起的三岔利刃泛起阵阵诡异寒光，而长杆顶端与利刃连接处成弧状排列的五颗阴影骷髅头也是轻轻一颤，空洞的眼眶里骤然亮起一点点猩红色的嗜血魔光。

　　幽暗元帅罡崛放声一喝：“人类，来吧！”

　　右手五指紧紧一握剑柄，风韧神色凝重，之前他能够一招秒杀那位幽暗铁骑的统帅绝大部分原因是靠着暗中偷袭，况且对方的注意力都留在风轻柔身上，未曾防备背后，仓促之下才连星尘泪的迅疾剑势抹杀。

　　否则的话，绝对不可能那么快就分晓胜负。

　　这一次，他是与罡崛正面交锋，断然不会再有那般机会，靠的只有真正的生死较量之法，他无数次经历铁与血的洗礼之后所积攒的惊人战意。

　　“来吧。”

　　轻哼一声，声音尚未在空气中散去，风韧已然纵身窜出，他的速度之快竟然超越了声音的扩散，左手五指微微握起随即又晃动摊开，指间跃腾而起的熊熊赤焰瞬间凝聚于掌心之中，而后轰然爆发呼啸在天地之间。

　　万兽幻身炎！

　　熊吼，虎啸，鹰鸣，豹嘶，狼嚎，骤然间尽数响彻在那片伤痕累累的荒芜大地之上，奔涌的暴戾气息源源不绝，赤焰卷动幻化而成群兽出林，穷凶下山，竭嘶底里的咆哮中将澎湃的毁灭炙热彻底倾泻在罡崛身前，杀意尽显。

　　“不错，身为人类竟有如此手段，怪不得我亡灵大军近日连连难收寸功。只是既然我到了这里，那么一切都将改变。幽暗族的铁蹄之下，万物都将化为亡灵天灾的统治！”

　　哒！哒！哒！哒！

　　沉重的铁蹄声踏动，罡崛策马冲刺，对于幽暗族而言梦魇战马便是他们生命不可或缺的一部分，同生共死，如同一体。

　　对于他们的敌人，当幽暗铁骑冲锋之时，那便是将一切战意都扼杀覆灭之刻。重踏的铁蹄，足以摧毁一切坚不可摧的意志。

　　寒光闪烁，呼啸嗡鸣的十字金镋划动一挑，一只俯冲而下的烈焰飞鹰瞬间裂为两截，破碎的火光凋零空中之刻，梦魇战马人立而起，两只前蹄轰然一踏，硬生生将奔腾而至的燃烧猛虎拦腰截断。

　　“这点，根本不够看！”

　　罡崛张狂一喝，手中兵刃一转抬起，三岔状的利刃上顿时弥漫出一层漆黑雾气，而后顺势狠狠一拍。

　　霎时间，一只巨大的魔掌于空中凝聚而成，往下一震，冰冷的亡灵气息波动汹涌卷动。

　　嘭！嘭！嘭！

　　熊灭，豹亡，狼群破碎，所有泛着淡色金光的火光尽数覆灭。

　　铮——

　　剑啸鸣动，风韧飞掠的身影从破碎火光中窜出，横在身侧的焚寂涅炎，猛然一削，剑尖上两点赤光喷发，眨眼间已是幻化凝聚为一对赤焰利芒，呈交叉状轰然劈下，已是攻至罡崛上方不足三米之处。

　　锁幽刑决剑，十字烬魂！

　　“哼，雕虫小技，给我破！”

　　罡崛一喝，骑在梦魇战马上身形不动，仅仅只是右臂一抖，十字金镋瞬间上挑，五颗骷髅眼中的猩红光芒再度一闪。

　　轰！

　　只一击，无数道纤细裂缝瞬间蔓延在那赤焰利芒的表面，进而将之彻底撕裂，而后上挑的金镋去势不减，横起重重一拍，轰然震击在焚寂涅炎的剑刃之上。

　　乒！

　　剑刃颤抖嗡鸣，风韧脸色一变，身形溃退向后一落，踏在大地上再退十余步才勉强稳住步伐，持剑的右手还在颤抖，剧痛蔓延在指间与虎口上。

　　好强！这便是道级皇阶的力量吗？不，这便是亡灵幽暗族真正的力量吗？比起三年前的西门琦，这个罡崛强上太多了！纵使，自己的实力这三年里也长进不小。

　　他心中惊起了一阵骇然，当初在东大陆虽然与道级帝阶实力的疯炎魔将交手，但是从始至终都没有与其正面抗衡过几次，对方施展不便的力量大多都被一同参战的其余强者所分担。

　　今日，风韧面对的可是一个全部实力处于巅峰状态的道级皇阶强者，还是幽暗族的大元帅，战斗经验之丰富难以想象，恐怕是他至今为止所遇的最强之敌。

　　“真不愧是幽暗族的大元帅，无论人马一体的惊人气势，又或者挥舞兵刃间的霸道力度，确实厉害非凡。”风韧吐出了一口血沫，抹了抹嘴角，一丝暴戾的戏虐随即浮现在他双眼之中。

　　“但是，这并不代表我赢不了你！”

　　话音落时，他身形再度窜出，双眼微微眯起，淡金色的龙影瞬间印在了他双眸之中。与此同时，惊人的气息波动从其浑身各处疯狂席卷爆发，强横霸道的威压之中更有一抹不可抗拒的肃然神圣。

　　沧海龙吟，第四层，龙吟破晓裂天变！

　　不错，就是沧海龙吟的第四层次。当风韧这一次记忆恢复之时，他体内的精血得到了兰瑾融入到经脉中的凰魄之血的滋补，实力更上一层，远古的传承之力被更深程度唤醒，本源的力量逐渐全部觉醒。

　　而沧海龙吟这龙魂一脉独有的高阶武学，一经发动便将彻底激活传承者体内的血脉之力，浩瀚的真龙神威骤然降临，风韧气息已然大变，身上的波动瞬间暴涨，几乎就要冲破道级王阶高段的壁垒，直接达到下一层次——皇阶！

　　“气息暴涨？对，这样才有意思，值得本帅动用全力。”

　　罡崛倒是有些兴奋，一拍坐下战马，挺起手中十字金镋往前狠狠一戳，宽厚的三岔利刃就势一钻，只见一丝丝漆黑雾气疯狂跃腾在兵刃顶端，迎向风韧凌空击落的炙热剑势的刹那，一颗狰狞的骷髅阴影浮现在金镋尖端，桀桀一笑。

　　咔吱！

　　狞笑的阴影骷髅嘴巴一合，上下一咬的阴冷劲力瞬间将炙热搅碎，击落的剑势也是随即一缓，迎上挺出的十字金镋顺势再猛然一突，正中焚寂涅炎剑尖。

　　“死吧。”

　　罡崛一喝，掌中奔腾的劲力透过金镋，轰然击中在焚寂涅炎之上。

　　顷刻之间，攻势如虹，漆黑的阴影尖锐尽溃炙热波动，更是贯穿金光波动，呼啸一刺，赫然连同风韧凌空落下的身形一同击穿，而后再顺势一劈，将整具躯体硬生生撕裂为无数碎屑！

　　然而，也就在这一刹那间，他却是疑惑一哼，感觉一切都到来的太过顺利，猛然目光再瞥，赫然望见破击碎的晃动光影如同蜕皮般破碎消散，在那跃动的火光之后，风韧完好无损的身影重现，一剑再出。

　　锁幽刑决剑，影龙幻灭！


第0984章 竭力奋战

　　“什么？”

　　罡崛微微一惊，仓促间依旧动作不缓，刺出的十字金镋是长兵刃，如此近身交战中根本不及收回，而是左手抬起猛然一握拳，直接迎着风韧击落的炙热一剑正面轰出。

　　嘭！

　　剑尖正中拳锋，焚寂涅炎剑刃瞬间颤抖不止，向后一退。

　　不过罡崛的拳头虽然表面上更过一筹，然而却是有一抹暗红色火光印在了他的指甲之上，漆黑的坚硬防御于风中破碎为点点焦黑飘落散去，赫然将原先包裹在甲中的五指露出在空气之中，颜色枯黄好似朽木。

　　紧接着，风韧身形再进，左手抬起一握，璀璨的星光银虹骤现，出鞘的星尘泪以倒持之势追击一削，冰冷的霜刃朝着罡崛侧颈而去，迅疾无匹。

　　“休想！”

　　罡崛怒声一喝，右手五指一松往上一递，竖立起的十字金镋长柄向上斜起便是一挡，未知金属锻造而成的表面瞬间磕上星尘泪的剑刃，顿时火光飞溅，却是平分秋色，谁都奈何不了谁。

　　冷哼一声，风韧的身影骤然虚幻许多，又有一道亮银流光瞬间从星尘泪剑刃上剥离脱出，迅速一绕换位至其身后，凌厉的森冷剑气再现。

　　剑影虚幻，两仪归星！

　　不过罡崛的反应也是不慢，右臂猛然一晃，竖起的十字金镋斜起背负于身后，猛然一挡，一层强横劲力如同护罩般涌现背后。

　　叮！

　　剑尖击中屏障，纤细剑刃嗡鸣不止，却是无法再进半寸，难以破开那层防御。而风韧也是神色不变，悬浮的身形往后稍稍一退，身影再度虚幻起来，又是一抹剑光剥离脱出。

　　“还有完没完？”

　　罡崛一喝，也不管风韧这一次究竟是从哪个方向攻来，自顾自举起手中十字金镋全力一旋，座下的梦魇战马也是应声人立而起，紧接着重重落下两只铁蹄轰然一踏大地。

　　轰隆隆！

　　霎时间，地动山摇般地剧烈颤栗轰鸣爆发，一圈无形劲气从这一人一骑上骤然激荡升腾，先是将脚下的大地震击凹陷裂出块块碎石，进而呼啸旋动为一股更加磅礴劲力，肆意轰击在身侧四面八方，扩散出阵阵空间涟漪。

　　下一瞬间，隐匿于虚空中的风韧重新现形，星尘泪横起全力一削破开劲力激荡，却是终究未能彻底卸去那股强横冲击，身形不由在狂风中往后一退。不过，他却丝毫不在乎，另一手中焚寂涅炎一翻，剑尖赫然往前一刺。

　　剑啸声再起，一线猩红炙热喷发于剑尖之上，划破虚空，贯穿万物。

　　邪火寂灭之力，修罗苍炎！

　　在这一泓赤色面前，罡崛震动出的强横波动形如虚设，眨眼间便被彻底突破，直接袭至其身侧，杀意凛冽。

　　“哼！”

　　罡崛沉声一哼，手腕一扭，十字金镋顶端处的那弧形五骷髅轻轻颤抖，眼中诡异红光若隐若现，最后闪现出一阵光幕涟漪笼罩在三岔利刃之上，顺势一拍狠狠击向那一线炙热。

　　乒！

　　猩红剑虹一折，偏向侧面虚空中直入上空云层，就算是那浓郁笼罩天幕的乌云也是骤然裂开一道缺口，久违的明媚阳光重新洒落在这片荒芜大地之上。

　　下方，十字金镋也是在那一击下震荡偏开，三岔利刃也是断去一支，截口处焦黑无比，还冒着丝丝恐怖炙热。

　　纵使如此，风韧还是摇了摇头，终究没能借此一击抹杀那位幽暗族大元帅。

　　“好小子，你真够可以的。三百年了，你是第一个能够毁坏我冰冷的人类强者。不过既然如此，那么你就应该做好准备，等着接受我幽暗族最为恐怖的审判！”

　　在罡崛一吼之下，梦魇战马也是附和一啸，一人一骑周身刚刚出现有些溃散的气息重新凝聚，依旧凶煞暴戾。

　　双剑一横，风韧面色阴沉，哼道：“来吧，我等着。”

　　后方远处，风轻柔下意识握紧了一旁沈月寒的手，此刻的她可是丝毫没有再计较的心情，忍不住心中的担忧，失声说道：“这人好强，风韧哥哥他接下来继续打，能赢吗？”

　　“能。”沈月寒毫不迟疑地回道，紧接着轻声喃喃：“从我见到他的第一次开始，他就是一个永远不会被打败的人。对他而言，没有不可能。”

　　“对，风韧哥哥没有做不到的事情。”风轻柔也是轻轻点头，不知不觉中，她对沈月寒的芥蒂淡去几分，彼此的小手也是不由握在了一起。

　　她们两个却是都不曾察觉到，在身后的城墙之上，还有两道倩影也是目不转睛地盯在远处风韧的身姿上，其中个头稍微矮一些的女子悄声说道：“姐，真的是他。”

　　“我知道是他，早看出来了。没想到一别数年，我们与他已是天差地别。本还以为，有可能再遇时胜过他的……”另一女子无奈一笑，神色很快又是凝重起来：“也许，我们最后的希望，再一次落在了他身上。”

　　“姐姐，难不成你心里还不曾放下他吗？你也知道，你和他之间没有可能的。”先前的女子语气中有些很不理解。

　　谁知，她姐姐却是突然轻轻弹了一下她的额头，哼道：“别瞎说。当年的事，何必……”

　　就在这时，远处的战况突变，罡崛主动出击，梦魇战马飞跃起身腾在空中，一人一骑的背后漆黑阴影一晃，竟然展开为一对虚幻巨翼，同时他手中十字金镋斜起往下方狠狠一刺，正中的刺刃尖端一团紫黑色劲力迅速凝聚，还从他背后展开的虚幻双翼中抽调着一丝丝诡异波动，催化为更加阴冷的致命之力。

　　九品中等武学，灭世魔枪！

　　见状，风韧也是丝毫不敢松懈，纵身往后一跃，同样腾起在半空中，手中焚寂涅炎一横，侧起的剑刃上瞬间熊熊燃起无穷赤焰，疯狂跃腾的火光迅速凝聚在他身前，赫然凝聚为一只高度超过百米的巨兽，跨越时空降临的凶煞暴戾纵横天穹。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　那一刻，罡崛的身形不由轻轻一颤，颤抖的并不是他，而是他座下的梦魇战马。从那虚幻降临的烈焰巨兽之中，这匹亡灵族的梦魇战马也是嗅到了一丝恐惧骇然，源于灵魂深处的血脉压迫。

　　颤抖在加剧，罡崛也不明原因，但是他清楚，若是自己现在不将手中凝聚七成功力的这一记杀招立即施展，恐怕之后可能出现更大变故。

　　十字金镋凌空一击，凝聚的紫黑色劲力轰然喷发，好似上百道雷霆电芒轰鸣不止，其中蕴含的却是与浩瀚正气的雷鸣之力截然不同的暴戾阴冷，更是还有无数亡魂哀嚎之声隐在其中。这一击所经过的途中轨迹之上，更是残留着一抹抹诡异雾气，散发着吱吱腐蚀万物之音。

　　而风韧也是不曾想到罡崛这么快就会释放出这一击，也是来不及多等，焚寂涅炎就势一削，熊熊燃烧的赤焰巨兽耸立天地之间轰然一吼，无穷无尽的狂暴炙热骤然爆裂。

　　刹那之间，两股截然不同的浩瀚毁灭之力碰撞虚空之中，震荡的圈圈波动溃败乱舞，大地皲裂，云层破碎，好不容易透过间隙洒落的一抹抹温热阳光还未曾抚摸上伤痕累累的大地，就已然再次湮灭于空中。

　　“好强，真想不到这小子还有如此本事。”罡崛心中一颤，咬紧牙关十字金镋往前一挺，身后展开的虚幻双翼顺势一颤，更加凛冽的劲力注入到兵刃之中呼啸爆发在虚空中。

　　那一瞬间，奔涌的紫黑色魔光气势更胜一筹，向前轰然一撞，正面击中在梦魇巨兽的躯体之上，顿时击溃破碎出无数淡金色流光。

　　“可恶，似乎我依旧不及他一筹。但是，我又怎么可能在这里输掉？”

　　风韧心中一哼，瞪大的双眼中原本有些溃散的淡金色龙影重新清晰，不过很快，那抹淡金色褪去，取而代之的是一抹深邃漆黑。

　　几乎同一时间，焚寂涅炎疯狂咆哮，卷动出的赤焰空前狂暴，沉睡在剑刃之中的另一个冰冷存在却在逐渐苏醒。

　　“给我破！”

　　同样的嘶吼声在风韧与罡崛二人口中同时喝出，十字金镋颤栗咆哮，焚寂涅炎肆意呼啸，鸣动的毁灭之力更为剧烈地爆裂在天穹之下。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　连绵的轰鸣爆裂震击虚空，空间扭曲之刻，这一片区域的所有灵气与生机都是骤然覆灭，当波动停息之刻，仿若重归混沌未开的最初洪荒。

　　单骑退下，铁蹄重踏地面，骤然大地塌陷，罡崛连人带马后退数步，手中的十字金镋折断半截，威势不再。

　　而另一面，风韧的神色有些异常，他手中横起的焚寂涅炎表面隐隐约约多出了一抹苍白色，悄然中弥漫的冰冷将剑刃上狂暴的余热迅速掩盖，却是没有影响到之前那一剑之威的丝毫。并没有彻底释放的邪火之力回归剑中，暗逐冥锋的苏醒也是随即告终。

　　不仅如此，还有一抹清凉在他体内经脉中弥漫，褪去施展刚才一剑的燥热的同时，竟然还令他消耗的劲力呈现出更加迅速的回复趋势。

　　冥冥之中，仿若是一股灵魂上的遥遥共鸣，无形中悄无声息地将一股支援劲力注入到了他的经脉内部。若非如此，刚才的那一击碰撞他真的没有多大把握取胜。

　　同样感觉到了风韧似乎消耗并不大，罡崛心中惊诧更盛，很是不情愿地手中断镋一挥，喝道：“退军！”

　　亡灵大军不敢有所耽搁，迅速退去。

　　霎时间，人类最后防线的城墙上一片欢呼。

　　终于松了一口气，风韧摇了摇头，回首一望，目光落在了沈月寒身上，不过很快又向后扫去，直到瞥见一抹迅速隐入城墙角落阴影之中的倩影时才停下，同时心中一颤。

　　刚才的那感觉，血脉中的隐隐共鸣感……难不成，是她？


第0985章 故友相见

　　“风韧哥哥，你没事吧？”

　　眼见风韧战退幽暗元帅罡崛，风轻柔顿时一喜，第一时间冲上前去腾身一跃，双臂环出直接抱住了对方，双手一吊将自己的整个娇躯都挂在了他的身上。

　　“放心吧，我没事。”

　　风韧随意一笑，双手中的长剑都是顺势收入虚无空间之中，而后抬手拍了拍风轻柔的后背，摇头道：“轻柔，下来，当着这么多人的面，像什么样子？”

　　直到此刻，风轻柔才猛然意识到现在他们两人可是处于成千上万人的目光中，顿时脸上一红，急忙放开双臂，退后一步，低着头嘀咕道：“那个……我不是担心风韧哥哥吗？对手那么厉害，风韧哥哥真的没事吗？”

　　风韧笑道：“你也看到了，败的是他，而不是我，我又如何会出事呢？”

　　话虽如此，他表面上看起来也是无碍，不过内中的苦楚自然也只有自己一人知晓。那罡崛的劲力霸道阴冷，几次冲击碰撞中都是震到了他的经脉，刚才全神贯注于激斗之中倒是无暇留意，现在一停下动作，只觉得浑身上下都涌起丝丝疼痛，特别是两条手臂，仿若悬挂着千斤重物般，每一次挥动都很是艰难。

　　当然，这些他绝对不能在这么多人面前表现出来。不然的话，这人类的最后防线将会不攻自破。战者，攻城为下，攻心为上，现在如同最后希望的他一旦出现虚弱之状，势必影响所有人的士气，到时如何再战？

　　再痛，再累，也只能忍着，就好像风韧现在咽喉里上涌的一口淤血，只能强行咽下，绝对不能当着众人的面喷出。

　　“敌人虽退，但是不知何时还会再来，绝对不能有丝毫松懈。霍兄，你现在情况如何，我需要离开一段时间去恢复刚才消耗的内劲，这段时间里只能靠你了。”风韧望了眼不远处的霍云。

　　霍云一哼：“没问题，有我在你尽管放心好了。在你不在的这段时间，可都是我在坐镇。”

　　“不止你，还有我，能不能不要把功劳都揽到自己身上？”风轻柔没好气一哼，伸手抱住了风韧的手臂，嘻嘻笑道：“风韧哥哥，你不在的时候，轻柔可是很努力的。”

　　“知道，轻柔确实很努力。”风韧点了点头，满眼柔爱地抚了抚风轻柔的脑袋，而后说道：“轻柔也一起去休息一下吧，等过几个时辰，再来换霍云，而后再是我。南大陆的道级强者只有我们三人，无论如何至少也要留一人坐镇这里，以防万一。”

　　听了这话，沈月寒都是有些不悦，说道：“纠正一下，我也是道级层次，虽然尚在将阶中段，不过如若不是先前那般强者出击，想要应付并不是问题。”

　　“那也麻烦你了。”

　　风韧点了点头，淡淡一笑。

　　“我一个人去随处走走，然后寻个安静的地方休息，你们谁也别跟着。”

　　这话，最主要的自然是和风轻柔说的，也是令她一愣，待在原处一脸的不爽，十指搅动着衣角，一副很不高兴的样子。

　　当风韧回到城墙上时，一阵欢呼声再次响起，驻守此处的强者纷纷扬起手中的兵刃，表达着他们心中的敬意。

　　对此，他也只是挥手示意，直接跃下了城墙，余光轻轻一瞥侧面角落，而后大步迈出，朝着城墙内的街道城镇而去。

　　当终于只剩一人站在空阔无人的街道上之时，风韧才终于无需继续忍耐，脸色骤然一变，张口便是喷出一大滩稠状淤血，胸间的沉闷压抑感终于消去许多。不过，经脉中的疼痛，手臂的沉重依旧不曾好转。

　　“好一个厉害的幽暗族大元帅罡崛，将我逼出了七成底牌，依旧能够伤到我才遇挫小败，更是全身而退。不过，你若是胆敢再继续战下去的话，亡灵四王族恐怕今日就要少上一支。”他合上双眼一声苦笑，靠在一旁墙壁上大口喘息着。

　　过了好一会儿，他再次睁开双眼，笑道：“既然你都来了，为什么不出来一见？刚才，还多谢你暗中出手相助。不然的话，我此时所承受的痛苦势必再重上数分。”

　　话音落时，一道倩影悄然从拐角中小步踏出，望着风韧连带几丝痛楚的脸庞，不由叹道：“几年不见了，你却是和当初一样，还是这般不计代价的拼命。”

　　“因为，我有必须战斗下去的理由。当年是，现在也是。”风韧苦笑一声，捂着胸口重新站直，打量着眼前那隐隐弥漫着几丝冰冷的曼妙女子，耸了耸肩道：“真是对不起，当初我答应过你的事，一直忘了。”

　　“没关系的，当初的赌约是我们输了，你根本无需再出手相助。而且，虽然不知晓这几年来你究竟经历了什么，但是我相信，一定都比我的那点私愿重要许多，不是吗？”女子嫣然一笑，在她故作坚强的神情之下，或多或少带着几丝无奈。

　　凰魄一脉分支，雀颖眉，当年北庭学院争霸赛上风韧的劲敌之一。今日再遇，心中自然感慨万千。

　　风韧叹道：“我答应过的事情，就一定会做到。不如这样，我到时必会去一趟北大陆，一起同行吧？”

　　眼中掠过一丝惊喜，然而最终雀颖眉摇了摇头，苦笑道：“不了。当我看到自己现在与你的差距之时，就已然清楚了。我们这支血脉之力枯竭的凰魄分支，妄想回归故地，真的是不可能之事。况且，这一次南大陆大劫，能不能挺过去都还不一定。”

　　“不，最后会赢的一定是我们！”风韧突然一喝，紧接着盯着雀颖眉有些惊诧的双眼，沉声说道：“试都不试一下，你就打算放弃不成？若是连去想一想的勇气都没有，那么还谈何妄想？不对，若是只会嘴上说说，那就真的是妄想了。”

　　雀颖眉点了点头，抬手撩了撩额角垂下的秀发，笑道：“你的强大源于内心，所以所向披靡，无坚不摧。而我，在各方面都差了太对，也许这一辈子都不能追上你的一步。”

　　伸手按在了她的肩膀上，风韧摇头道：“还是那句话，试都不试就去放弃的话，又怎么可能有结果？别的不说，至少你之前暗中帮我那一手就十分了得，竟然连我也不曾察觉到丝毫波动，当发现之时已然经脉中多出了一抹清凉。”

　　雀颖眉一惊，轻轻瞥了瞥风韧按在她肩膀上的手，若是换做别的男了胆敢如此，她早就下意识一掌劈出将其冻结在无尽的冰晶中。

　　“那个的话……我也不太清楚，也是看到你和那亡灵族的强者交手，一时心急，也不知为何体内似乎凭空多出了一股奇异的力量，似乎是之前你施展龙魂一脉的武学时我体内的凰魄之力产生了共鸣，于是激发出了之前从所未有过的力量……下意识挥手一放，没想到竟然，竟然真的帮到了你。”雀颖眉低着头喃喃道，不着痕迹地轻轻一推风韧按在自己肩头的手掌。

　　那一刻，风韧也是意识到了自己有些无礼，急忙抽回了手掌，尴尬一笑：“原来是这样。不过无论如何，还是要感谢你。”

　　“该感谢的其实是我才对，若不是你的归来，恐怕此刻我都不能活着站在这里。”雀颖眉微微一躬身，随即一抹担忧神色凝聚在双眉之间，似乎有些迟疑，想开口可是又说不出来。

　　“有什么事就说吧，只要是我能够办到的，一定做到。”风韧自然看出了她的欲言又止，索性直接点破。

　　雀颖眉还是有些犹豫，考虑再三，最后终究按耐不住心中的担忧，轻声开口说道：“如果之后亡灵族……我是说如果，万一亡灵族能够突破我们的防线，南大陆抵抗失败的话，还希望你可以带着婳儿还有她的孩子，一起逃离这里，拜托了。”

　　说罢，她既然俯身跪下一拜。

　　“你这是做什么！”

　　风韧一惊，急忙上前将雀颖眉搀扶起身，叹道：“若是真有那样的一天，我不会逃的。不过我可以答应你，一定会杀出一条血路，让你带着你妹妹一同离去。对了，你刚才说到她的孩子，没记错的话，应该是和穆儒尊的吧？”

　　“对，是他的，一个女孩，快五岁了。”雀颖眉一笑，脸上也是终于露出了一抹柔意。

　　“就算是为了这些新生的生命，我也绝对不会将南大陆最后的净土交给那些腐朽的亡灵的！那些连阳光都见不得的诡异生命，又怎么可能得到我们的领土。相信我，一定会赢的。”风韧沉声一哼。

　　“嗯，我从来都没有怀疑过你。”

　　雀颖眉淡淡一笑，突然间上前一步轻轻搂住了风韧，在对方诧异德不知所措中，一对樱唇凑到了他耳边，轻声说道：“若是真的出现我们都不愿见到的那个万一，还希望你能够活下去。不然的话，谁又来给逝去的我们报仇呢？我可以死在这里，但是你不行。”

　　说罢，她急忙退去，一阵小跑匆匆离开，秀发飘舞之下，冷若冰霜的双颊上隐隐多出了一丝红晕。

　　“雀颖眉，你说错了。谁都不能死，我发誓！”

　　风韧重重一跺地面，十指骤然紧握双拳，发出一阵噗噗声响。

　　不过很快，虚弱感与疼痛再次蔓延在体内，令他又是无奈地摇了摇头，现在最应该去做的事情当然是休息，恢复元气。

　　存亡大战在即，时间可是很宝贵的。

　　回去的方向……应该是？

　　风韧心中一嘀咕，目光重新扫过四周街道，突然间却是浑身一颤愣在原处，遥遥望见一道身影从远处拐角探出了半个身子，眼见自己被发现，她也索性不再躲下去，大步走了出来来到其面前，阴沉着脸很是不爽地一哼。

　　“风韧哥哥，你不是说回去休息吗？那么，刚才的那个女人又是怎么回事？”


第0986章 恶战在即

　　望着眼前一副气鼓鼓样子的女孩，风韧惊道：“轻柔，你为什么会在这里？”

　　“人家只是觉得风韧哥哥赶了那么远的路回来，又恶战了一番，休息前给你做点吃的可能会更好一些，所以才跟了过来。谁知道，风韧哥哥叫我们不要跟过来的原因竟然是……偷偷一个人跑到这里来和别人幽会。”风轻柔一脸的幽怨，继续嘀咕道：“之前带回来了一个不算，没想到在这里竟然还有。”

　　风韧急忙辩解道：“偶尔碰到了一个朋友而已，于是就聊了几句，真的就这么简单。”

　　“就这么简单？好像，之前风韧哥哥也是类似的说辞。不过上一个我没有看到，这次这个真的只是聊了几句吗？轻柔可是看得很清楚，她主动扑上来抱住了风韧哥哥，而风韧哥哥竟然还主动接受了！”风轻柔伸出手指晃个不停。

　　“那个，那个……纯属意外。轻柔，我们走吧，经你这么一说，还真是觉得有点饿了。”风韧急忙转移话题，以他对风轻柔的理解，若是再继续纠缠下去，还不知道会因此而耽误多久，这妮子平时对他百依百顺，唯独这一点上不肯退让半步，醋意大作。

　　“好啊，我这就回去给……”风轻柔下意识一笑，很快就反应过来，脸色又重新阴沉下来，眯着双眼盯着风韧，哼道：“风韧哥哥太过分了，竟敢这样转移话题。不过看在你这次这么辛苦的份上，暂且饶过你。但是风韧哥哥给轻柔记住，绝对，绝对，绝对不允许还有下一次！”

　　眼见风轻柔让步，风韧连连挥手赔笑道：“当然当然，我都听轻柔的，还不行吗？”

　　“哼，谁知道到时候风韧哥哥又会不会说一套做一套。”

　　……

　　南大陆，天勋帝国帝都，昔日金碧辉煌的皇宫大殿仅从外表上眨眼望去不曾有过太大的变化，一样的穷尽奢华，隐隐中透露着皇室的尊严。

　　然而，在上空浓郁翻滚久久不曾散去的乌云之下，整座皇城都处于雾霭朦胧般的昏暗之中，终日不见天日，阴冷幽暗的气息环绕之下，如同一座鬼城。

　　准确的说，将现在的这里称之为鬼城也不足为过，昔日的主人早已不在，所有的生灵都惨死在亡灵族无情的屠杀之下，皇城易主，已在亡灵族的统治之下。

　　大殿之中，象征的最高权位的皇座之上，一道高瘦的身影靠在其上双眼紧闭，正在沉睡，脸色苍白面如枯槁，脸庞上连绵的皱褶一直蔓延至他额角两侧，再往后却是望不清楚，只见一只漆黑色阴影蜘蛛般的图案印在他额头正中，在蜘蛛图案的正中位置上，一枚淡红色魔眼的标志若隐若现，中间模糊的瞳孔好似活的，竟然能够左右晃动。

　　若大的宫殿里寂静一片，直到一道看似臃肿的身形缓缓踏入殿中，却不是来者的身材壮硕，而是他的一身服饰实在过于夸张，状若盛典之刻贵族女子的华丽落地裙，不过从颜色上而言，他现在的这袭长裙完全算不上华丽，更算不上鲜艳，阴暗的色调之下质如枯叶，处处透露出着一股凋零般的生命凋零气息。

　　“天命者大人，根据怨灵传回来的消息，罡崛战败了。”那人轻轻躬身行礼，如同干尸般的枯萎脸上看不出丝毫神色变化。

　　“败了？想必，出手的又是当初那个年轻人吧。看来这真的是宿命，当初他阻我得天灾狞眼，今日又力抗我亡灵大军。不过，上一次他就不曾得逞，这一次，依旧。”

　　亡灵天命者亚蒂摩尔终于睁开了他的双眼，眸子中一片漆黑浑浊，好似飘舞的雾气。

　　“明白。只是我一直不明白，明明以我们现在的战力想要彻底统治南大陆根本不是问题，可是天命者大人为何一拖再拖，不肯出动真正主力。直到这一次，才出动了罡崛，不过别的王族却是不曾派出足够强大的力量。”大尸巫丹浊再拜首，整个亡灵族中，也只有他才算得上亚蒂摩尔的真正心腹，所以才敢如此当面质问。

　　“统治南大陆确实简单，但是在那之后呢？在其他人眼中，我们亡灵族便是世间不该存在的禁忌。以现在焦灼抗衡的趋势，除了一向与我们势如水火的精灵族外，其余势力强者想必还在观望，不会轻易出手。但是，如若我们真正执掌了南大陆，那就成了众矢之的，势必被无数股势力一同讨伐。所以，当那一步到来之前，我们必须准备充分才行。”亚蒂摩尔沉声回道，下意识抬手摸了摸了自己的额头。

　　丹浊担忧道：“可是，精灵族的大军现在肯定在集结，用不了多久就会抵达这里的。到了那时，若是我们无法巩固战线的话，两面受敌可就情况不妙了。”

　　“这几百年来，精灵族内部并不统一，实力较之当初衰退不少。而我亡灵族重获天灾狞眼，实力今非昔比，真的与他们打起来，是我们的胜算更大。”

　　亚蒂摩尔冷冷一笑，从主座上站起身来，身形一晃瞬间就来到了丹浊的身侧，刻意压低声音哼道：“你知道我为什么率着亡灵近乎全部力量，远离我们那块诅咒之地，来到南大陆吗？不仅仅是因为这里更容易下手，而是根据古籍上流传下来的残缺记载，有一样重要东西应该就在这片土地的某处被掩埋隐藏着。只要有了它，我便可以彻底掌控天灾狞眼，到了那个时候，别说精灵族，就算是远古九族一起来，我亡灵族也不怕他！”

　　“天命者大人，你找的东西究竟是什么？”丹浊一惊，干裂的双唇都是为之一颤。

　　“具体是什么，其实我也不知道。只清楚的是，那样东西和天灾狞眼同源，有着莫大的联系。而且自从我踏入南大陆以来，就一直可以隐隐感觉到那玩意的存在，只是一直无法确认它的具体方位。你不是说为什么我不集中力量对人类展开最后的进攻吗？那是因为，我的心腹精锐都派出去搜寻那样尚不知是何等样子的神秘之物了。”

　　说到这里，亚蒂摩尔突然诡异一笑：“而且，战事的迟缓也不一定是件坏事。至少，我们内部的某些不稳定因素也终于按耐不住，开始暴露出来了。到时候，连同他们一起剿灭！”

　　……

　　中域，云层上空，在这气流相对平稳的高度下，能够抵达的飞鸟或是魔兽少之又少，平日里根本望不见什么活物的影子。

　　然而，也就是在原本平静的空域里，一座巨大的岛屿竟然悬浮其上，缓缓移动着那庞大的身躯。岛屿之上，连绵要塞与宫殿同在，装潢华丽的同时也是四处弥漫着冰冷的杀气。

　　风无道的空中移动要塞，皇龙殿。

　　独自一人立在岛屿边缘，耳边呼啸的风声带来丝丝寒意，作为此处主人的风无道轻轻摇头，叹了口气，双眉一皱，隐有担忧之色。

　　“怎么了，自从得知了那个消息之后，你就是一直这副样子，可完全不像你平时那个玩世不恭一副高傲的样子。”一个冰冷的声音凭空响起，却是不见来者身处何处。

　　“亡灵族可不是个善茬，这一次那小子遇到的可是一个前所未有的巨大困难。不过有一点我很是好奇，他竟然没有和我求助，自己一个人带着手上的那点强者去抗衡整个亡灵天灾。确实，若他不这么做，我反而觉得不是他的风格。”风无道一笑，扭头望向远处斜起的暗青色方尖塔。

　　下一瞬间，一道身影从那个位置背面现身，紫红色的大氅飘荡空中，一头黛青色秀发之下，冰冷的脸庞与充满着深寒杀气的双眼无一不令这片空域更加寒冷。

　　湮世阁天罡魁首，洛熏。

　　“现在你可是自身难保，上头的命令很明确，湮世阁所有的力量都必须去应对墓牢的发难。风韧几人离去，尚可理解，不过你若是还将剩下的力量全部调去南大陆，那便是湮世阁的敌人，手上的一切权力必被收回，而且还将成为被追杀的目标。”

　　闻言，风无道仰头大笑：“那又如何？你不会认为在我心里，会在乎湮世阁的那点权力而令风韧他孤立无援，陷入绝境吧？当初，我和他实力还很渺小的时候，尚且一同与湮世阁为敌。后来阴差阳错，我们竟然成为了湮世阁的盟友。不过，若是二者必取其一的话，我的答案永远不会变。换做他来选，想必也是一样。”

　　“这么说来，你到时候很可能会再次站在湮世阁的对立面了？”洛熏的目光更加冰冷，藏在袖中的纤纤五指一翻，杀气悄然凝聚。

　　“我的意思已经很明显了，何须再问？恐怕，这皇龙殿中的其余人等，也是一样的想法。当然，除去你。我很好奇，当我站在湮世阁的对立面的时候，你会怎么做？莫非，杀了我？”风无道一笑，对上了洛熏暗藏杀气的目光，毫不避让。

　　“不错，若有那个时候，我会杀了你的。任何与湮世阁为敌的人，都是我的敌人。”

　　洛熏一哼，转身离去。不知为何，她的步伐与身影却是略带着一丝慌张，似乎源于内心的震荡不安。

　　“杀了我？”风无道微微一愣，很快又是合上双眼一笑，哼道：“又怎么可能让你得逞呢？女人真是不坦率，就算是你这样与众不同的，依旧一副样子。风韧那小子曾经说过，我于他亦师亦友。师者，怎么能不为徒弟出头？友者，兄弟也，当然要两肋插刀。现在不去，只是因为那小子恐怕想要一个人去试试，索性让他去反手一搏。”

　　“不过，话说回来，若真有一天与你为敌的话，我会手下留情的。”


第0987章 余暇安逸

　　回到自己房间门口之时，风韧一眼便看到了靠着墙壁倚在一旁的艾莉珞，看样子，似乎她在那里已是等待多时。

　　“正好，我也有些话想问你，一起进来吧。”

　　风韧淡淡一笑，无视身侧牵着他的手的风轻柔一脸不情愿，朝着艾莉珞招了招手。

　　谁知，艾莉珞一动不动，继续双臂环胸倚在墙壁上，哼道：“你倒还真是回来了，很好。事情我已经听说了，幽暗族大元帅罡崛都败给了你，干得不错。”

　　“确实，我略胜一筹。不过，毕竟这还只是亡灵四王族中的四大强者之一，算你父亲反水倒戈，那还剩另外两个，想必实力也不差罡崛多少。在他们之后，更是还有亚蒂摩尔。”风韧沉声回道。

　　“算你还明白。跟我来一趟，有些事情要办。”

　　说罢，艾莉珞终于身形一挺，也不等风韧回应，转身便走，那方向却是她的房间。

　　松开了风轻柔的手，风韧轻声说道：“轻柔先去准备一下午饭好了，我去去就回。”

　　闻言，风轻柔柳眉一皱，脸色顿时阴沉下来，嘀咕道：“又来了，今天第三次了。为什么风韧哥哥总是要可以避着轻柔呢？”

　　俯身捏了捏风轻柔滑腻又富有弹性的小脸，风韧笑道：“每个人都总是有些自己的秘密，不方便让别人知道。轻柔听话，我很快就会回来的。况且，事情根本不是你想的那样。”

　　“不是那样的？那风韧哥哥说的又是哪样？”风轻柔的小脸被捏着，说话的声音都有些口齿不清，最后终究还是一哼回道：“也罢，反正在我为风韧哥哥准备好午饭之前，你必须回来。否则的话，我去她那里找你。”

　　“行行行，绝对在那之前回来。”

　　风韧松开了手，转身离去，还不忘再招招手示意风轻柔不必再盯着他背影站在那里不动。

　　等到了艾莉珞的房间，当风韧一踏入门中，对方迅疾的身影一窜，挑起一脚便是将房门重重合上，而后伸手一抓拽住了他的衣领往墙上重重一按，顺势就扯开了衣领将侧颈的肌肤彻底暴露在空气中，紧接着将小脸凑过去，暗藏在樱唇中的一对纤细獠牙骤然闪烁起丝丝寒光。

　　“等一下，一上来就吸血？”风韧顿时一惊，下意识伸手一抵按在艾莉珞的额头上，将她的脑袋推开，也是令自己的肌肤没有第一时间就被对方的獠牙刺破。

　　“喂，你打算反悔不成？当初说好的，我可以随时吸你的血。况且，这几天你不在，饿得我够呛，最后存货的几瓶鲜血都喝完了。”艾莉珞不饶不休，双手继续抓在风韧肩膀上，只靠着脑袋用额头抵着对方的手往回推。

　　只可惜，纵使血族的身躯强于人类，但是她的力量又如何抗衡得过龙魂一脉传人的风韧？

　　单手挡着艾莉珞，虽然能够抵住对方，奈何因此一来手臂经脉中再生剧痛，旧伤复发，风韧强忍着伤痛喝道：“当初我是答应了让你吸血，但是好像没说过随时都可以吧？你想吸，可以，但是至少也先和我打个招呼吧？这样一上来直接来硬的，成何道理？”

　　闻言，艾莉珞也是终于停下了动作，没好气地哼道：“连个招呼都不打就失踪好几天，你这又是何道理？”

　　“事出有因，我去救人了，后来又因为一点别的事情耽搁了，这不是及时赶回来了吗？”风韧急忙解释道，万一艾莉珞真的对此不满，与血族的盟约很可能就会出现破裂。那样一来，南大陆的人类就真的遭殃了。

　　这样一想，他的动作也是缓下，瞬间察觉到变化的艾莉珞冷笑一声，猛然一扑，张嘴便是咬在了风韧的侧颈上，尖锐的獠牙瞬间刺破肌肤，直入血脉之中。

　　“呃！你，轻点……”突然遇袭，风韧本能想要反抗的手臂却是凝固在了半空，反正他心中早有打算，如若艾莉珞真的要吸血，他也断然不会一直拒绝。

　　很快，艾莉珞松开了嘴，退开后满意一笑，抹去了嘴角边沾染上的一抹猩红，点头道：“这样才对嘛。果然，你的血味道比瓶子那些不知放了多久的存货好多了。要不，干脆你再给我点血，让我把瓶子都灌满？”

　　一边说着，她一边不知从身上何处取出五只小瓶往一旁桌上排列一摆，嘻嘻一笑。

　　顿时，一抹寒意攀上风韧的背脊，他连连摇头道：“绝对没可能！你刚才也看到了，我与罡崛交手消耗不少，被你吸了那点血已经是再损元气了，又如何能够再分你一些？不行，绝对不行！”

　　“也对，那就算了。”艾莉珞多少有些失望，顺手又收起了那些小瓶子。

　　风韧也是因此松了一口气，随口问道：“对了，你之前瓶子里装的那些血，莫非也是从谁身上吸来的？”

　　谁知艾莉珞神色骤然一变，脸庞似乎更为苍白，皮笑肉不笑地回道：“那个，还是不要问为好……我不想去回忆，你恐怕也不愿意知道的。”

　　“难不成……你不是说过吗？血族一次需要吸食的鲜血不足以致命，可是如果再多上几瓶的，恐怕……性命不保。”风韧失声说道，现在想想，失去那种量的鲜血，差不多是可以威胁到正常人类的生命了。

　　那一刻，他只觉得身上腾起的寒意更盛。

　　“对，这些量加起来，差不多可以致命了。但是，如若是取血者之前就已经死了呢？”艾莉珞幽幽一叹，随手再掏出一只小瓶子把玩着，摇头道：“再没有新鲜猎物的时候，我们血族的食物就是这些，从刚死去没多久的死人身上取血装瓶。这样的血，无论是味道和给我们补充的力量都无疑差很多，但是我们别无选择。”

　　“对不起，是我误解你了。”风韧急忙道歉，仔细想想也是，之前艾莉珞一副没精打采的样子，恐怕真的是在自己不在的这段时间里没有再找人吸血。凭她的实力若是再亚霆随便找个寻常人吸点血，绝对不可能被发现的。

　　但是，她没有那么做。

　　“嘿嘿，既然知道自己错了，那是不是该表示点什么呢？多的也不说，还是就让我装两瓶血好了。”艾莉珞瞬间神情又恢复成了之前的那种戏虐玩味，一手晃着一只空瓶子。

　　“不行，半瓶都不可能！我先走了，没事别来找我！”

　　风韧一声惨叫，转身开门，猛然一窜迅速逃去，背影的狼狈仓促前所未有。

　　“切，真没意思。”艾莉珞哼声一跺脚，紧握着小瓶的五指不断收缩，吱吱碎裂声骤然响起。不过，很快她又是手上劲力一消，轻声笑道：“话说回来，看不出来这风韧在战场上所向披靡，私底下却是如此好脾气，一点也不骄横。就和……我哥哥当初一样。”

　　说到最后，她双眼一眨，隐有氤氲泪光涌现。

　　“哥，我想你了……”

　　直到回到自己的房间里，风韧才彻底松了一口气，看着正在忙碌中的风轻柔，心中也是随即浮现出了一抹暖意，温馨的暖意。

　　恍惚间，竟然有了一种家的感觉。

　　虽然说他心里早把这里当成家了，但现在心中的感慨更加浓郁。

　　“风韧哥哥，回来了。不错，这次还挺快的。”还在炒菜的风轻柔回首一笑，风韧房间里被她临时改造出的厨房只占了一个角落，很是简陋，但是也足够她发挥。

　　很快，最后一碟莲花血鸭也是完成，她笑嘻嘻地端起往桌上一摆，开心地说道：“正好全部做完，开饭吧，风韧哥哥。”

　　点了点头，风韧扫了一眼桌上，顿时眉头一跳。

　　清炒菠菜，猪血豆腐，酱爆猪肝，当归红枣排骨汤……这些，全是补血的食物。

　　“看来，你都猜到了。”他摇了摇头一叹，顺势坐在桌前，心中再次一暖。有些时候，这么一个善解人意的女孩在自己身边，真的挺好的。

　　只是，在某些时候，风轻柔又是最不善解人意的……比如说，看到别的女子出现在风韧身边。

　　“那当然，我一看到那个艾莉珞就明白，风韧哥哥又要受苦了。”风轻柔一边端碗盛着汤，一边幽幽叹道：“风韧哥哥，我知道你是为了我们与血族的盟约才如此的。可是，有些时候你真的用不着……这么折磨自己。”

　　“没事的，我早习惯了。这点疼痛，算不了什么。”风韧强挤出了一丝微笑，伸手接过风轻柔递过来的那一碗汤，轻轻抿了一口，清甜与肉香都荡漾在唇齿间，很是美味。特别是那股温热的汤汁顺着咽喉滑入腹中，带来的暖意更令他浑身精神一振。

　　风轻柔的厨艺，无论什么时候都是他大为赞叹的。当拖着疲惫的身躯回到家中之时，这样的慰藉称得上最为心中一暖的温馨。

　　他之前的压抑与疲惫，也是在这一顿午饭中一扫而空。至少，这种时候无需再去担忧眼前迫在眉睫的浩劫，只需去静静地享受难得的一时安逸。

　　饭后，风轻柔收拾着桌子上的碗碟，招呼道：“风韧哥哥先去洗个澡，然后睡一会儿吧。这里有我在，没事的。”

　　“嗯，辛苦你了。”

　　当他走进浴室之时，浴桶中早已是热气腾腾，一片氤氲，水光波动，显然是风轻柔早已准好了。

　　见状，风韧一笑，迅速脱去了内外衣物，进入了浴桶之中，温热的水流轻轻荡漾舔舐着他酸痛的四肢肌肤，很是舒适。

　　氤氲水雾中，他也是觉得眼皮开始沉重起来，索性仰头靠在了浴桶边缘，合上双眼想着就这么小憩一会儿。

　　很快，积累的疲倦攀上浑身，越来越累，倦意更浓。

　　不过也就在风韧差不多入睡之刻，轻微的开门声将他惊醒，隔着弥漫的雾气一望，只见风轻柔蹑手蹑脚走入了浴室中，而后双手递到了她自己的领口上轻轻一解。

　　下一刻，轻盈的衣裙瞬间从她身上滑落，落于脚下。


第0988章 再次约定

　　瞬时间，风韧打了个激灵，倦意一扫而空。再望过去只是，已是看到脱去衣裙的风轻柔正在缓步朝着自己走过来，顿时失声叫道：“轻柔，你这是做什么？”

　　听到质问之声，风轻柔也是一惊，愣在了原地，脸上一抹羞红浮现，随即将脸撇到一边，嘀咕道：“还以为风韧哥哥睡着了，没想到还醒着……那个，轻柔没有别的意思，只是觉得风韧哥哥想必也很累了，想在你泡澡的时候帮忙捶背按摩，缓缓疲倦。”

　　说罢，她也是挪着小步上前，终于来到浴桶前。

　　这么近的距离下，眼前的雾气也是不再能够遮掩什么，风韧瞥了一眼就在一旁的风轻柔，也是心中松了口气了。

　　原本，他还以为风轻柔脱去了所有衣物，现在一看，她至少还穿着最后贴身的一小件肚兜，因为那绢白色在朦胧的雾气中望上去就好像与她细腻娇白的肌肤一般，刚才一时间不曾发觉。

　　不过也不知道为什么，就在风韧心中松了一口气的时候，也是莫名有一种遗憾感。好像，其实他心里也在期待着些什么。

　　似乎察觉到了这一点，风轻柔低着头，纤纤十指搅在一起，轻声说道：“难不成，风韧哥哥是以为轻柔什么都没穿就过来了吗？只是觉得，穿着外衣容易碰湿，就脱了。不过，不过……如果风韧哥哥喜欢的话。最后的这点一起脱了也可以。”

　　说罢，她的左手已是绕在了自己的后颈上，只需拨指将系在此处的绳结轻轻一扯，最后的遮掩便将落下。

　　“不必了，这样就行！”风韧急忙阻止，虽然说他心里还是有着几分燥热的冲动，不过尚存的理智却是将其压下。

　　“那好，嘻嘻，我现在就来帮风韧哥哥揉肩按摩。”风轻柔一笑，雀跃着绕到风韧身后，两只小手一抵捏在了他的双肩上，用劲一捏，不断揉动着。

　　感受着阵阵酸痛在风轻柔的指间从自己双肩中漫出，风韧舒服得忍不住哼了一声，很是享受，不由说道：“轻柔，谢谢你。”

　　风轻柔满意地笑道：“这有什么的，能够帮风韧哥哥做这些事情，轻柔再开心不过了。真希望，以后每一天都能够这么过，帮风韧哥哥做饭揉肩，不用再去理睬什么湮世阁，什么亡灵族，那该多好？”

　　抬手一按在自己肩上，五指重叠在风轻柔的手背上，风韧柔声说道：“那样的一天一定会有的。我不是早就说过了吗？现在所经历的苦难，都是为了以后的安逸。到了那时候，我们不再过问这些琐碎杂事，只过自己的温馨日子。”

　　“嗯。”风轻柔眼中喜色更盛，不过很快双眸中却又掠起一丝淡淡的伤感，嘀咕道：“若是到时候只有我和风韧哥哥两个人，该多好？若是……一切都不曾发生过，我们两个依旧在那个山谷中终老一生，那该多好？”

　　风韧叹道：“一切都已经发生了，无论怎么想都不可能挽回。虽然曾经确实遭遇了许多悲痛，但是这一路上却也因此结识了很多新的朋友，有痛苦，也有欢乐，比起平平淡淡的一辈子，现在无疑精彩许多，人生应当如此才对。每一天早上睁开双之时，迎来的应该是一天全新的挑战，而不是没有激情的不断重复。这样，才有追求，才有乐趣，不枉此生。”

　　“嗯，轻柔知道。”风轻柔轻轻一叹，继续按摩着风韧的双肩，幽幽说道：“虽然轻柔更向往的是平平淡淡的生活，不过既然风韧哥哥是那样想的，那么我也不会阻止，而是一直跟在你身边，帮你去完成一切你期待之事。那样的话，想必轻柔想要的生活也能更早到来一些，不是吗？”

　　“谢谢你，轻柔。有你一直在我身边，真好。”

　　风韧合上双眼一笑，却不曾想到，就在此刻风轻柔向前一扑，双臂一环紧紧搂住了他的颈脖，呜咽声传来：“风韧哥哥，能不能答应轻柔，为了那样一天的到来，一定要好好活下去，行吗？如果真的有什么不测，我愿意代你去承受……”

　　“不！”风韧顿时一喝，沉声说道：“不会有事的，一切都会好起来的。再强的敌人我们之前也不是没遇到过，可不是这么一路都闯过来了？多少次生死徘徊，我们都与致命的刀锋擦身而过，最后倒下的只是我们的敌人。轻柔，我答应你，绝对不会有事的。但是你也要答应我，无论发生了什么，你也要必须活下去。”

　　“嗯，轻柔答应你，风韧哥哥说什么，我都答应。”风轻柔含着泪点了点头，缓缓松开了双臂，继续帮风韧揉肩按摩。

　　时间一分一秒地过去，氤氲的水汽与温热都不曾减少，不过风韧已然觉得身上的疲倦缓缓褪去，感觉差不多了的时候，他再次抬手一按风轻柔的手背，轻轻点头：“够了。”

　　闻言，风轻柔抽回了双手退后几步，俯身将风韧先前脱下的衣物一件件拾起，轻声问道：“风韧哥哥，衣服都脏了，还是换一套吧。”

　　实际上，又何止是脏了，之前激战中的道道裂缝蔓延在衣物上，早已褴褛。

　　片刻之后，换上了一身干净衣物的风韧穿戴整齐走出了浴室，一眼就望见风轻柔正在帮他整理的床铺。不过，对方却是没有将之前脱下的衣裙穿好，仅仅只是随意将外衣披在了肩上，俯身整理床铺中时不时露出身上一抹雪白的肌肤。

　　刚才在氤氲水雾之中看得不清楚，而且大部分时间都是背对着风轻柔，风韧还没有什么感觉，现在清清楚楚在这么近的距离下隐约望着女孩时不时无意中露出的几抹旖旎，顿时觉得心中好似有一团燥热之火在涌动，差点就忍不住直接扑了上去。

　　不过，他的理智尚在，自然不会那般禽兽，不由摇了摇头，心中暗叹，饱暖思那啥欲的，这倒还真是不假。泡个澡后加上风轻柔的捶打按摩，身上疲倦消去大半，也是暗暗有了一股别的冲动。

　　不得不说这几年来，风轻柔也是真正长大了，出落得越加水灵，楚楚动人。

　　还在铺床中的风轻柔也是动作突然停下，似乎感觉到了风韧有些炙热的目光，不由低头看了看自己，瞬间也是反应过来现在的穿着太过随意暴露，顿时双颊掠起一抹羞红，堪堪转过身去，对上了风韧的目光。

　　“那个……那个，风韧哥哥是不是现在就睡觉休息一会儿。”

　　“嗯？不，不不不，现在怎么能够睡觉呢。”风韧摇了摇头，紧接下来的一幕，却是令他双眼一瞪，身形瞬间凝固在原地。

　　只见风轻柔羞红着脸轻轻点头，紧抿着双唇细语道：“轻柔知道，既然是风韧哥哥的话，怎么样都可以。”

　　说罢，她双手一宽，披在身上的外衣顺着滑腻的肌肤直接飘下落地，而后灵巧的手指抬起捏在了最后系起肚兜的绳结上，不过依旧还有着几分羞涩与迟疑，一丝动不了手。

　　“轻柔，你这是在做什么？”风韧急忙将脸撇到一旁去，他哪里想到风轻柔竟然会如此理解自己的话。况且，这种时候他的抵抗力可是大大降低，恐怕再看下去，真的就要把持不住了。

　　双臂环于胸前，风轻柔低着头嘀咕道：“难道，风韧哥哥现在不想睡觉，不是这个意思吗？放心吧，轻柔都准备好了。下一战生死未卜，轻柔也不想留下些遗憾。”

　　瞬间身形一晃，风韧挪位至女孩身后，探手一捞将落下的衣裙拾起重新披在了她身上，柔声说道：“轻柔想到哪里去了？我指的不去睡觉是因为时间宝贵，刚才沐浴已经解了不少疲惫，却也是消耗了不少时间。下一战生死未卜，留给我们的时间不多，该做的应该是抓紧时间尽快恢复消耗的劲力，同时试试能不能再精进一步。”

　　脸上又是一红，风轻柔的脸庞轻轻抽搐着，心中嘀咕连连，不过很快就回过神来，点头道：“好的，轻柔也会帮风韧哥哥的。”

　　当她回首之时，已是发现风韧不在自己身后，而是盘腿坐在了床上，双目紧闭，手掌顺势一翻，指间隐有淡色金光波动。

　　见状，风轻柔也是一跃落至铺好的床上，就在风韧身边坐下。

　　“对了轻柔，之前我在与罡崛交手的时候，最后碰撞的那一招时，你可曾有过什么特殊的感觉。比如说，血脉里的某种呼应共鸣？”合上双眼的风韧尚未入定，轻声开口发问。

　　“啊？”风轻柔一愣，细细回想一番后点头道：“风韧哥哥这么一说的话，倒还真是有点。好像是一股冰冷的波动迅速从身后蔓延过去，隐约中我体内的血脉都因此颤抖呼应。那个，究竟是什么？”

　　风韧回道：“那是凰魄一脉的力量。你也知道，九大古族中龙魂与凰魄息息相关，她们的力量与我们的力量相互呼应的话，能够融合出一股空前强大的毁灭之力。对了，就是之前你误会我时所看到的那名女子，她叫雀颖眉，便是凰魄一脉的人。”

　　小嘴嘟起，风轻柔哼道：“原来是这样，不过她的实力似乎比起兰瑾差多了，却好像与风韧哥哥的力量融合之时，爆发出了很是强大的力量。”

　　“这其实也正是我疑惑的地方。我之前与兰瑾携手多次，对于龙魂与凰魄的合击之力也算熟悉，无论如何，雀颖眉都不应该能够让我体内涌出那样的新生之力，甚至，冰冷的波动将我手中焚寂涅炎的溢出邪火都压制回去了……”

　　说到这里，风韧突然浑身一颤，双眼睁开，失声惊道：“不对，那不是她的力量，而是……对，之前我又为什么就不曾想到呢？”


第0989章 天罡陨落

　　“风韧哥哥，你到底在说什么？”风轻柔歪着脑袋，一脸的疑惑。

　　风韧心中一喜，笑道：“轻柔不是想知道之前几天我究竟去了哪里吗？现在可以告诉你，在那期间我有了一番奇遇，遇到了一位前辈，他传授了我新的武学秘诀。不过在刚才之前我都是那么认为的，却没有想到其实他给我的远远不止如此。”

　　闻言，风轻柔更是听得云里雾里，摇着头嘀咕道：“不明白。”

　　“刚才最后我击败罡崛的力量并不是来源于雀颖眉，而是那位前辈伴随着传授秘诀一同留在我体内的另一股力量。雀颖眉的力量是极致之冰属性，误打误撞将那股潜伏的力量激活了。”风韧微笑更浓了，原本只以为冰封龙骨带给他的是一个尚不成熟掌控的零之眼。现在看来，远远不止如此。

　　若是能够将那些力量全部掌控的话，显然到时候胜算更大。

　　只是，这样新的问题就来了，那具冰封龙骨究竟在传授零之眼时顺带着将多少力量注入到了他的体内，竟然蛰伏得如此隐蔽，若不是雀颖眉误打误撞地出手恰巧激活了，恐怕还不知道何时才能够发现。

　　另外，它究竟是何方神圣，死后被冰封尚有如此能耐，若是尚存活于世间，又是何等恐怖的实力？

　　望着风韧有些失神的思索样子，风轻柔似懂非懂地点了点头，嘀咕道：“风韧哥哥，你说的那位前辈究竟是谁？想不到在南大陆，竟然还有那样的强者。”

　　“是啊，我也从未想到过。”风韧应道，而后重新合上双眼，双掌一翻，体内经脉中劲力全速运转，他再开口道：“轻柔，我要彻底感应一下体内多出来的新力量。入定期间，还希望你为我护法。”

　　“没问题，这期间轻柔绝对不会让任何人打扰到风韧哥哥的。”

　　风轻柔郑重地一点头，纵身跃下了床，眼中一抹冷厉精光浮现之刻，魔吻双獠的剑刃已是展现在空气中。从现在开始，谁也别想迈入这个房间半步，直到风韧结束闭关。

　　……

　　鼓动的狂风席卷着大地，郁郁葱葱的青草之上已是占满着点点猩红之血，浓郁的血腥味在空气中弥漫，放眼望去，此处早已是一片尸山血海，尚还幸存之人都是拄着手中兵刃在大口喘息着，眼中流露出惊恐之时，亦是有着一抹劫后余生的庆幸。

　　最前方，一道壮硕的身影耸立在堆积如山的尸体正上方，背后猩红色斗篷在风中舞动，身披重铠外侧强有力的双臂表面经脉突兀，一柄形状怪异狰狞的大枪斜持手中，寒光闪烁的锋刃上不曾沾染着一丝鲜血。

　　然而，谁都清楚，这里倒下的上千名强者中，至少有五百名是死在此人之手，他的名字一旦说出来，便足以令中域之人闻风丧胆，谈虎色变。

　　湮世阁天罡星，不败战鬼，澹台霄承。

　　放眼整个湮世阁，除去凶名赫赫的洛熏与深藏不露的姜渊、巫临武，恐怕再无人能够胜过他。即使是余下的另一位副阁主关兴霸，依旧不行。

　　“天罡大人，此处墓牢之人已是尽灭，我们是否暂且退军重整旗鼓？这一次，我们的伤亡也是不小。”一名湮世阁的部下毕恭毕敬上前俯首一拜，眼中充满着炙热。只要目睹了澹台霄承战斗之人，无一不会如此。

　　那样浴血厮杀以一己之力扭转战局的悍将，任何人心中都会情不自禁地涌起敬佩之意，以及……还有畏惧。

　　“尽灭？你错了，至少还有一人尚存。”

　　澹台霄承一声冷哼，轻轻扭头望向侧面。

　　顺着他的目光，那名部下也是朝着那个位置一望，心中不由一惊。

　　只见在尸山血海之中，不知何时竟然多出了一道纤纤身影，一袭轻舞白裘轻轻抖动风中，在血腥蔓延中尽是纤尘不染。

　　女子？

　　还有，她又是何时出现的？

　　手中大枪一横，示意部下退去，澹台霄承踩在尸山之上，俯视着下方那道神秘而又鬼魅的身影，哼道：“若是没猜错的话，你便是最近墓牢中声名鹊起的那位冷血妖姬吧？正好，刚才的战斗我还没有过瘾，一个能接我三招的人都没有。你来了，再好不过。”

　　不败，那是对他赫赫威名的彰显。战鬼，那是因为他几乎就是为战而生，嗜血好斗，以此为乐。

　　来者轻轻抬头，虽然带着面纱的脸上流露出一抹深寒之意，双眼微眨，轻声说道：“湮世阁天罡星澹台霄承，今日便是你的最后一战，拿命来吧。”

　　话音落时，她的身影刹那间已是跃到了澹台霄承的面前，速度之迅疾好似直接破开空间奢望束缚进行挪移，探出的掌中一抹森冷银虹骤然闪现，化为一支纤细剑刃径直朝着对方左胸而去，剑气啸动凌厉无匹。

　　一上手便是杀招，无需纠缠，更不必留情。

　　“来得好！”

　　澹台霄承却是兴奋一啸，手中大枪猛然一挥，无数道虚影瞬间划动挡在身前，一抹寒光更是从中破出突刺，尖锐的寒光顷刻间奔腾为阵阵惊涛骇浪。

　　一出手便要全力以赴，这就是不败战鬼的必胜之法。

　　乒！

　　霎时间，两抹寒光冲击碰撞，看似纤细的剑影一纵，竟然正面强行破开大枪的厚重挥击，剑尖一挽撕裂奔腾寒光，呼啸的剑势一钉，正中斜起的冰冷枪刃末端。

　　两般兵刃一碰，澹台霄承神色猛然一变，竟然身形一退从尸山上纵身退下，手中虎口传来一阵撕裂般的剧痛，紧握的大枪竟然还在颤抖着。

　　那一剑之力看似迅疾森冷，想不到竟然更是雄浑至极，剧烈冲击中的强横之力摧枯拉朽，足以开山裂石。

　　“好家伙，真看不出你一纤瘦女子，力气倒还真是不小！”

　　澹台霄承一哼，同时低头一望，只见自己胸甲之上赫然多出了一道纤细剑痕，还弥漫着丝丝寒气。刚才那一招交手，显然是他败了，力量不敌的同时更是有一抹剑气穿过了防御，好在这身重铠是湮世阁所铸造的引以为傲之物，不然的话绝对不会只是这点创伤。

　　“能够在我一剑之下近乎全身而退，天罡星不败战鬼，确实有两下子。”冷血妖姬冷冷一哼，不知为何，她说话的声音隐有着一丝断断续续，口齿不清略带僵硬。

　　“哼，不过一时胜我半招，你还得意起来了？小丫头，老夫在中域成名之时，你还不知道有没有出世呢！”

　　澹台霄承猛然一喝，大步上前一踏，手中大枪扬起一记重重上挑，磅礴的劲风汹涌扑出。

　　那一刹那，他身前的那座堆积尸山轰然一爆，无数断肢残躯瞬间震裂为无数血雾碎屑扩散半空，雄厚刚猛之力丝毫不减，朝着上方顺势起身跃出的冷血妖姬紧追而去。

　　纵身晃动飘舞在虚空中，她的身形极为诡变莫测，奈何纵使如此依旧不能摆脱那一枪攻势的穷追不舍，就好似那一道凶悍劲力认准了她一般，无论如何逃窜，都紧紧咬住不放，根本无法躲避。

　　见状，冷血妖姬轻轻一哼，右腕翻动一剑斜斩。

　　铛！

　　剑裂天穹，森冷瞬间撕裂刚猛，爆裂的波动令虚空为之一颤。

　　几乎与此同时，澹台霄承壮硕的身影跃至半空，赫然出现在了她的背后，高举的大枪狠狠一砸劈落，枪刃所至之处，无数圈空间扭曲涟漪泛起。

　　然而，那一瞬间，他又是眼神一变，大枪划过那道洁白的纤瘦身影，奈何竟然只是一道随风消散的虚影，所有的凝聚劲力皆是轰鸣击中在虚空中，未收寸功。

　　怎么可能，她在哪里？

　　惊诧中，澹台霄承突忽觉肩上一沉，猛然抬头一望，只见一身白裘随风舞动的身影已是立在了他的左肩上，一抹倒持的剑光瞬间往下一钉。

　　“休想！”

　　一声爆喝，他仅凭右手持枪一舞，侧起的枪刃旁突出的镰刃划动，眨眼间已是挡在了那抹深寒致命的剑光之前。

　　叮！

　　清脆鸣动激荡半空，剧烈的下坠冲击力骤然爆发，一剑之势虽然止于大枪镰刃之前，但是那股啸动的劲力澹台霄承来不及卸去，身形猛然一沉，双脚重重一踏，重新落在了大地上，强横的波动顷刻间已是令他脚下地面轰然坍陷大块，无数裂缝撕裂于大地之上，如同恶魔张开巨嘴般的深渊吞噬着一具具新鲜的尸首，痛饮着流动的猩红血海。

　　“厉害，墓牢冷血妖姬果然名不虚传。只是，这一招又如何？”

　　澹台霄承沉声一喝，一抹深紫色光晕从他身披重铠上悄然弥漫，经脉突兀的双臂之上也是一同幻化出道道奇异纹路。

　　“你没有机会了。”

　　依旧立在他肩上的冷血妖姬轻轻一哼，脚下瞬间再度爆发出一阵雄浑之力。

　　那一刹那，一圈淡黄色光影刻印在大地之上，转动的符文隐隐勾划出一副巨大的森然法阵，磅礴神秘之力迅速涌现。

　　轰！

　　地面再次轰鸣颤栗，澹台霄承身形又是一沉，双脚的凹陷更为下沉。同时，一股无形的重力束缚骤然涌现紧紧抓住了他浑身上下，竟然一时间任何的微小动作或是劲气凝聚都变得无比艰难。

　　“怎么可能，这是……”他失声一惊，地上转动的法阵映入双眸之中，也是令他眼中涌现出更加震惊的诧异。

　　只可惜，这句话澹台霄承没有机会说完了，一抹冰冷的寒芒于虚空中一拐，瞬间刺入到了他的头颅之中，剑刃直透体内。

　　重力的束缚之下，他根本来不及挥动兵刃进行防御。至于体内之前汹涌凝聚的磅礴劲力，此刻失去了掌控随即直接化为一阵狂暴的无主之物，轰然一爆，酝酿中的高阶武学未曾施展，却是硬生生将他主人的身躯撕裂为阵阵血雾。

　　至于击杀得手的冷血妖姬早已远去，身上的狐裘洁白依旧，纤尘不染。她完全不看余下的湮世阁强者一眼，直接纵身离去，面纱遮掩下的樱唇轻轻一张一合。

　　“击杀澹台霄承，任务完成，结束。”


第0990章 深夜噩耗

　　长长呼出了一口气，风韧心有不甘地睁开了双眼，体内经脉中涌动的力量比起之前强上不少，消耗的内劲也是恢复了八成左右，就算再次对阵上罡崛也没有问题。

　　不过，他心中最为期待的事情却是落空，那具冰封龙骨留下的力量丝毫不曾察觉到，经脉中涌动的只有属于自己的光、暗、火三属性之力，先前的那股奇异冰冷没有丝毫。

　　甚至，他脑海里冒出了一个念头，是不是自己之前的判断出错了？

　　不过再仔细想想又是一阵摇头，当初击溃罡崛的那股力量，显然来源自雀颖眉的可能性还要更小，她不过是低阶域级层次，如何能够支援到了道级王阶与皇阶之间的战斗？

　　“轻柔，过去多久了。”望着前方持剑而立的风轻柔，风韧心中暗笑，只不过是叫她帮忙护法，哪里用得着警戒到如此地步。

　　闻声，风轻柔回首一笑：“风韧哥哥，你醒了。如果我没估计错的话，差不多过去了有五个时辰了。”

　　风韧点头回道：“这么说来，已经是晚上了。在这期间，有什么事没？”

　　“有。”风轻柔不假思索回道，指了指紧闭的房门：“半个时辰前，南宫峡来找你，不过怕打扰到风韧哥哥修炼，我让他在外面等着。”

　　“什么，南宫峡？”风韧一惊，心中顿时生出了一股不祥的预感。为了防止亡灵族从空中跨过防线展开直接攻击，南宫峡可是一直和风神狮鹫以及裂空金隼负责空中的防御事宜。在这种时候他来找自己，怎么想都只有一个可能。

　　纵身一跃，风韧直接来到门前掀手一开，只见一脸焦急的南宫峡站在门口。此外，在他身后还耸立着一位从未见过的老者，倒是截然相反的一脸镇定自若。

　　“我的老天，你终于出来了。”眼见风韧开门，南宫峡一声抱怨，也不用对方再问，直接说道：“趁着夜色，亡灵族从空中展开了攻势，好在暴风狮鹫的嗅觉异常敏锐早有察觉，我们及时作出了应对措施，才减少了伤亡。”

　　“减少？这么说来，还是有伤亡的。”风韧一叹，果然，最不想看到的事情还是发生了。

　　南宫峡回道：“十多只幽冥鬼龙，还有近百只之前没见过的蝙蝠一般的人形怪物，我们根本没法毫发无伤地将它们挡下。所幸的是，这位前辈出手相助，不然的话损失更大。”

　　说罢，他指了指身后那位陌生的老者。

　　“多谢这位前辈出手相助，敢问尊姓大名？”风韧双手作揖一拜，从对方身上的隐约气息波动上来察觉，他能够肯定这也是一名道级层次的强者。

　　真没想到，南大陆竟然还有别的道级强者存在。

　　与此同时，从门后探出了小脑袋的风轻柔也是留意到了那名老者，突然间神色微微一变，惊道：“等一下，我好想见过你……应该是，当年在天勋帝国的地盘上，你用双枪击伤了李廷申！风韧哥哥小心，他是敌人！”

　　“不得无礼！”

　　风韧扭头一喝，沉声说道：“天勋帝国的话，那也是四年前的事情了。现在亡灵大军压境，不管之前有过什么过节，目前所有南大陆的人类强者都是同一战线的。”

　　那名老者点了点头，笑道：“小丫头，你记性似乎并不好，难不成忘了当初老夫只是为了帮师弟出口气才击伤了那李廷申，却并未为难你们，而是放你们离去。不然的话，你现在哪还有命在这里和我说话？”

　　风轻柔一脸迷茫，过了好一小会儿才回道：“好像真是那样。”

　　“双枪？”突然间，风韧也是反应过来了，诧异道：“难不成，前辈是当初的北庭枪魔将盛苍徒的师兄？”

　　“不错，老夫孙劲松，盛苍徒是家父收下的唯一弟子。当初他违背自己誓约再次出山，战败身死也是报应，无需再提。不过也正因此，我为了替他出口气与那李廷申的天攻枪决过招，倒反而领悟到了新的法门，这才于四年间终于突破到了道级层次。”老者毫不隐瞒，和盘托出。

　　“多谢孙前辈仗义出手，这样一来的话，我们的胜算也更大了。”

　　风韧再次拱手作揖，纵使他心里也清楚，亡灵族的强大断然不可能是自己这边多出一名道级将阶强者就可以扭转局势的。

　　“你刚才也说，现在南大陆的所有人类强者都是同一战线的，那又何必道谢？我们现在是一荣共荣，生死与共的关系。再说，老夫其实也来晚了，不然的话……”孙劲松叹了口气。

　　一旁，南宫峡神色有异，低声说道：“刚才激战之中，左护法为了营救被亡灵族袭击的平民百姓，被来犯之敌抓走了……恐怕，九死一生。”

　　“谁？左护法羽无尘！”

　　风韧大惊，虽说羽无尘的实力只有域级层次，战不过高阶亡灵生物也是正常，但是此刻令他心中最为颤抖的原因不是这个，而是……羽无尘可是兰瑾的生父，他出事了，到时候如何和兰瑾交代？

　　“它们往哪个方向去的！”

　　他怒声一喝，大步迈出便要重新回到地面之上。

　　无论如何，必须将羽无尘救回来！

　　“没用的，事情已经过去半个时辰了。你心里其实清楚得很，被亡灵族掳走的人类只有一个下场……比死亡更加痛苦的下场。”

　　声音响起之时，艾莉珞的身影也是挡在了风韧的去路之前。

　　“比起无谓的追击，还不如考虑一下接下来如何做。比如，更好的布防，以及到时候在战场上相见之时，究竟能不能下定决心将异化为亡灵族的曾经同伴击杀。那样，才是对他们真正的解脱！”说到这里，她眼中不由掠起了一丝悲伤神色。显然，又想起了她的哥哥。

　　“难道，没有其他的方法了吗？”

　　风韧躯体剧烈一颤，兰瑾幼时便失去了娘亲，虽然她一直与羽无尘的关系并不好，但终究也是父女，血浓于水。只要有一点可能，他都发誓一定要将羽无尘救回来。

　　“本身可能有的，只可惜那一夜你将我哥杀了，不然的话也许将他送回血族，我们兴许可以发现治疗之法。而今夜那些来犯之敌我暗中看过，除去幽冥鬼龙之外，其余的都是异化之后的亡灵族，他们原来就是人类。只是比起我哥那般，这一次的那些异化亡灵显然更低级，恐怕完全丧失了神智。”艾莉珞无奈摇了摇头。

　　“也就是说，再次遇到之时我能够做的，只有杀了他？”风韧大口喘息着，心中的不安感越加浓郁。

　　艾莉珞点头道：“对，别无他法。若是到时候你下不了手的话，我来吧。下一战，没猜错的话应该就是最后一战了。今夜的袭击，恐怕是亚蒂摩尔对南大陆的最后侦查。等待明天天亮之时，不，也许到不了天亮，他的最后攻势就会发起。不过希望你别忘了，我们之间的约定不曾改变，若是无法将亚蒂摩尔逼出现身，我们不会临阵倒戈的。”

　　“放心吧，这一次他敢来，我就一定不会让他活着回去！”

　　说罢，风韧一招手：“轻柔，走，我们上去布防。从现在开始，绝对不容许再有一人被袭击或是掳走。”

　　“明白。”

　　风轻柔从房间里跃出一窜，紧紧跟在了他的身后。

　　等到回到地面之时，她与风韧一同仰望着上方的星空，幽幽叹道：“风韧哥哥，我知道你心里很难受，但这并不是你的错。这样的战斗，不可能没有伤亡的……”

　　“我知道，全都知道。只是，若是我的实力再强大些，之前的战斗能够全灭亡灵族进犯之敌，那么亚蒂摩尔就不得不提前现身，也不至于出现今晚的情况了。”风韧仰头一叹，垂下的双臂不住地颤抖。

　　风轻柔从后面轻轻抱住了风韧，将脸贴在了他后背上，轻声说道：“风韧哥哥，实话和轻柔说，真的对上了亚蒂摩尔，你有几分胜算？当初的他就那般恐怖，现在肯定更强。”

　　“我不知道，也不敢去想，生怕心里忍不住涌起的一丝恐惧将斗志击碎抹灭。光是幽暗族大元帅罡崛我都只能略胜一筹，对上亚蒂摩尔，说实话，我都不知道有没有胜算。不过事到如今，再去想这些，或是想去逃避，都已经不可能了。纵使我最后的宿命是陨落此处，也绝对不会叫他好受的。至少，断他一臂还是没问题的。”

　　说到最后，风韧眼中闪过一丝残忍的冷厉。

　　亡灵魔剑暗逐冥锋还在他手上，再加上新修炼而成的零之眼，也并不是完全没有胜算。

　　“嗯，无论风韧哥哥作出什么样的决定，轻柔都会一直追随，不离不弃的。纵使身亡，也要死在一起。”风轻柔慎重说道，眼中的神情很是坚定。

　　“不，我不会让你有事的。绝对不会。”风韧将手按在了风轻柔环在他腰间的小手上，突然间口气一变，柔声说道：“轻柔，待这件事情完了之后，陪我去做一件事如何？”

　　风轻柔回道：“轻柔说了，只要是风韧哥哥想做的事情，一定会跟着的。”

　　“你也不问问是什么？”风韧摇头一笑，心中一阵无语。就这丫头对他的百依百顺，真是把她卖了还帮着数钱。

　　双臂抱得更紧了些，风轻柔合上双眼笑道：“反正，风韧哥哥不会害我的，不是吗？”

　　风韧点头道：“当然不会害你了。到时候，只希望轻柔不要临时反悔。”

　　“反悔什么？”风轻柔有些莫名，而后又是肯定说道：“轻柔绝对不会反悔的，很多年前，就已经做出了决定。这一生一世，都要陪在风韧哥哥身边。”

　　最后的声音越来越小，只有她一人可以听到。


第0991章 凌晨战事

　　正如艾莉珞所说一样，还没有等到黎明的破晓之时，亡灵族浩浩荡荡的上百万大军赫然出现在了南大陆人类的最后防线之前。夜色的漆黑虽然可以隐藏它们的身影，却是阻挡不了那股空前恐怖的冰冷怨气波动，更何况上百万的步伐踏动已然令方圆数百里的大地都是颤栗不止，早已累累创痕的高耸城墙也是在颤抖中不断抖落下无数碎屑粉尘。

　　好在这是夜里，漆黑的遮掩将漫山遍野根本望不见底的亡灵大军隐去大半，倒也是让城墙上负责防御的人类强者心中的恐惧不是那么的浓郁，虽然他们谁都清楚即将面对的会是何等恐怖的数量。

　　“我的天哪，怎么会有这么多？”站在风韧身旁的风轻柔浑身轻轻颤抖着，也不知道是不是凌晨的寒风瑟瑟呼啸带来了阵阵冰冷，让她不由朝着身侧温热的身躯再贴近了几分。

　　风韧无奈一叹：“南大陆已被亡灵族攻下了大半，失踪与战死的人类何止千万，就算只转化其中的一小部分，能够拥有如此数量的大军也不在话下。这就是亡灵族的恐怖之处，我们的战力消减对于它们而言，却是新的战力涌入。”

　　“现在说这些还有什么用？说吧，准备怎么打？我们这里的驻军目前不在休息尚有战力的粗略估计只有二十万，其中界级以上的只有两百人左右，域级二十六人。道级，不算那三只风神狮鹫的话，就是你、我、风轻柔、沈月寒还有孙劲松前辈五人。”孤身而立的霍云半蹲在城墙下俯视着下方战场，漆黑的夜色根本无法阻挡他犀利的目光，一切在他眼中都看得无比清晰。

　　仰头一望空中，破开云层降下的幽冥鬼龙也将近百只，风韧沉声说道：“风神狮鹫依旧保持空中的警戒，我们几个道级强者先下去拼一波好了，能杀多少是多少，趁着它们的道级强者还没有就位。”

　　闻言，霍云一笑：“这样似乎有些不太道德，不过对于亡灵生物而言，也确实用不着讲规矩。比比看吧，谁杀得更多一些，如何？”

　　“这还用得着比？我承认，你一对一单挑的实力就差我那么一点，可是若是论对面大量敌人，差得可就多了。”

　　风韧也是一笑，下一瞬间身形猛然窜出腾在空中，十片幻化羽翼骤然展开一颤，迷离的淡蓝色光晕不断膨胀扩散，眨眼间竟然已是长度超过百米，奇异的涟漪波动在夜空中令漆黑的夜色再添几分神秘感。

　　双眼一瞪，淡金色的光彩点缀于左眸正中的同时，深邃如同无尽深渊的漆黑也是从他右眸中涌动闪现。十指摊开一划，双掌交错，左手掌心中金光跃动，右手托着的则是一团漆黑如墨的诡异光焰。

　　圣品武学，明冥灭世炎！

　　霎时间，一金一暗的光焰疯狂跃腾，于夜空中融为一体，剧烈膨胀的炙热忽明忽暗，映亮了大片夜空的同时也是在不断闪烁着那奇异的光彩。

　　“亡灵族，尝尝我这一招如何！”

　　风韧一喝，双掌同时一轰，背后的永恒自由翼也是十翼齐颤，鼓动的凛冽狂风将他抛落的融合光焰更加迅疾地轰击向下方大地，弥漫的金暗光晕疯狂席卷在夜空中轰然一裂，倾泻下无数枚流星火雨降临世间。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　炙热轰击大地，烈焰吞噬着一具具亡灵族的腐朽身躯，毫不留情，肆意蔓延的炎浪火海似乎在叙述着人类对于这次侵略的不屈咆哮之声，汹涌的毁灭之力覆盖着荒芜大地，升腾翻滚起的浓烈光焰将这一片天地彻底映亮。

　　此刻，一望无尽的亡灵大军彻底展现在无数人类强者眼前，不过别说发动攻势，它们早已是自身难保，咆哮的炎浪瞬间焚尽着那些腐朽的躯体，只留下一道道焦黑痕迹残余在大地之上。

　　明冥灭世炎轰鸣至最后之时，席卷在大地之上的金暗双色光焰翻滚得更加剧烈，竟然竖直腾起，隐约中好似两条巨龙纠缠在一起相互嘶吼咆哮，更加恐怖的毁灭炙热骤然激荡而出。

　　刹那之间，在这波动之下化为灰烬的不仅仅是亡灵族的大军，地面上耸立的矮山土坡也是在烈焰下被瞬间抹灭，平坦的地面上一马平川，没有丝毫多余之物残留。

　　胸膛轻轻起伏着，望着眼前被焦黑色纵横的荒芜大地，风韧缓缓呼出了一口浊气，双手一晃，十指间丝丝残焰散去。

　　这一击之下，少说也有三十万亡灵族被彻底抹除在天地之间。

　　顿时，城墙上一片连绵不绝的欢呼呐喊声响起，且不说这一击究竟毁灭了亡灵族大军的多少战力，光是那磅礴的气势就足以鼓舞他们原先有些低沉的士气，更是嘶吼出了南大陆人类绝对不屈服的决心。

　　然而，没过多久，略带凌乱的颤栗步伐声再次蔓延在大地之上，补上的亡灵大军很快就是将之前缺出的空单所补上，似乎丝毫不惧怕脚底下升腾而起的热气，将焦黑的大地又一次覆盖。

　　最前方，赫然是亡灵族中一向冲锋陷阵撕裂敌军的上千幽暗铁骑，比起之前的阵势，这一次更加整齐庄严，大元帅罡崛一马当先，身后则是跟随着七八骑装束也是有所不同的幽暗族骑士，再往后才是最为常见的铁骑，排成一个个标准的方阵横在大地之上，气势威严。

　　“想不到，你还敢来。”

　　风韧哼声一笑，右手五指一握在虚空中一抽，璀璨的银虹中一抹深寒剑刃展现，下斜的星尘泪剑尖遥指罡崛。

　　“我也没想到，你的伤这么快就好了，而且还能够施展出刚才那样的招数。不过对于我亡灵族而言，刚才的损耗什么都不算。因为你所击杀的那些，不久前还是人类，就是那个什么天勋帝国的居民。”罡崛狞笑一声，手中兵刃就势一扬，损坏的十字金镋已然换去，现在紧握手中的是一柄通体血红的方天戟，在夜色中格外妖异狰狞。

　　“你说什么？”

　　风韧一字一顿地喝道，心中涌起的愤怒难以言表。纵使他之前就早已考虑过这样的问题，可是从罡崛口中说出真相之时，依旧难以接受。

　　“若是那样也正好了。今夜，新仇旧恨一起算！你们不是想统治南大陆吗？那好，我会让你们明白这种妄想的代价，全部陨落此处吧！”

　　他仰头一喝，划破夜空的一剑无比璀璨，急坠的陨落寒光如同呼啸降临的一颗流星，冰冷的杀意是在那凄美光晕跃腾之下的哀嚎悲鸣。

　　“白天战败的耻辱，今夜势必要你偿还！”

　　罡崛也是一吼，孤身一人策马上前，座下梦魇战马四蹄一踏，带着他一同跃入半空中，挥舞的猩红方天戟划出一弧赤月。

　　乒！

　　一剑舞落，风韧悬浮夜空，聆听着破碎劲风卷动。

　　在他身前下方，罡崛手中方天戟一震，连人带马一同坠落，瞬间将大地踏裂出一片凹陷。

　　第一招交锋，谁胜谁负显而易见。

　　“看来，伤势没好的人是你。那么今夜，你注定是有来无回了。”风韧戏虐一笑，右手垂下，左手五指扭动一握，指间赤色火光跃动，焚寂涅炎也是顺势出鞘，双剑之势交错空中。

　　“是吗？看来你还真的不清楚现在自己的处境。”

　　罡崛一哼，也并没有再次发动攻势，仅仅只是横起手中方天戟一划。

　　那一刻，铁蹄踏动声骤然响起，本在他身后的七骑幽暗族统帅一齐奔腾窜出，个个气息波动都在道级层次，最低的也有道级将阶高段，最高的则是与风韧相同，道级王阶高段。

　　“今夜，我的命令是踏破你们的最后防线，压根就不打算与你单打独斗。”

　　八骑幽暗族骑士汇聚一处，排成一条直线阵型，纷纷抽出了手中的兵刃。从他们身上所涌动的气息也是汇聚在一起，雄浑的威势竟然胜过了后方的百万亡灵大军。

　　“以多欺少可不好。打群架，我奉陪。”

　　一声呵斥响起，霍云的身影瞬间跃至风韧身侧，手中淡青色刀柄一转，氤氲雾气凝聚而刀刃横于空中。

　　另一边，风轻柔也是一言不发地身形窜出，站在风韧身侧手双手一抽，魔吻双獠赫然出鞘。

　　三对八，数量上依旧还是劣势。

　　“不要去，上空有异变。”

　　城墙上，孙劲松横枪拦下了准备一同出战的沈月寒，另一只长枪挑起点了点夜空。

　　只见翻滚的乌云之下，一具体型远超其余幽冥鬼龙的庞大阴影躯体缓缓降下，漆黑的骸骨末端竟然还有着几丝半透明的莹白色波动，凶煞气息凌空席卷而下。

　　幽冥鬼龙王，降临。

　　比起当初的剌离，这一只幽冥鬼龙王无论是体型或者修为，都更加强大。

　　三只风神狮鹫盘旋在空中，一边嘶吼着一边与上百只幽冥鬼龙遥遥对峙着，然而任谁都看得出来，彼此间的差距实在太大。

　　“看来，今夜之战亚蒂摩尔似乎要玩真格的了。”

　　暗处，浑身包裹在长袍中的艾莉珞幽幽一叹。

　　“公主殿下，我们该怎么办？”站在一旁阴影中维托出声问道，若是只能旁观眼睁睁看着这样浩大的战斗即将拉开序幕，那可是与血族的贵族优雅完全不符。

　　“静观其变，若是人类没有将我们血族带往兴盛的实力，我们又何须在这里与亚蒂摩尔撕破脸面？记住，有的事情一旦做下，那就没有可能再回头！”

　　嘴上冷冷一哼，可是在艾莉珞的心中却是莫名一揪，她合上双眼暗暗祈祷。

　　风韧，你绝对不要让我失望，更不能死在这里！

　　就当是，为了错手杀死我哥哥而赎罪。


第0992章 并肩一战

　　望着殿中一片阴影光幕上浮现出的模糊画面，其中所展示的正是人类强者与亡灵族大军对峙的场景，大尸巫丹浊疑惑不解地问道：“天命者大人，今日白天你不是还说不急着展开最后的进攻吗？可是，为什么又让尚未复原的罡崛趁着夜色再次展开了攻势？”

　　皇座之上，亚蒂摩尔目光一直锁定在那片阴影光幕上，戏虐一笑：“此一时，彼一时。入夜时分，少量烦人的敌人抵达了南大陆，比我预想的早上许多，所以才下令让罡崛集结大军再次发动进攻。另外，这也并不算是最后的进攻。不过，如果我想看到的一幕提前出现的话，那么最后的进攻也将一同提前。”

　　说罢，他抬手在虚空中随意一抚，指间腾起一缕缕灰雾。

　　“继续看着吧。还有，我让你准备的东西如何了？”

　　丹浊毕恭毕敬地回道：“一切准备就绪。”

　　“很好。我倒是很好奇，今夜究竟会不会用到那以防万一的准备。”

　　……

　　望着前方奔腾冲刺而至一骑幽暗统帅，风韧不躲不避，仅是往后退出半步猛然一踏，根本视那颤栗大地的铁蹄声于无物，目光紧紧锁住一抹在夜色中闪烁着寒光的利刃朝着自己而来，待到距离差不多时，他左手探出五指紧握就势一抓，整条手臂抬起一晃，拽着那杆长枪将梦魇战马上的骑士一同抬至半空，而后朝着地上狠狠一砸。

　　嘭！嘭！

　　出乎意料的是，那名幽暗族骑士也并没有因此坠地，而是腾起身子在半空中一翻，双脚落下往地面上一踏，稳住身形的刹那双手钻动长枪就势向前一刺，瞬间挣脱开了风韧五指的禁锢，尖锐呼啸的漆黑劲风继续突进。

　　杀机近在咫尺，然而风韧依旧不为其所动，左脚突然勾起一挑，原本倒插在地上的焚寂涅炎腾起一划转动在半空，赤色的弧形炙热须臾之间已是斩中在那抹漆黑尖锐之上，只闻得一声清脆断裂响动，幽暗族的长枪断去半截。

　　紧接着，他顺势向前一步跨出，右手紧握的星尘泪挽起一削，眨眼间对方长枪再断一截，剩余在其手中的枪杆只剩最后不足半米，好似一支短棍。

　　“太弱了。”

　　风韧哼声一笑，左手五指摊开一握，正好接住了从半空中落下的焚寂涅炎，炙热剑风骤然一啸，虚空中赫然凝聚为一道月牙状赤虹斜起一斩。

　　乒！

　　电光石火间，却又有一支猩红利刃挡在了那名幽暗骑士身前侧起一拍，激荡的雄浑劲力眨眼间已是将那泓炙热震碎为虚无。伴随着铁蹄踏动之声，罡崛已是冲锋至风韧身前，速度丝毫不减挺起手中方天戟顺势一撞，同时沉声大喝：“别搞错了，你的对手是我！”

　　“来得正好！”

　　风韧也是一喝，焚寂涅炎一挑反削，星尘泪也是往前一递狠狠一斩，双剑交错瞬成合击之势，深寒与炙热眨眼交融，凌厉的毁灭剑气骤然咆哮。

　　铛！

　　剧烈冲击肆意啸动，风韧也是在卷动的狂风中顺势一退，双臂在轻微颤抖，剑刃嗡鸣不止。不过在他身前涌动而至的一切劲力却是根本到达不了半米之内，无形的剑气将全部余波尽数斩裂。

　　另一边，罡崛连人带马一同后退两步，经不住那股反震冲击之力的梦魇战马人立而起仰头嘶吼。

　　与此同时，在他身后另外几骑幽暗统帅也是奔腾冲出，一时间气势如虹。

　　“他们间的战斗，尔等就不要插手了。”

　　霍云一哼，纵身跃出，刀柄上蔓延的朦胧雾气瞬间暴涨，却是并没有凝聚成一支崭新的刀刃，而是缕缕雾气如同瀑布倾泻般散开一扫，卷动的凌厉刀芒紧贴着大地肆意呼啸。

　　叮！叮！叮！叮！

　　四支长枪同时突刺，借助梦魇战马冲锋之力，合击的漆黑波动犹如无数花瓣片片绽放，螺旋状的刚猛劲力一撞，正中雾刀刀势之上，堪堪挡住。

　　不过由此一来，那四骑幽暗统帅也是止住了步伐，只有他们身后的最后两骑顺势从霍云的攻势中跃过，朝着还在调节气息的风韧狠狠攻去。

　　“不要忽略我的存在。想伤风韧哥哥的话，先过我这一关！”

　　一声娇喝响起，风轻柔的身影一纵从风韧上方窜出，双眸中一枚依稀纹章浮现，淡蓝色的波涛状涟漪流转在周身各处。

　　霎时间，两柄突刺的长枪动作凝固在半空，呼啸的漆黑劲气再是尖锐也无法破开前方那一抹纤薄的淡蓝色光幕。

　　冷笑一声，淡蓝色的光幕防御悄然消散，风轻柔柔韧的娇躯在半空一翻，玉足踏下踩在其中突刺的一杆长枪上往前一进，顺势俯身，魔吻双獠赫然一剪。

　　不过也就在此刻，罡崛竟然重整旗鼓再度纵马一跃腾在半空，猩红色的方天戟由下往上狠狠一挑，冰冷的利刃从他部下肩头上方划过，朝着风轻柔的小脸毫无怜花惜玉之心就是一刺。

　　“什么？”

　　风轻柔一惊，手中双剑转攻为守上扬一挡，交叉的剑刃正中转瞬之间便被方天戟的月牙刃重重斩中。

　　刹那间，雄浑涌动的冲击劲力透过双剑直入女孩的双臂之中，于虚空中轰然一爆的狂风骤然咆哮，将她那具娇小的身躯直接掀翻往后一抛。坠落之时，停下脚步的那两骑幽暗统帅再度策马上前，挺起的长枪朝着她顺势一刺。

　　“滚开！”

　　风韧猛然一喝，他的身影几乎是眨眼间就挪移到了风轻柔身前，星尘泪横起一荡，璀璨的星光惊鸿一现。

　　乒！乒！

　　双枪齐断，漆黑的枪尖转动着飞上夜空，不过那两骑幽暗统帅却并没有因此就停下步伐，梦魇战马的冲刺还在继续，被截断的枪杆截面处一样尖锐，在那样的冲击中同样是足以致命的利刃。

　　然而，那尖锐的突刺眨眼间又是止住，尖锐的枪杆顶端竟然于虚空中突然化为一滩滚烫的铁水坠落在大地上，发出一阵吱吱声响。

　　只见在风韧身前，一片跃腾的赤色光焰无声无息中已是成型，随着焚寂涅炎扬起一挑，卷动的赤焰尽数轰鸣击出。

　　“不滚，那便是死。”

　　赤焰咆哮，炙热的波动一往无前，那两名幽暗统帅一齐弃了手中的断枪，动作近乎一致双臂一错，摊开的十指上一圈圈涟漪泛动，彼此间相互呼应，凝聚为一层淡色屏障挡于双骑之前。

　　轰！

　　顷刻间，屏障碎裂，不过透过防御的炙热已是消退大半，根本不足以重创到那两名幽暗统帅。

　　更何况，余波堪堪啸动之刻，罡崛已是从两骑上方跃出，方天戟一劈瞬间将残焰覆灭，而后尖锐顶端一线漆黑划落，贯穿夜空。

　　“人类，不要太张狂！”

　　毫不避让，风韧挺身一喝：“别太张狂的是你才对！”

　　星尘泪一挑，漆黑色射线应声破碎，同时他也是不由后退一步，还不等罡崛下一招攻势到来，左手一翻抢先一步再次挺起焚寂涅炎向上一扬。

　　霎时间，一线赤虹从剑尖处电射而出，纤细却又充满着毁灭性的炙热，比起罡崛的刚才那一击，无疑强上数倍有余。

　　一线湮灭，修罗苍炎！

　　察觉到了这一剑的炙热恐怖，罡崛知晓厉害，方天戟横在身侧，抬起左手一颤，腕部护甲上的一圈符文骤然亮起，淡红色的流光迅速螺旋，虚幻的盾牌浮现在他身前，五颗狞笑的骷髅盘踞其上。

　　叮！

　　虚幻盾牌一震，正中位置上赫然多出一枚凹陷痕迹，却是不曾被击穿，继续随着罡崛凌空落下的强大冲击力向下方狠狠一撞。

　　见状，风韧一惊，修罗苍炎的威力他再清楚不过，至今为止还从未有过这一招无法击穿的防御存在。却不曾想到，罡崛却是拥有。

　　在他诧异之中，对方剩下的冲刺距离只剩最后三米，也根本没有再挺起方天戟，完全仗着那淡红色虚幻盾牌重重一撞。

　　“风韧哥哥，这个交给我！”

　　身后的娇喝声再次响起，当风韧反应过来之时，风轻柔娇小的身躯已是挡在了他前方，淡蓝色波澜激荡在虚空中，大海纹章的奇异之力迅速凝结为一弧屏障挡在了二人的身前。

　　下一瞬间，淡红撞击淡蓝，同样都只是坚不可摧的防御招数，不过在足够的冲击劲力之下，坚硬的防御同样是摧枯拉朽的惊人破坏之力。

　　大地在颤抖，夜空在扭曲，强烈的冲击抗衡之下，风轻柔的一对柳眉已是翘起，小脸上一抹苍白浮现，嘴角微微挽起，痛哼声已是从一张一合的双唇中轻轻发出。

　　“轻柔，退下。”

　　风韧急忙一喝，心知不妙，风轻柔不过道级王阶中段实力，以目前的状况想要对付罡崛一个道级皇阶强者显然是实力悬殊，更何况这样的硬碰硬抗衡本身就不是她所擅长的战法。

　　双剑一插钉在地上，他也是顾不得再施展什么精妙招数，经脉中劲力奔涌，紧握的双拳猛然一轰穿过了大海纹章的屏障，径直重击在罡崛的虚幻盾牌正中。

　　龙象之力，爆！

　　轰！

　　夜幕的空间也是为之一颤，淡蓝色与淡红色的波动一同破碎，然而风韧也是在反震的冲击力下往后一退，双臂颤抖着垂下，十指不断地抽搐般晃动，一点点猩红鲜血从指间滴落。

　　双手遭受重创，他痛得龇牙咧嘴，却也是不敢再有所丝毫迟疑，抬脚就是重重往地上一跺。

　　顿时，倒插在大地上的焚寂涅炎与星尘泪同时跃起，锋利的剑刃一转对准了前方倒退的罡崛便是一起飞射而出。

　　梦魇战马猛然一踏稳住身形，座上的罡崛也是回过神来，大口揣息着依旧晃动着手中方天戟一荡，猩红色的利芒一切，将双剑的飞射之势同时格下。

　　叮！叮！

　　双剑坠落，罡崛得意一喝：“现在，我倒要看看你还有什么别的招数！”


第0993章 零眼扬威

　　鲜血还在从指间滴落，风韧却好似根本感觉不到十指连心的剧痛，脸上反而是浮现出了一抹微笑，笑得很是阴冷，也很是狰狞。

　　“难不成，这样你就以为自己胜券在握了？”

　　罡崛一哼，手中方天戟扬起遥遥一指：“难道不是吗？双手遭受重创，剑也没了，莫非你打算用两条腿赢我？”

　　横臂将正欲上前的风轻柔拦下，风韧朝着她摇了摇头，而后冷笑道：“不试试又怎么知道？今日白天我能赢你，晚上一样可以，不过也会有一些不同。因为，今夜你休想活着回去了。”

　　“啊哈哈哈！”

　　罡崛仰头大笑，过了好一会儿才又哼声说道：“我承认，你是我至今为止遇到的人类强者中最强的一个，现在才发现，原先狂妄自大也是最厉害的一个。也罢，下一招，你的命，你的狂妄，你的最后希望，我都把它一同击碎！”

　　“想伤风韧哥哥的话，先过我这一关！”

　　风轻柔一喝，一矮身从风韧横起的手臂下钻过挡在他身前，魔吻双獠就势一扬。

　　“轻柔，退下。”

　　风韧沉声一喝，身形一晃又是换位到了她身前。

　　“可是，风韧哥哥你现在的状况……”风轻柔面露担忧之色，虽然她现在也有伤在身，但同样愿意迎战罡崛。

　　“相信我。难不成，轻柔对我的实力还不放心吗？”

　　风韧回首淡淡一笑，将头转回去的时候，同时目光一瞥望向了空中。在那里，风神狮鹫配合着沈月寒与宋劲松一同阻挡着幽冥鬼龙的攻势，不过却显然很是被动吃力，节节败退。

　　大地之上，霍云一人一刀独斗七骑幽暗族统帅，也是败绩显露，再打下去恐有不保。

　　若是天地两边一同失守，那么剩下的人类防线根本无法继续阻止那百万亡灵大军的进攻，一切文明都将在今夜覆灭。

　　可恶，不能再拖下去了！

　　心中念头已定，他咬紧牙关一喝：“罡崛，来吧，一招分胜负！”

　　“那就如你愿！”

　　铁蹄重踏地面，梦魇战马迎风嘶吼，罡崛一人一骑猛然向前奔腾冲刺，每一次踏动都好似令整片大地剧烈颤抖不止，挺起的猩红色方天戟嗡嗡鸣叫，撕裂夜空的声响仿若在透露出它嗜血的渴望，那便是杀戮降临之刻的丧钟鼓动之音。

　　站在原地一动不动，风韧长长地吸了一口气，双眼微微眯起紧紧盯着那一点猩红森冷距离自己越来越近，呼啸扑来的劲风从他身侧经过，长发飘舞之时已是割在他脸上，隐隐生痛，却是依旧没有动弹丝毫。

　　见状，罡崛心中也是不由有些猜疑，甚至觉得是不是风韧自知对敌无望，已经放弃了反抗。不过不管是不是如此，他的攻势都不会因此而迟缓。

　　幽暗族铁骑，一向都是亡灵大军的先锋，一经出动势必撕裂一切敌阵，用敌人的鲜血与亡魂铸就亡灵天灾的恐怖威名。

　　最后五米！

　　一滴细汗从风韧额角上滑落，他的内心也是不由紧张许多。除去最初的领悟之外，零之眼的发动他也不过是在与沈月寒的演练中施展出了一次，从未在实战中使用过。但是以目前的情况而言已是没有选择，若是不借助零之眼，他根本想不出能够使用什么手段一招之间抹杀罡崛。

　　不说别的，单单是对方腕部的那虚幻盾牌一旦再次施展，双手受创的他已无将其击溃之力。

　　唯有，攻其不备，出其不意！

　　最后一米！

　　鼓动的狂风肆意吹拂着大地，凛冽呼啸的狂暴之力足以将合抱巨木拦腰截断，却是仍然撼动不了风韧耸立的身躯丝毫，其中所充斥的丝丝凌厉划过夜空，赫然将他飘舞的长发削断数十缕，散开的头发缓缓坠落，然而却在即将坠落大地的那一瞬间悄然凝固。

　　在风韧眼中，近在咫尺的那点突刺猩红也是迟缓停下，不仅如此，周围的一切都好似时间冻结了一样，全部凝固在那这一个时间节点中根本动弹不得。

　　直到此刻，他才稍稍送了一口气。

　　零之眼，终于发动了。

　　也在这一刹那，凝固的一切重新开始动弹，不过速度却是放慢了数十倍，只见罡崛手中挥舞的方天戟泛动着一圈圈模糊残影，似乎击碎了时间的束缚，但又好像仍然禁锢在原先的冻结之中。

　　“这一招，要你的命。”

　　风韧心中一哼，猛然上前一步踏出，在他背后淡蓝色光晕骤然一展，幻离的十片羽翼悄然成型。永恒自由翼，对他而言最大的用处便是加快自身速度以及调节体内光暗属性的平衡，除此之外，也同样能够作为无坚不摧的利刃。

　　凋零吧，在这绝望的黑夜之中。

　　身形一晃，他仗着迅疾的步伐轻而易举从猩红色方天戟下避开，躯体一翻于虚空中跃起，瞬间膨胀的羽翼赫然凝为一支支冰冷的利刃，猛然一斩。

　　也就在那一瞬间，一股反噬之力回荡在风韧体内经脉之中，在他眼中凝固迟缓的时间恢复原状，暂停在半空的一缕缕斩断头发也是终于坠落地面。

　　嗤！

　　一线划痕印在夜空之中，瞬间闪烁的幻离淡蓝色撕裂了夜幕的漆黑，也是眨眼间将罡崛仓促中晃动手腕再次凝聚的护盾雏形斩裂。

　　重铠破碎，紫黑色的污血飞溅长空，罡崛一声惨叫从梦魇战马上翻身坠落，手中的方天戟也是脱手一插，钉在大地之上。

　　取而代之站在梦魇战马的鞍上，风韧俯视着下方遭受重创的罡崛，冷声一喝：“怎么样，现在相信了吗？我说取你性命，那今夜就势必杀了你！”

　　话音落时，他飞出一脚侧踢在倒插在地面上的方天戟长杆之上，冰冷的月牙利刃再次转动在半空，紧接着斜起一刺，尖锐的顶端朝着罡崛头颅而去。

　　这一击，足以致命。

　　然而，就在风韧志在必得之时，罡崛倒下的位置侧面突然翻起一阵紫黑色的空间涟漪，好似上百道荆棘攒动，一道纤瘦的身影随即从裂开的空间里跃出，宽敞的斗篷扬起飘舞的刹那，他手中长剑一荡，方天戟瞬间拨开钉在一侧地面。

　　一抹火光碰撞闪烁的同时，风韧也是看清了来者的面容，心中一阵震惊。

　　“雷纳尔？”

　　对面，血族帝皇雷纳尔俯首探手一抓将倒地的罡崛拽起，拖着他往后一退，苍白色的长剑横于身前。

　　“不错，正是我。”

　　声音冰冷低沉，与他以前的口气无异。

　　诧异中，风韧也是猛然意识到了对方可能存在的苦衷。按照之前的约定，亚蒂摩尔不现身，血族不会临阵倒戈。也就是说，在目前的情况下，他们依旧是敌人，至少在装作样子以命相搏。

　　于是，他哼声说道：“这样一来的话，亡灵四王族中三族首领都到了，不知道尸巫族是否也来了？另外，亚蒂摩尔在哪，他只会派出你们来送死，自己一个人躲在最后方不成？”

　　雷纳尔回道：“对付你们，出动三族已是给足了面子，南大陆的人类应该为此而庆幸了。至于尸巫族，自然是陪着天命者大人一同坐镇后方，又哪里用得着亲自来到这里与你们厮杀？不过，这里的一切天命者大人都看得清清楚楚，他会目睹着你们彻底覆灭在我亡灵天灾之下！”

　　闻言，风韧心中也是明白，雷纳尔依旧站在自己这边，不然的话也不会在回答中故意透露出了所有他想知道的讯息。

　　也就是说，亚蒂摩尔在监视着这边，所以雷纳尔不得不出手救下罡崛，更是不可能继续旁观下去。

　　“轻柔，准备应战，圣愈天衍阵！”

　　风韧突然往后一跃，双臂上萦绕起圈圈淡金色金光，不过只靠着这样的愈合速度，想要令双手的伤势恢复显然太慢，那也就只有另一个方法了。

　　“啊？”风轻柔一惊，随即想起了白天自己这一招被破解的情形。不过既然风韧都开口了，她又哪里会去拒绝，双掌一翻中劲力骤然充斥指间，淡金色光芒圈圈波动，无数奇异符文悬浮半空，逐渐下沉刻在大地上凝聚为一副转动阵图。

　　圣品武学，圣愈天衍阵，发动！

　　霎时间，神圣的气息轰然震荡，那对于人类而言拥有着温暖治愈之力的波动对于亡灵生物却是足以焚烧它们灵魂的烈焰。

　　那一刻，围攻霍云的几骑幽暗统帅也是嗅到了危险的逼近，扭头策马退却。而雷纳尔本欲上前一战，但心中随即一想，暗暗一笑，也是放弃了攻势，只是带着罡崛往后撤退。

　　他们撤退的趋势虽快，不过大地上转动的淡金色法阵蔓延速度也丝毫不慢。很快，奇异的纹路波动也是扩散到了不远处幽暗族铁骑军团之中，普通的骑士可是没有几位统帅那般灵活的反应，根本来不及逃脱，瞬间就被跃腾的金色符文燃烧为灰烬。

　　与此同时，一股股神圣气息从法阵中涌动升腾而起，注入到了风韧的体内，缓缓愈合着他遭遇重创的双手。

　　然而，就在他意料之中的一切很快就伴随着空中的一声嘶吼而宣告结束，轰然坠落的巨大身影重砸在大地之上，两只强有力的阴影龙爪全力一拍，暴动的漆黑波动撕裂大地，也是将圣愈天衍阵的纹路一同扯碎。

　　吼！

　　尖锐刺耳的嘶吼声颤栗天地，幽冥鬼龙王庞大的阴影躯体耸立在大地之上，浑身上下萦绕着无数道阴影雾气。

　　一口鲜血喷出，风轻柔身形不稳倒下半跪在地上，本身她白天就消耗不小，再加上之前的战斗，又二度发动圣品武学，损耗奇大，刚才的那一击圣愈天衍阵尚不足巅峰状态下的一半。否则的话，纵使眼前降下的幽冥鬼龙王实力达到道级皇阶，也同样不可能顷刻间将之击碎。

　　伤势未好的双手隔空一抓，焚寂涅炎与星尘泪同时回到掌中，风韧仗着双剑挡在风轻柔身前，抬头仰望着一副杀气腾腾的幽冥鬼龙王，心中无奈一哼。

　　这一次，真的难办了。


第0994章 力抗鬼龙

　　比起当初的剌离，眼前的这一只幽冥鬼龙王无论是体型或者实力都更胜一筹，更可怕的莫过于它周身波动泛起的漆黑阴影雾气，萦绕在半空堪堪压下之际，破碎的圣愈天衍阵泛起的淡色金光迅速腐蚀，只剩下一抹抹略带腥臭的灰雾。

　　对于这种诡异的力量波动，风韧隐约感到了一丝熟悉感，很快，他就反应过来幽冥鬼龙王身上所波动的便是极致之暗的气息，只不过却远不如他体内的那股那般纯粹精湛，同时也因为亡灵族那股抹灭生命的怨念气息充斥其中而产生了异变。

　　以风轻柔还不熟练的极致之光属性的掌控，自然无法与之抗衡。更何况，本身实力修为就差了太远。

　　“当年，剌离就是被我所杀的，只是不知道那个时候你在不在场。不过既然胆敢站在了我身前，那么就应该做好接受审判的准备了！”

　　风韧一喝，耸立在原地挺立的身躯并没有动弹，只是一抹抹转动的淡色金光在他周身凝聚成型，伴随着一阵呼啸破空声响，无数支半透明状的凝形剑罡攒动出射，密密麻麻好似雨点一样，泛起的金色涟漪令原本漆黑的夜色都映衬得忽明忽暗。

　　皇龙剑罡，剑雨燎原！

　　闪烁的金色剑光映在幽冥鬼龙王空洞的双眼中，却也是惊起了一丝淡淡涟漪，它俯首一吼，背后的骨翼猛然一扇，只见其阴影胸骨正中一点漆黑卷动瞬间膨胀一裂，数十道波动纹路螺旋在虚空中，眨眼间已是化为一副诡异的法阵。

　　不曾有一点声响发出，皇龙剑罡一刺中那黝黑的诡异法阵便是瞬间截截崩裂，最后腐朽为一阵青烟消散在风中，成百上千支的剑罡攒射之下，连其防御的最初一层都无法破去，更不用提能够伤到藏身于法阵后方的幽冥鬼龙王本尊。

　　最后，幽冥鬼龙王似乎也是有些不麻烦这样单方面的防御，双翼再颤，身前竖立的诡异法阵逆转一翻，瞬间破碎，一道道漆黑的阴影波动破空击出，于虚空中螺旋凝聚为一抹粗壮光柱轰然爆裂。

　　那一刹那，所有的皇龙剑罡都是寂灭为虚无，余势不减的漆黑波动径直朝着风韧而去，就好似一张展开到最大幅度的巨颚，将要将那相对渺小许多的躯体直接吞噬。

　　然而，面对这样远胜于自己的攻势，风韧却是依旧保持着挺立的身躯待在原处，不躲不避，只是划动出左手的焚寂涅炎猛然一斩。

　　嗤！

　　赤焰啸动，炙热的剑气激荡半空瞬间将那柱漆黑的波动撕裂破碎出一道修长的缺口。不过眨眼之后，涌动的阴影又是重新凝聚螺旋成型继续突射，威势丝毫不减。

　　“什么？”

　　他微微一惊，不敢有所懈怠，焚寂涅炎反削一挑，剑势却又止步于虚空中，充斥剑刃之上跃腾的赤光燃为狂暴烈焰咆哮在身前，好似一只被唤醒的远古魔兽将它最为锋利也是最为愤怒的爪牙展现，威势大盛。

　　然而，纵使如此，依旧是幽冥鬼龙王技高一筹，螺旋状的漆黑波动不过只是攻势一缓，但是倾泻的阴影并没有因此溃去，一截截侵蚀着剑上赤焰的抵抗，将致命的冰冷逐渐击向咬牙死撑中的风韧。

　　“风韧哥哥，快走啊，不要管我！”

　　伏在地上喘息不知的风轻柔急忙一喝，她很清楚若不是自己倒在地上暂时无法离开，风韧也断然不会挡在她身前拼着伤痕累累的躯体也要单剑抗衡那凶煞的幽冥鬼龙王。

　　“开什么玩笑，当年我曾经错过了你一次，今日重新是在南大路上，就距离我们长大的地方不足千里，又怎么可能同样的错误再来一次？”

　　风韧一哼，一缕鲜血从他嘴角滑落，但是丝毫不在乎，右手中星尘泪一翻剑尖朝后一指，淡淡的寒意瞬间却是将伏在地上的风轻柔所笼罩。

　　“轻柔，先委屈你一下。”

　　剑出，森冷的剑气中却无丝毫杀意，引动的只有一圈圈空间涟漪的扭曲。

　　空间幽闭，星夜放逐！

　　眨眼间，破碎的空间将风轻柔的身影吞噬于虚无之中，也是暂时将她关闭在了相对安全的另一个空间里。

　　做完这些，风韧嘴角边挽起了一丝冷冷微笑，还握着星尘泪剑柄的手在下巴上轻轻一抹，拭去了先前留下的那一抹鲜血。

　　“现在，就不再有所顾忌了。”

　　同时，他回首一望，后方的人类防线还距离自己有五百米左右，这样的距离下即使是强横武学对碰后产生的余波，在扩散中衰减后凭借着剩余的强者也是足以抵挡住。

　　而且，此刻城墙上耸立的一道道人类强者身影中，熟悉的可不少。

　　目光对上了远处一脸焦急若不是被风恒扯着就要冲上前来的风欣紫，风韧淡淡一笑：“放心吧，娘。我也算是死过一次的人了，又怎么能够让你再次去承受那样的悲伤？虽然你没说，但是我心里清楚，三年前的事情，娘亲你断然不可能不知道的。”

　　话音落时，他猛然将头转了回去，眼中一抹冷厉涌现。

　　剑啸，焚寂涅炎的剑刃嗡鸣颤抖，远胜之前的恐怖炙热轰然暴动，跃腾的赤虹蔓延在剑刃上就势一凝，随着风韧一声咆哮中的全力一斩，凌厉的剑势降下毁灭的审判之力，撼天动地。

　　锁幽刑决剑，末日惩戒！

　　昔日巫临武的劝阻他并未忘去，这样孤注一掷的招数无异于饮鸩止渴。但是以目前情况而言，只要能够解燃眉之急，那么就算是将剧毒咽下那又如何？

　　要守护的东西太多，要守护的人不能出事，他别无选择。

　　轰！

　　空间颤栗，沸腾狂暴的赤焰咆哮瞬间击溃了阴影波动，凌厉大盛的剑势贯穿破碎的诡异法阵余波，硬生生钉在了幽冥鬼龙王的胸骨正中。

　　那一刹那，幽冥鬼龙王浑身上下虚幻大半，漆黑的巨大躯体好似一阵飘舞风中的散沙，在后退中纷纷散去。

　　长剑一削抽回，风韧仰头喷出一口鲜血，而后也不去抹掉脸上与下巴所沾染的猩红，只是沉声一喝：“给我爆！”

　　霎时间，一团暗红色光焰轰鸣在虚无之中，熊熊燃烧蔓延而出的一个巨大轮廓赫然便是幽冥鬼龙王的躯体。

　　吼！吼！吼！

　　略带凄惨的嘶吼声响彻夜空，飘散在虚空中的模糊残影转瞬间又是重新凝聚，幽冥鬼龙王巨大的阴影身躯于烈焰中重现。

　　焚寂涅炎的邪火之力足以毁灭灵魂，幽冥鬼龙与生俱来的虚无躯体伎俩根本没用。

　　不过很快，幽冥鬼龙王扭动着修长的颈骨又是一声怒吼，双翼颤动腾上夜空，双臂利爪狠狠一裂，长鞭状的龙尾也是顺势一扫。

　　一圈圈漆黑涟漪泛起在它周身各处，跃腾的赤色邪火逐渐覆灭，夜空重新失去了那一抹抹猩红的光亮。

　　同样褪去闪烁光芒的还有风韧的双眸，淡色金光归于沉寂，一点腥红一闪即逝之后，深邃的无尽漆黑从他瞳孔中涌现，迅速将双眼全部充斥。

　　那一刻，紧握在他手中的焚寂涅炎上也是赤光凋零，贴近剑格处的剑刃末端上一枚符文悄然变幻，冰冷的漆黑之色蔓延在剑刃之上，将原先的炙热取而代之。不过，剑上啸动的凌厉却是不减，反而更加凛冽。

　　魔剑解封，暗逐冥锋。

　　与此同时，风韧也是一纵身形跃入夜空中，背后十翼再展，却是望见同样的如墨漆黑从羽翼根部蔓延向外围，淡蓝色的凝形羽翼迅速被染为与夜空一般的深邃之色，泛动的光晕也是在那一刻改变，点点破碎的光斑凝聚在一起，幻化为一圈圈阴影波动萦绕在了他周身上下。

　　气息的骤然改变，犹如象征着光明与圣洁的天使步入堕落，在黑暗的洗礼下脱去原先的洁白，自入魔道。

　　但是，他无怨无悔。

　　望着无论身姿还是气息都大变的风韧，之前还在怒吼的幽冥鬼龙王也是不由缓了缓它扭动的躯体，感受着风中卷动而来的诡异波动，它竟然不由一颤，身上萦绕的阴影都去散去少许。

　　在对方的身上，它感觉到了一丝隐隐熟悉的气息，也是令它本能感到畏惧的气息……那是属于亡灵族巅峰强者的波动，主宰着它们的无上力量。

　　之前，只有从天命者亚蒂摩尔身上才能够有所感觉。

　　在不远处，被雷纳尔搀扶着的罡崛也是浑身一颤，震惊的目光从重铠面罩下透出，他沙哑一喝：“怎么可能？为什么在他的身上会存在这样的气息波动，甚至，甚至……”

　　“甚至犹如亚蒂摩尔身上的那般精纯，对吗？”

　　雷纳尔帮忙说道，声音中却是透露出了一丝冰冷，眼中一抹杀气一闪即逝，最终却是放下了在罡崛身后悄然抬起的长剑。

　　时机，依旧没到。

　　……

　　千里之外，望着阴影光幕中所展现的那一幕，亚蒂摩尔拂过其表面的手在轻轻颤抖，心中一阵抑制不住的激动。

　　“好，非常好！我亡灵族的至尊魔剑暗逐冥锋果然还在这小子手中，而且比起当年，似乎觉醒的力量更加强大了。”

　　下方，大尸巫丹浊略有忧色：“天命者大人，这样一来是不是有所不妙。似乎，暗逐冥锋毕竟不再是当年的最初形态，我们亡灵族又能否将它重新驯服？”

　　哼声一笑，亚蒂摩尔枯木般的额头上一枚猩红色魔眼图案缓缓浮现。

　　“天灾狞眼都在已经被我同化，更何况一柄剑？当二者一同重归我亡灵族时，便是真正的天灾彻底席卷人世之刻。”

　　说到这里，他又是沉声一喝：“不过为了以往万一，还是放它出来吧。丹浊，你知道该怎么做吧？”

　　“明白。”丹浊俯身一拜。

　　那一刻，战场中的所有人都将目光集中在了幽冥鬼龙王与风韧的身上，谁都不曾发觉，上空笼罩的云层之中已是发生了少许变化，盘旋的乌云隐隐汇聚成了一只巨大的狰狞魔眼。


第0995章 魔剑冥锋

　　暗逐冥锋缓缓抬起，漆黑的剑刃上看不出一丝光泽波动，风韧望着前方有所迟疑的幽冥鬼龙王，咧嘴一哼：“怎么了，难不成是怕了？忘了告诉你，当年剌离就是死在这柄剑下的。你作为她的下一任幽冥鬼龙王，归宿也将是一样。”

　　那声音的冰冷，就如同剑上弥漫的寒意。

　　远处，罡崛回首望着雷纳尔，喝道：“你还愣在这里做什么？把我放下，快去帮它！亡灵四王族折了任何一支的首领，那都是巨大的损失。”

　　心中早有决定的雷纳尔不为所动，冷冷回道：“这么有趣的事情遇上了，难道你一点都不好奇接下来的进展吗？要去你去，反正我不到最后一刻不会出手的。好戏，就要从头看到尾。”

　　夜空下，气流的攒动也好似迟缓许多，点点冰冷之意洒落在幽冥鬼龙王诡异的阴影躯体上，竟然令它庞大的身躯微微泛起了一丝的模糊。

　　突然间，两点猩红闪烁在它空洞的眼眶中，嗜血的凶光流露出的那一刹那，凛冽的气息波动再度翻滚爆发，巨大的骨翼展开几乎遮掩夜空，扭动的颈骨弯曲成弧月状，只是为了让它微微张开的巨颚中凝聚的力量更加汹涌地蓄势待发。

　　对此，风韧右手中的星尘泪往虚空里一收，璀璨的亮银色没入虚无，而后暗逐冥锋换剑至右手中，就势挑起一横。

　　除此之外，再无其他动作，然而一人一剑之上流转涌动的气息却也是在那一刻骤然暴涨，呼啸风声里的凛冽尖锐划过夜空，一丝丝破碎涟漪若隐若现。

　　下一刻，幽冥鬼龙王猛然一吼，布满着利齿的巨颚中能流喷发，暗红色的射线疯狂卷动，如血般的妖艳背后，阴冷的腐蚀之力在虚空中惊起一连串的轻微爆响，也是将那一片的空域染上了一层淡色鲜红。

　　“破。”

　　风韧仅仅只是轻声一哼，没有丝毫花哨的招数，一剑斜起上挑，剑尖一点正中那柱暗红顶端。那一刻，之前呼啸在他周身的剑气鸣动不知为何全部止住，一切的波动都悄然散去。

　　一同散去的还有幽冥鬼龙王的蓄势一击，暗红色螺旋喷发光柱从中间裂开，一寸寸破碎蔓延直至它张开的巨颚之中，连同着最初的凝聚之力都斩为两截。

　　虚空中，一泓漆黑色剑气缓缓散去，除此外再无其余波动。

　　顿时，完全不明白究竟发生了什么的幽冥鬼龙顺势往后一退，低吼了一声，生怕剑气中尚有的余势会伤及到自身。只不过，它所担心的事情并未发生，那一剑到此为止。

　　持剑的手在轻轻颤抖，风韧无奈摇了摇头，若是巅峰状态下还好说，此刻以一具伤痕累累的身躯仗着体内爆发的极致之暗属性堪堪掌控住暗逐冥锋，很是吃力，剑中沉寂许久的反噬之力又开始隐隐蠢动。

　　“果然，这是一柄双刃剑，能够克制亡灵族的力量，却也可能毁灭我自己。”

　　无奈一叹，他心中很清楚，无论是眼前的战况或者手中之剑的隐患，都不容许他继续拖延下去。

　　必须，速战速决。

　　同样，察觉到了不对劲的幽冥鬼龙王想法一致，双臂横起，骨翼展开，修长的尾巴也是竖直垂下于岔开的双腿之间，颈骨高抬仰头便是一阵嘶吼。

　　瞬时间，它整具巨大的阴影骸骨内部汹涌出阵阵更加浓郁的黑雾将伸展开的那一只肢体都是包裹萦绕，颈脖、骨翼、双臂、双腿、长尾，唯一例外。眨眼望去，就好像是一条完全由黑雾凝聚而成的八爪章鱼摊开在夜幕下。

　　紧接着，一阵幻影从它躯体上波动一颤，带着所有的卷动黑雾一齐推动在夜空中，伸展开的八道条状黑雾先前一弯凝为弧状，最顶端的尖锐呼啸破空。整体看去，犹如一只生有八根手指的利爪划过长空，而在那诡异雾气跃腾的掌心之中，两点猩红色闪烁，正是幽冥鬼龙王眼中流露的嗜血凶光。

　　幽冥鬼龙族独有武学，九品高阶，八爪葬魂。

　　这一击就如同死神探出的招魂魔掌，势必将前方的灵魂捏碎后拖入地狱的无尽深渊之中，永堕黑暗！

　　风声在呼啸，从风韧耳边掠过一刻也是在他心境中点下一圈圈波澜，面对着前方的凶煞攻势，他完全不去躲闪，背后十片已被染为漆黑之色的永恒自由翼猛然一振，从羽翼上泛起的道道光晕瞬间转动一凝，飘落在他探出的左手之中，落入掌心。

　　刹那之后，一点漆黑阴影在他摊开托起的左掌中悄然跃动，进而化为一朵晃动的火苗，色彩黑如浓墨，每一次摇晃都在虚空中留下一道破碎的残影，却也因此逐渐膨胀，熊熊燃烧。

　　很快，那漆黑的诡异火焰幻化为一朵含苞待放的精美睡莲静静躺在风韧掌心中，伴随着他的一声叹息，朝着前方轻轻一抛。

　　也就是那一瞬间，晶莹的漆黑炎莲悄然绽放，每一片精致的花瓣脱落之刻骤然爆发出惊人的炙热咆哮于夜空之下，无穷无尽的漆黑魔炎汇聚一处，赫然凝为一条威武巨龙盘旋虚空，仰头朝着逼近的隐隐魔爪便是一声响彻天地的龙吟怒吼。

　　邪灵影火，净天炎莲，黑辉王龙之吼！

　　惊人的空间扭曲顿时轰鸣在虚空中，炙热与阴冷的冲击波动同时爆发出阵阵更加遮掩一切光亮的漆黑，令原本就昏暗的夜色再添数分冥冥。

　　最后于一声裂帛之音的刺耳声响中，魔爪与巨龙同时泯灭。

　　余波尚在激荡，战斗亦未结束，风韧飞纵的身影穿梭在凛冽劲风鼓动之中，侧起的一剑漆黑瞬间斩击在幽冥鬼龙胸前。

　　只闻见凌厉的冰冷剑气割裂出一声脆响，看看虚幻化为朦胧的阴影骸骨瞬间恢复原状，三根断裂的肋骨坠落长空，落地之前便于风中腐朽为虚无。

　　吼！

　　幽冥鬼龙王仰头又是一吼，只可惜这一次再无威势可言，声音中咆哮的尽是它的哀嚎与痛楚之意。

　　风韧耸立在空中大口揣息这，握剑的指间点点鲜血滴落，不再是猩红之色，而是与暗逐冥锋剑刃一样如墨的漆黑。

　　如若极限将至，那么至少先将眼前的这条死亡魔龙彻底抹杀再说！

　　竭嘶底里地一声呵斥，他的身形再度窜出，挺起的漆黑剑刃破空突刺，剑势之中蕴含着亡灵怨气的森冷，却是将这股致命的凌厉反攻向了腐朽的亡灵天灾。

　　幽冥鬼龙王身躯坠地，扬起无数灰尘，巨大的躯体下更是将五六骑来不及躲开的幽暗骑士碾压为碎屑。不过，它可没时间顾及这些，狰狞的骨翼仓促收拢一叠，状若护盾般挡在身前，十余只突起的半夜透明骨刺上泛起圈圈涟漪，隐约中凝为一层屏障将自身挡在其后。

　　“垂死挣扎吗？没用的！”

　　风韧怒声一喝，借助永恒自由翼的颤动推进之力急速下坠，暗逐冥锋瞬间一划，漆黑的弧状剑罡呼啸鸣动，颤栗苍宇。

　　嗤！

　　仅一剑，阴影屏障破碎，几根断裂的骨刺也是从幽冥鬼龙王叠起的双翼上飞出，挡在它身前的最后防御不复存在。

　　剑尖直指，身形钻动，螺旋状的漆黑剑啸与风韧下坠的身形一同出射，冰冷的剑意之中同时咆哮的还有他心中的愤怒，以及人类对于亡灵族不屈抵抗的誓言！

　　“你还在做什么？再不出手的话，它就陨落于此了！”

　　罡崛扭头一喝，很是不解地望着眼露犹豫之色的雷纳尔。

　　然而，就在这一刹那，魔剑威势大盛之刻，更为令人类与亡灵族一同震惊的异象骤生于夜空之中。

　　笼罩的乌云轰然裂开，一枚巨大的猩红魔眼印在夜空之上，深寒刺入颤栗灵魂的恐怖压迫迅速降临，洒落在天地间的而每一个角落里。

　　与此同时，一道巨大的阴影身形也是从魔眼中脱出，势如陨落流星一样划过天际，眨眼间竟然已是挡在了风韧与幽冥鬼龙王的中间，狰狞的身姿随之彻底展开。

　　吼！

　　空前恐怖的波动肆意爆裂，暗逐冥锋的剑势竟然都是为之一缓，风韧身形一滞凝固在半空，却也没有因此而彻底停下，低吼一声，剑刃侧起顺势一剑横削。

　　而在他身前，一道巨大的黑影也是抬起一荡，与漆黑的剑刃撞击一处。

　　乒！

　　风韧身形瞬间溃退，持剑之手的颤抖将剧痛与麻痹蔓延至他浑身上下，仰头便是一口污血喷出，已是粘稠不堪，瘀黑胜墨。

　　同时，一只狰狞的阴影手臂赫然断裂，也是坠落长空，最后在大地上随风散为阵阵灰黑碎屑。

　　呼吸不畅中咳着血，风韧强行集中起有些昏厥的精神，往前一望，顿时不由心中一惊，倒吸了口冷气。不止是他，远处所有观战的人类强者差不多都是这样，脸上刚刚还浮现的一抹喜悦瞬间凝固，却而代之是剧烈的震惊。

　　挡在幽冥鬼龙王身前的是一具与它有些类似的巨大身影，同样是周身由阴影骸骨构成，形似魔龙。但是新出现的这个亡灵生物的气息更加阴冷诡异，展开的狰狞骨翼也是比幽冥鬼龙王更加巨大，六条手臂分别延伸在躯体两侧，其中一只断去半截，显然便是刚才被暗逐冥锋斩下。

　　那条亡灵魔龙凝视着风韧，巨颚张开，一阵略带沙哑的声音发出。

　　“人类小子，想不到当年便是你坏我的事。今天，再次上演！”

　　闻言，风韧更是一惊，淡淡的熟悉感令他失声叫道：“亚蒂摩尔！”

　　“桀桀桀，不错，正是本座。只可惜现在我身在千里之外，只能用这具死亡天神龙的躯体与你相见。不过，想要抹杀你，足矣。看在你帮我带来了暗逐冥锋的份上，就留你一具全尸好了！”

　　话音落时，它已是双翼一颤，剩余的五只利爪同时探出，诡异的波动浮现之刻，那一片的空间竟然都被禁锢，阴冷的气息从四面八方涌向孤立无援的风韧。

　　但也就是同一时间，又一声凌厉至极的破空呼啸声从天而降，一抹璀璨的金光贯穿夜空中盘踞的浓郁乌云，斜射大地。

　　仅一刹那，金光同时击穿死亡天神龙探出的两只利爪，阴影的残肢瞬间化为虚无！


第0996章 精灵援军

　　怎么回事？

　　惊诧同时在人类与亡灵族中回荡，这突如其来的攻击威力着实不小，眨眼间竟然可以重创拥有着亚蒂摩尔远程掌控着的死亡天神龙。纵使之前风韧仗着暗逐冥锋拼尽最后的力量也不过断其一臂，还是两败俱伤的下场。

　　大地之上，死亡天神龙猛然扭头仰望空中，一点亮金色再次贯穿乌云落下，刺激在它空洞的眼眶中时，也是一同映在了亚蒂摩尔的眼中。

　　嗤！

　　箭矢贯穿肩骨，尖锐处转动的神圣气息中充斥着浓郁的生命气息，也正是与亡灵族的力量截然相反的相生相克之力。

　　这一刻，亚蒂摩尔终于明白自己所遇上的是什么样的敌人，箭矢上铭刻的金色符文他再熟悉不过，拥有这般武器的种族只有一个——亡灵族的死敌，生命的象征，精灵。

　　“可恶，是我太低估了今夜闯入南大陆的这一小股精灵的实力了吗？竟然这么快就抵达了战场，而且还有重创死亡天神龙的力量！”

　　只可惜，他的惊叹与懊悔不可能改变战场上的局势，三度受创的死亡天神龙力量已然消逝不少，正欲颤动双翼拔空而起的瞬间，一道轰鸣的青色雷霆撕裂夜空乌云坠落轰击而下，目标正是它整具受创的阴影骸骨。

　　扭头一吼，在亚蒂摩尔操纵下的死亡天神龙巨颚张开，一柱阴冷射线瞬间喷发，猩红与漆黑螺旋凝聚在一起，泛动的诡异阴影中死亡波动盎然，丝毫不容小觑。

　　轰！轰！轰！

　　两股强横的劲力轰击在半空，剧烈的波动肆意激荡，令整片天地都为之轻轻颤抖。

　　这一击，平分秋色。

　　只是，死亡天神龙似乎躯体有些不堪重负了，阴影骸骨上如同融化般地落下一点点漆黑污水，溅在地面上瞬间便腐蚀出一片坑坑洼洼。

　　吼！

　　一声暴怒吼叫鸣动夜空，声似龙吟。

　　紧接着，无数淡蓝色电芒破开乌云笼罩降下，两道巨大的身影降临于天穹之下，青碧色的壮硕躯体上晶莹鳞片密布，雷芒电光闪烁不止。

　　这一刻，之前在激斗中伤痕累累的三只风神狮鹫顿时兴奋起来，仰头一阵呼啸，眼中充满着狂热之情，似乎连身上的伤痛都依然消褪。

　　别人不知道降临的这巨大生物是什么，但是它们再清楚不过了。

　　精灵族圣兽，青晶翡翠龙，与生俱来执掌浩然正气的雷电之力，上千年来都是亡灵族的宿敌。这一族数量稀少，性子也无比高傲，唯有精灵族王室才有能力号令它们。

　　今日在南大陆，竟然一时间出现了两只，那同样意味着一件事情。精灵族的王室成员，来了至少两人。

　　就在其中一只青晶翡翠龙的头顶，一道青袍身影挺立风中，手中张开的羽翼状墨绿色大弓利箭上弦，淡金色的箭矢上符文涌现。

　　刚才的连环两箭，自然出自他手。

　　另一只巨龙背上，却是有着三道身影耸立，不过却在此刻一起纵身跃下，迅速坠落夜空。不再有所背负的青晶翡翠龙顿时仰头一吼，直接俯冲窜入到幽冥鬼龙群中，双爪划动，雷鸣电闪，一具具漆黑的腐朽枯骨化为灰烬。

　　很快，坠落的三道身影来到了风韧身前，其中一人手持带鞘长剑直接跪在了他身前，毕恭毕敬地说道：“参见主人。”

　　这种称呼，只属于一人，银月心。

　　风韧也是终于露出了一抹微笑，点了点头，同时目光往后一扫，落在了俏生生立在那里的兰瑾身上，不由笑道：“看来，你们两人的旧伤都好了。”

　　“不错，多谢主人的恩赐。”

　　银月心应了一声，随即起身怨霜出鞘，护在了风韧身前。

　　另一边，不知为何兰瑾轻轻皱了皱眉头，却是欲言又止。

　　“叙旧什么的话稍后再说吧，现在当务之急是解决这些亡灵生物。真没想到这些年来精灵族监视工作有所松懈，竟然令亡灵族壮大到了这种地步。”

　　说话的是最后一人，也是一名女子，从她青色长裙以及佩戴着植株花朵浅绿色秀发来判断，显然也是精灵族的成员。而且，基本上还是一位公主。

　　话音落时，她双手十指一翻，淡色金色从指间涌现顺势一挥，赫然凝为三柄利刃隔空斩向了侧面远处搀扶而立的两道身影，罡崛，雷纳尔。

　　叮！叮！叮！

　　长剑一挥，雷纳尔轻而易举挡下这一击，摇摇头道：“看来，今夜只能到此为止了。真正的胜负，还要等到这一次。”

　　说罢，他又多望了远处耸立的风韧一眼，哼声一笑，而后抬手一挥身后斗篷，一圈裂开的紫黑色空间涟漪骤现，瞬间将他与罡崛一同吞噬，紧接着重新合拢，就好像一切都不曾发生一样。

　　不过，空气中还是传来了一声罡崛的怒喝：“你做什么，我还能打！”

　　完全没想到会是如此发展的精灵公主一愣，凝聚在手中的第二记攻击也是只好转向一劈，朝着正在与青晶翡翠龙抗衡的死亡天神龙而去。

　　嗤！

　　一道创痕瞬间刻在了死亡天神龙的后背上，它也是因此身躯一颤，被青晶翡翠龙口中喷出的一道青色雷霆再断一臂。

　　借着这个机会，立在青晶翡翠龙头顶之人翻身一跃，腾在死亡天神龙扭动的头颅一侧，手中大弓再次张开，上弦利箭近距离锁定了那颗阴影头骨。

　　“亚蒂摩尔，这就当做是我和你打的招呼，也是精灵族对你们下达的战书！”

　　眨眼间，箭矢出射。

　　然而，同时一股不祥的预感丛风韧心中涌现，他也不知道那股感觉从何而来，只是仰首吼出了心中的本能反应：“别去，快躲开！”

　　千里之外，拄着权杖的亚蒂摩尔流露出了一抹戏虐的狞笑：“很可惜，晚了。”

　　刹那之间，死亡天神龙的阴影躯体轰然膨胀起来，却又一脚踢出，将伏在它身侧的幽冥鬼龙王踢飞，同时也丝毫不躲避青晶翡翠龙的嘶咬，任凭它张嘴紧紧咬在了自己侧颈上。

　　两点猩红在它眼中闪烁，消失之时，那具狰狞诡异的阴影躯体轰然一爆，从头至尾皆化虚无，却是在原来所处的位置上旋动出了一颗漆黑的空间裂缝，阴冷的亡灵力量从中疯涌爆发，肆意扩散在这片荒芜大地之上。

　　从一开始，亚蒂摩尔就做好了这个打算，突发情况下自爆死亡天神龙，借此抹除一切生命。

　　吼！

　　最近距离的青晶翡翠龙一声惨叫，眨眼间它巨大的华丽躯体已是破碎了三分之一，创痕处浮现出大片腐蚀的焦黑，还在不断蔓延。

　　不远的位置上，出射的金色箭矢瞬间化为虚无，那名精灵族强者也是一惊，急忙抽身退去，奈何根本不如那股恐怖波动的速度迅疾，才堪堪退出不足十米就被击中，大弓连同着他的一条手臂随即腐朽为粉尘。

　　吼！

　　这一瞬间，那只身受重创的青晶翡翠龙又是一声嘶吼，破损的双翼猛然一叠，竟然将身前已经化为漆黑漩涡的死亡天神龙残躯裹住。而后，它浑身上下尚存的鳞片皆是泛起阵阵蓝色雷光，轰然一爆。

　　自爆对自爆，雷霆对怨气，生命为祭抗衡死亡！

　　那一刻，空中的另一只青晶翡翠龙不由也发出了一声哀鸣，撇下了被它杀得节节败退的近百只幽冥鬼龙，振翅降落，却不是靠近它陨落的同伴，而是接住了同样受创的那名精灵族强者，同时双爪一划，几道跃动的雷芒电光将爆裂的漆黑余波震碎为虚无。

　　“不对，还是不行！”

　　突然间，风韧也是沉声一喝，脸色大变。

　　精灵公主、兰瑾、银月心三女也是心中一惊，顺着他的目光一同望去，只见一线猩红从裂开云层中的那颗魔眼中落下，刺入到了被青晶翡翠龙自爆雷霆包裹的漆黑漩涡中。

　　轰！

　　蓝色雷霆破碎，漆黑漩涡更加狂暴，死亡的波动肆虐激荡。

　　不过，那波动却并未来得及扩散多远，竟然有突然凝固止住，挡在其前方的，赫然是一柄悬浮着的漆黑长剑。

　　远处，风韧隔空抬手掌控着暗逐冥锋，一点点鲜血从他手臂上落下。

　　“别愣着，解决掉这个隐患再说！”

　　随着他这一喝，精灵公主瞬间反应过来，双臂交叉于胸前，一圈圈金色符文萦绕周身。另一边，尚存的那条青晶翡翠龙也是扭头一吼，空前惊人的雷鸣之力在它嘴中凝聚。

　　而在，在它背后，已然断去一条手臂的精灵族强者竟然重新站起身来，不知从何处又取出了一盏大弓斜支在龙背上，靠着斜起的左脚踏住大弓将其张开，剩余的右臂抽出了一支羽箭上弦搭上，遥遥锁定了他们共同的目标。

　　下一刻，箭出，雷鸣，符文舞动，共同轰鸣在凝固的漆黑漩涡之上。

　　轰！轰！轰！

　　爆裂声再起，其中还伴随着一丝剑啸鸣动之音，暗逐冥锋倒转飞回，斜插在大地上，一抹赤红回归于剑刃之中。

　　风韧俯首瞥了一眼，哼道：“看来，我也到此为止了。”

　　话音落时，他躯体再颤，仰面一倒。

　　不过好在兰瑾反应够快，横臂一拦将他接住，才致使没有直接摔倒在地上。

　　而另一边，三股力量的融合波动撕裂空间，竟然将死亡天神龙最后的漆黑漩涡吞噬其中，直接泯灭在另一个次元内部。

　　同时大口喘息着，持弓精灵强者也是不支倒下，而青晶翡翠龙再度振翅一跃，正欲冲入空中继续激战，却是被那精灵公主喝止。

　　“算了，随它们去吧。”

　　空中，猩红色魔眼缓缓消失在裂开的云层里，而盘踞的幽冥鬼龙带着它们重伤的王者朝着远方迅速飞去。

　　大地上，亡灵大军也开始了后退。

　　追击自然不会少，只是这种时候除了发泄一下外再无用处，对于亡灵族而言，那点损失无关痛痒。

　　仰头望了一眼终于散去的乌云后隐隐洒下了第一抹曙光，精灵公主无奈摇头道：“本身以为，我们的出现可以打得亡灵一个措手不及。谁知道，却是如此惨重损失。不过，至少阳光的温暖又一次降临到了这片大地上。”

　　破晓的黎明，再次到来。

　　只是，今后还能不能再看到这一幕，每个人心中都是没底……


第0997章 终焉计时

　　“哥，你真的决定要这么做吗？青晶翡翠龙乃我族圣兽，每一只纵使陨落，它们所遗留下来的晶核也都是要送回云崖龙冢的，我们无权处置。”

　　精灵公主娜曦望着她断去一臂的哥哥安瑞，一脸的不解。而在他们两人身侧的床上，风韧紧闭着双眼，脸色苍白，没有一丝血色，在其旁边，已经抵抗不住疲倦的风轻柔也是顺势趴在床沿上熟睡着，完全不知道精灵族王室兄妹二人的谈话。

　　轻轻叹了口气，精灵王子安瑞抬起自己仅剩的右手按了按断臂的位置，摇头道：“你也看到了，两只青晶翡翠龙陨落其一，而我也是失手弄成了这副样子。距离父王的大军到来至少还需要七天。而现在留给我们的又有几天，五天，三天，又或者最后一天？若不是我失去了这条手臂，恐怕会去亲自尝试，而不是交给他。你应该清楚，此处现在还有可能对付亚蒂摩尔的，只有他一人。只是目前而言，他的伤势和实力不还不够，必须借助这个。”

　　随着他右掌一翻，一枚泛着阵阵青蓝色荧光的晶石静静托在掌心里，幻离的光晕很是华丽绚烂，一丝丝电弧状流光若隐若现之时，隐约中能够听见轻微的雷鸣声。

　　娜曦回道：“曾经我在翻阅族中古籍中说看到过，亚蒂摩尔之前所召唤的是每一代亡灵族天命者才能够拥有的化身投影，死亡天神龙，所施展出的力量直接取决于他自身的实力修为。不过，若是死亡天神龙陨落，亚蒂摩尔他必然也将遭受严重反噬。至少，三天内我们是安全的。”

　　“三天？那不过是将死亡的时间稍稍推迟一点罢了。想必，现在不知道多少亡灵族强者在暗中监视着人类这最后的防线，我们断然没可能将情况传递给父王，他的大军行进只会按照原先预计的一样，七天时间。”安瑞一叹，拖着青晶翡翠龙晶核的手也是一颤。

　　“今日，亚蒂摩尔是跨越了借由天灾狞眼开启的空间法阵召唤了死亡天神龙，经过时空风暴的冲击，它才会显得那么脆弱，被我连连击伤，所以才选择了自爆。若是下一次，亚蒂摩尔当着我们的面再次召唤的话，那时的死亡天神龙绝对不是今天的这种实力。”

　　点了点头，娜曦再望了一眼那枚泛着蓝光晶核，又看了看昏睡中的风韧，担忧道：“以他目前的身体状况，真的能够承受得了这里面浩瀚的雷霆之力吗？这只青晶翡翠龙生前实力可有道级皇阶，比他的层次还高，就算处于巅峰状态下进行吸收恐怕都很是困难……”

　　“也许别人不行，但是他可以。”

　　安瑞低头凝视着风韧苍白的脸庞，沉声说道：“龙魂一脉的传人，血脉上更胜过我族圣兽青晶翡翠龙。奥然和我说过，他体内的极致之光属性的纯正称得上神眷级别，这种情况下竟然还能与暗属性共存，你可以想想看平时在他经脉之中是无时不刻抗衡着何等剧烈的压力。这晶核中雷霆之力确实恐怖，但依旧不会超出他的承受能力。不过为了以防万一，还是先去再做些准备工作为好。”

　　“明白。”娜曦应道，当她走向门口之时，房门被人从外面直接打开，来者她想不认识都难，正是一路来到这南大陆的兰瑾。

　　不过，此刻在兰瑾的眼角上却是泛着一丝淡淡的红肿，似乎不久前哭过一样。

　　“我都在外面听到了，若是风韧醒着也一定会同意放手一试的，因为他从来都是一个可以不计代价去拼搏的人。接下来，我的能力应该可以帮上忙。”

　　然而，安瑞却是摇了摇头：“凰魄一脉与龙魂古族的血脉呼应无比奇妙，更何况你与他之间更是心有灵犀。只是，你自己应该清楚，现在你的状况很不稳定，情绪也同样不稳定，恐怕……到时会出差错。”

　　“不！绝对不会出差错的。”兰瑾扬声一喝，声音中还隐隐含着几丝尚未彻底沉寂的呜咽鼻音。

　　“当初，我亲眼看着娘亲耸立在血泊中合上双眼。今夜，又是听闻了父亲战死的消息。现在的我，已经没有什么还能够失去的了。唯有他，绝对不可以再出事。就算是以我这条命献祭唤醒远古凰魄沉睡中的力量，也在所不辞！”

　　而在心中，她又是暗暗一叹，当然，我更希望的是与他一起活下去，直到最后。

　　悲痛，已经够多了。难不成，我真的就是一个被厄运所诅咒的女子，一切与我有关的人，都不得善终吗？

　　慎重地点了点头，安瑞回道：“我明白了。放心吧，谁都不会有事的。”

　　……

　　“天命者大人，末将两次战败，脸面无存。只是还望再给我一次机会，我势必亲手讨回来！”

　　皇座之下，幽暗族大统帅罡崛俯身贴地，丝毫不敢起身。

　　谁知，亚蒂摩尔只是轻轻摇了摇头，笑道：“什么时候我亡灵族也学得人类那般文绉绉的虚伪？战败又如何，上千年来，我亡灵族输得还少吗？战败后能够依旧保存着大量战力，这就够了。输不要紧，下一战，我们全部赢回来便是！”

　　闻言，罡崛浑身一颤，猛然抬头惊道：“莫非，下一战天命者大人要亲自出手了？”

　　“当然。精灵族的到来比我预料中的要早，虽然只是一小股力量，但也同样代表着后续大军用不了多久便会抵达南大陆。那个时候，若是我们还没有成功统治南大陆，情况就有些不妙了。”亚蒂摩尔冷声一哼，拄着手中的权杖缓缓走下皇座高台，从罡崛身边穿过，径直来到了单膝跪下的雷纳尔身前。

　　顿时，雷纳尔心中一惊，却是又不能表达出来，故作镇定，闪烁的眼神瞬间恢复平静自然。

　　“雷纳尔，这一次你做得很好，最大的保存在了我亡灵族的战力。只不过，幽冥鬼龙与幽暗族还是损失了不少干将，下一战我们全军进发，而尸巫族又无法冲锋陷阵。我想说什么，你明白吗？”

　　将权杖一点按在雷纳尔身前的地板上，亚蒂摩尔似笑非笑，眼中暗含着一抹冷厉。

　　“属下明白。”雷纳尔沉声一应。

　　“好，非常好。”

　　亚蒂摩尔点了点头，转身重新走回到了皇座上坐下，而后又是戏虐一笑：“对了，我没记错的话血族一向喜欢以自身的高雅宣誓，以奠定胜利的基石。这一次，你怎么没有那么做呢？”

　　此话一出，雷纳尔显然犹豫了。一刹那间，一抹莫名的冰冷将他四周萦绕，虽然低着头，但是他可以感觉到，罡崛、丹浊以及亚蒂摩尔此刻目光全部集中在他身上。稍有异动的话，下场会如何不言而喻。

　　心中无奈一叹，他起身耸立，手中长剑抬起向上方一指。

　　“以高雅的血族之名起誓，下一战所有血族战士势必冲锋于最前线，为我亡灵天灾的全局胜利打好头一阵！”

　　满意地点了点头，亚蒂摩尔笑道：“非常好，全部下去准备吧。三天后，与那些无知的人类最后一战，将他们残喘的生命与奢求的希望一同碾碎！”

　　……

　　巨大的法阵镌刻在大地之上，浅绿色的光晕波动中荡漾着一股盎然生命气息，稍稍靠近能够嗅到空气中弥漫着一丝清新，沁人心脾，浑身上下都不由一阵畅快舒爽。

　　不过，一道巨大耸立的身影却是耸立在法阵的外围处，展开的双翼上蓝色雷光涌动，似乎在警告着周围想要靠近者不能过来，否则的话，后果自负。

　　精灵公主娜曦拿着一根树枝蹲在地上，只见那树枝通体呈现出一抹晶莹的碧绿色，质地如玉，又有一阵淡淡雾气萦绕表面，甚至可以看到有水滴从上面落下。伴随着树枝的每一次勾划，大地上的镌刻法阵都是转动再快几分，将盘踞在上空的浓郁生命之力缓缓注入到大阵正中心的位置上。

　　在那里，一道人影盘腿坐下，双目紧闭，一袭漆黑长袍在风中轻轻抖动。

　　“差不多都就绪了，那么就开始吧，记清楚我之前的交代，千万不要有任何差错。”

　　单手托着青晶翡翠龙的晶核，安瑞的目光扫过了在场的几人，兰瑾、风轻柔、银月心，以及……雀颖眉。

　　“开始吧，我们的时间不多了。”兰瑾合着双眼轻轻一叹，十指于胸前一翻，淡绿色的波动激荡周身，跃腾的火焰状流光迅速上涌，凝聚为一只半透明的凤凰在空中展开双翼。

　　紧接着，虚幻凤凰落下，双翼一叠将坐在法阵中心的风韧护住，周身波动的浅绿色光晕缓缓注入到他体内。

　　另一边，安瑞也是将晶核抛出，雷光闪烁微啸，却是被风轻柔伸手接住，纤细的娇白五指紧紧一握，在她双眼之中骤然闪现出一道纤细龙影。

　　那一刹那，两声低鸣的龙吟悄然响起，一道盘旋的虚幻龙影在风轻柔身后晃动着威武身姿，而另一道展开双翼的蓝色虚影在交叉跃动的雷电中现身，彼此间相互咆哮对峙着。

　　对此，不远处护法的青晶翡翠龙也是回首一望，双眼眨动中隐有泪光。同伴杀身成仁之后却是如此待遇，注定是于心不忍。但是它也清楚这群人想做什么，事关重大，只能忍着悲痛之感，默默等待下去。

　　没过多久，空间一颤，无形中两股截然不同的龙威相互冲击，天穹青龙的灵魂之力强横无匹，更何况在风轻柔的驾驭下更是多出了一股来自大海纹章的奇异力量，爆发之刻，残余在晶核中那只青晶翡翠龙没有意识的最后守护之力轰然破碎，最为精纯也是无比狂暴的雷霆之力终于从晶核中抽出，在虚幻的龙影掌控在双爪之间。

　　稍稍松了口气，眼神很快又再次凝重起来，风轻柔看着近在咫尺的风韧，不由轻叹道：“风韧哥哥，收下它吧。”

　　话音落时，虚幻龙影双爪一递，涌动的青蓝色波动迅速凝为一道流光注入到风韧胸膛内。

　　霎时间，雷鸣声大作，直刺云霄，他整个人如同抽搐浑身颤抖不止，面露痛苦之色。


第0998章 决战揭幕

　　时间似流水，三天迅速流逝过去，比起最初的痛楚与抵触，现在的风韧安稳了许多，紧紧坐在法阵正中吸收着漂浮在他四周的青蓝色电芒，每一弧闪烁光晕中都是充斥着霸道强横的雷霆之力，不过对于现在的他来说，根本不算什么。

　　与此同时，法阵中所带来的浓郁生命之力也是不断涌入到他体内，之前身上所受创伤悄然痊愈，就连伤疤也在不断褪去，化为粉屑消失。

　　空气中，逐渐只剩下狂暴的雷鸣之力，生命的力量在不断减少，然而却也不是因为风韧近乎贪婪地本能吸收……在上空，阳光逐渐淡去，蔓延天穹的灰黑色乌云在遮掩住光明之时，也将一抹阴冷洒向了世间。

　　看到这一幕，所有人都明白，最后决战的时刻到来了。亡灵族的攻势，即将降临。

　　“走吧，现在的法阵运行很稳定，他的吸收也应该不会再出问题，不需要我们继续留守。相反，需要我们的是最前线，我已经可以隐隐感觉到，无数的亡灵生物已然在远处等着我们。”

　　安瑞仰头一望，按着天际蔓延的层层乌云，凭借着精灵族天生的敏锐感官能力，他可以很肯定一件事情。这一次所将面对的敌人，远胜三天之前。

　　“你们去吧，我留下。对我而言，主人的周全便是一切。”

　　银月心站在原地一动不动，唯有额角边浅粉色的秀发随风轻轻舞动，手中斜持的带鞘长剑泛着淡淡银光。

　　对此，兰瑾面无表情地说道：“如果他醒着，你认为他对你下达的命令会是什么？现在，我们这边战力严重不足，道级强者数量远远少于亡灵族，虽然你也只是这次从灵春泉水里出来后才堪堪达到了道级层次，但也同样是目前一个不容忽视的战力。和我们一起去迎战，显然作用更大，而前想必那也是他所希望的。”

　　眼神中掠过一丝犹豫，银月心又望了一眼还不曾苏醒的风韧，却是迟疑着无法做出判断。

　　“你们都去吧，我留下就好了。反正，以我目前的实力在战场上帮不上什么忙。”

　　说话的是雀颖眉，此刻在场所有人之中，也确实只有她的实力最低，没有达到道级层次。

　　望了她一眼，兰瑾点了点头道：“也好，如果是你的话，应该没问题。”

　　“理由。”银月心只是冷冷问了两个字。

　　“凰魄。”同样，兰瑾的回答也只需两个字。

　　“走。”

　　银月心转身便走，不过没踏出几步却又停下，回首望着雀颖眉，双眼轻轻一合。

　　“拜托你了。”

　　看着银月心迅速离去的背影，兰瑾一愣，没有想到事情会如此顺利，很快，她也是反应过来纵身跟上，背后四片幻化羽翼一颤，纤瘦的身形迅速穿过半空。

　　在她身旁，不知何时风轻柔也是紧紧跟上，目光并没有望过来，只是轻声说道：“在风韧哥哥醒来之前，我们绝对要守住。至少，不可以让他睁开双眼的时候，所看到的只剩一片废墟。”

　　“这一次，你我的想法是一致的。”

　　淡淡一笑，兰瑾伸出了自己的手。

　　不过，风轻柔却是没有接受她的示好，将脸撇开冷冷一哼：“别误会，我说的只是这一次而已，暂且与你联手，别以为是我承认了你。”

　　当所有人都离开后，仅剩下的雀颖眉幽幽叹了一口气，脚下的法阵还在转动，阵中的风韧也是依旧处于沉睡中，不过同时也在不断吸收着从外界一直涌入他体内的充裕力量。

　　“同样都是留在这里，你是因为在等着关键时刻给与敌人最后最沉重的一击做准备，而我这只能是无力正面交锋，所以选择留下来守护你。我没有婳儿那般争强好胜，更没有你那股来自内心的强大，却肩负着振兴部族的重担，真的好累。”

　　轻轻仰头，冰蓝色的长发示意飘舞在半空，她合上双眼苦笑道：“也许，有的人这一辈子都只有成为配角的份，所做的一切到头来只是在为他人做嫁衣。含辛茹苦奋斗半生，最后到手的胜利却依旧无法慰藉受创的身心，而在他们面前，耀眼的另一颗明星却受万众瞩目。不过别人不清楚，但是我又如何会不知道，在那荣誉的光辉之后，你这种人所承受的是何种艰难痛苦。那一日，我说你的强大是源于内心，不仅仅只是你的那番话，而是你说话时的眼神。时而悲痛，时而兴奋，纵有少许它意却不动摇根本之心，历经万般沧桑后方有如此锤炼。”

　　一边说着，雀颖眉走得更近了，已经靠近到了法阵中心，而风韧就坐在了距离她不足三米的距离。

　　“那一刻，我心里原先的少许抱怨也是消失。你付出的多比我多，我的少许自以为是终究还是源于内心的懈怠。那时候起，我便做出了一个决定。既然这辈子恐怕也只能此般碌碌无为，倒不如索性放手一搏，成全他人。没有主角的命，那就作为一位配角应该做的事情。只希望，当别人赞叹你辉煌的功绩时，你也能……偶尔想起曾经的我。”

　　抬手轻轻解开自己的发带，在她睁开的双眼中幽幽虚影晃动，一枚若隐若现的符文很快幻化为一只振翅欲飞的冰蓝色凤凰虚影。

　　“权且，当做是我为了这片南大陆的安危，也是为了自己的心，送你的一点礼物吧。”

　　纤纤十指交叉握拳抬至胸前，一头散乱秀发飘舞，雀颖眉如同祈祷般耸立在那里，周身上下浅浅光晕上下沉浮，一对虚幻巨翼突然间从她背后展开，冰冷气息骤然弥漫之刻，一声凤鸣悄然响起。

　　……

　　“什么情况？”

　　纵身一跃落在城楼上，风轻柔遥望着前方根本看到尽头的亡灵大军，心里倒吸了一口冷气。比起昨天，数量上暂时看不出究竟有没有区别，但是那股升腾在天地之间的深寒怨气显然再上好几个层次，阴冷随风袭来之时，源于灵魂深处的丝丝颤栗恐惧不由涌上心头。

　　大地之上，蔓延至地平线的亡灵大军成千上万，最前方的赫然便是一袭漆黑重铠批身的幽暗族铁骑，无数尖锐长枪斜持指在半空，汇聚的寒光遥遥照在防线城墙上，略微刺眼的同时，也是将一抹寒意映在无数人心头。

　　重重浓厚云层之下，上百条幽冥鬼龙振翅盘旋，在它们巨大的阴影躯体之前更有数道高瘦身影悬立半空，猎猎鼓动的紫色斗篷之下，清一色的莹绿色佩剑全部尚在鞘中，却是遮盖不了其中透出的冰冷杀气，就好似他们露出嘴唇外的纤细獠牙上泛起的寒光一般。

　　亡灵四王族之首，血族。

　　不过，严阵以待的血族战士们却是并没有就此展开进攻，而是尽数单漆跪下于虚空中，俯首一拜。

　　下一刻，一道道黑影破开云层从高空落下，却是一具具装裱精致的棺材，表面正中位置上一枚金色的蝙蝠图案煞是显眼。当这些棺材呈现弧月型排列停在空中之刻，又有一具更为巨大也是更加华丽的厚重棺材缓缓落下，暗金色纹路汇聚之处一只四翼蝙蝠栩栩如生，尊贵的雍容气息隐隐弥漫。

　　所有的棺盖几乎在同一时间掀开，血族亲王的身影一齐跨出，斗篷飘扬中身姿俯下也是单膝跪在了虚空中，紧紧等待着他们的皇者苏醒。

　　双眼睁开，雷纳尔神情一凛，下一瞬间已是跃出了棺材，右手抬起一挥，苍白色的出鞘长剑在斗篷卷动下现于空中，冰冷的杀气骤然爆发。

　　“奉亡灵天灾天命者大人之令，血族聚集于此。人类，你们能够选择的路只有两条，臣服，又或者毁灭！优雅的血族不喜战斗，当同样也不拒绝战斗。若是还在垂死挣扎，你们一定会后悔那无用的抵抗的！”

　　城墙上，阴影之中艾莉珞浑身微颤，叹道：“看来，我最不愿意看到的事情还是发生了。亚蒂摩尔对血族的猜忌还是太多，之前一直不让父皇出手，恐怕等的就是这个时候，逼得血族不得不拼上全族之力来进攻人类……也是，彻底断绝我们的后路。”

　　声音虽轻，但是霍云听得很清楚，他点了点头，暗暗回道：“我明白你们的苦衷。若是血族等一下只是随便打打而非用心，我会手下留情的。”

　　说罢，他晃身一跃腾在虚空中，当着数十万防线上人类强者的目光独自一人来到亡灵大军面前，形单影只，手中刀柄一转，淡色雾气腾出凝聚，修长的朦胧利刃赫然成型。

　　“血族是吗？我和亡灵也斗了挺久，看到你们出战还是第一次。人类的意志已经很明显了，不可能在这里屈服的。否则的话，也不会一次次击退尔等的进攻。毁灭？若是你们真有那个实力，尽管上来一试！”

　　一人一刀，豪气干云，周身纵横爆发的劲风中凛冽寒意啸动，整个人几乎与手中利刃合为一体，出鞘的深寒足以切割一切生命。

　　“好胆气。就冲你这份气势，有资格与我一战。”

　　雷纳尔也是独自一人跃出，抬剑一指。

　　“人类，可敢与我一战，即分胜负，也决生死。”

　　仰头一笑，霍云哼道：“若是不敢，那么我又何必出来。不过放着那百万大军不用，一个人冲上来要与我单挑，也不得不称赞一下你的勇气。只可惜，在我面前，那只不过是有勇无谋！”

　　话音落时，他呼啸一声纵身再次跃起，双手紧握雾刀高高抬起抡至背后，在上升至几乎冲到空中云层之刻才猛然落下，借助着强横坠落冲击之势，一刀凌空斩落。

　　那股凶狠凌厉气息，几乎将天地万物都一刀两断。

　　“来得好。”

　　雷纳尔沉声一应，仗剑击出。

　　人类与亡灵族的决死一战，赌上南大陆最后统治权的存亡一战，就此开始。


第0999章 最终抵抗

　　乒！

　　利剑撞击长刀，一点火花跃起闪烁，眨眼间就被激荡的劲风搅碎为虚无。

　　无数道雾影瞬间纵横划动，青袍之下，霍云一脸森冷，舞动的刀势犹如疾风骤雨，又似怒海狂涛，弹指刹那之中已是击出上百次足以致命的杀招，每一次雾刀的挑动劈斩都竭尽全力，轻轻的空间颤抖下数不清的一道道纤细寒气荡漾，凝聚的刀风将整片空域全部封锁在锋利之中。

　　剑势迅疾，身为血族帝皇的雷纳尔自然不弱，眼前的一切致命刀势尽数化解下重重剑影之下。虽然他并没有得到亚蒂摩尔的特别招待实力踏足道级皇阶层次，却也是与霍云同样的道级王阶高段。同层次之中，罕有对手。

　　当然，霍云也是如此。

　　一刀抡圆横斩，呼啸的雾气利刃重击格挡长剑，他仰头一啸，顺势转身中却是刀尖朝后收于腰侧，身形前倾下蹲，竟以拔刀的姿态重新对上了剑势展开反击的雷纳尔。不过，刀刃上嗡鸣啸动的寒意越加浓郁。

　　“破！”

　　沉声一喝，霍云手中拔刀一挑，整道身影犹如刀刃一般虚无幻化为阵阵苍白色雾气，柔软无形，与一抹飞掠的寒芒一起突进，眨眼间竟然直接从雷纳尔持剑的身躯中穿梭而过，卷动的劲风中所有飘舞雾气凝为一线，贯穿的凌厉悄然击出致命的一斩。

　　叮！

　　急忙收剑一挡，一抹惊诧从雷纳尔眼中掠过，手腕还在颤抖，身前的涌动刀气持续咆哮，但是另一抹寒意已然在他身后凝聚。身经百战的他自然知晓厉害，不敢再有所耽搁，左手一挑撩起身后长袍插入到剑前，鼓动的斗篷犹如一扇盾牌强行挡下那一线刀势。

　　同时，苍白色长剑一转刺出，在他的身形转动中剑势丝毫不慢。

　　乒！

　　刀剑再次碰撞，霍云一刀去势尚未舞尽，却又抽身微微一退，猛然间再次暴起一窜，连人带刀化为一道寒芒再次穿过对方身形，掠至其左侧，也没有因此而止住，刀风疯狂啸动，他出刀的身形不断击出幻化，眨眼望去只见空中竟然好似同时又数十道迅疾身影不断穿梭掠过雷纳尔的身躯，每一次都是凌厉刀气斩击劈落，杀气弥漫。

　　不过，这一次雷纳尔却不是仗剑格挡，仅仅立在半空中，身上斗篷猎猎舞动，一圈圈紫黑色涟漪从浑身上下波动扩散，在身形外侧赫然凝为一层坚不可摧的屏障，雾刀的每一次斩击都只能在其表面留下一道纤细划痕，很快就又是随着轻轻波澜泛动而消失。

　　单方面抵挡了近千刀的斩击，终于他露出了一丝狞笑，长剑绕着手中一转，突然间身形往侧面一大步跨出，冰冷的苍白色剑尖贯穿数道残影雾气，径直朝着一道同样在穿梭闪烁的迷糊身影而去。

　　那一刹那，那道身影骤然停下穿梭之势，踏在空中犹如龙卷爆发一般全力一转，拽动的刀锋雾气大盛，撕裂天穹的凌厉疯狂呼啸。

　　与此同时，之前随着刀势的划破还残留在空中尚未消散的近百道身影竟然也动了，各自挥出手中的利刃，森冷的攻势从不同角度一齐斩落。

　　“雕虫小技。”

　　雷纳尔一哼，随着斗篷的抖动，泛起弥漫在周身的紫黑色涟漪更加浓郁，身形也是在此刻虚无起来。

　　当上百柄雾刀合计斩落之刻，只有一道破碎的模糊虚影在无数刀风下被撕裂为点点光斑碎屑，再度凭空浮现的紫黑色涟漪一裂，成百上千只幻化蝙蝠振翅拔空而起，迅速聚拢在高空中汇聚成一个人形图案，而雷纳尔的身形也是从随即惊动的空间裂缝中再现，一剑凌空舞落。

　　霎时间，残余在半空中雾气身影尽数碎裂，唯有霍云的本体还悬浮着，望见空前强横的一剑斩落，他没有去躲闪，而是迎面冲出，刀刃转动猛然抬起一挑。

　　叮！

　　已经数不清这是第几次碰撞，剑光闪烁，刀气旋动，雷纳尔眼中流露出一抹冷厉，剑刃颤抖，呼啸凛冽。

　　下一瞬间，霍云身形如遇重击，轰然下坠，整具身躯眨眼间砸在下方大地之上，引发的剧烈颤抖透过大地蔓延，令不远处的百里城墙都一同晃动。

　　“人类，到此为止。”

　　雷纳尔冷声一笑，纵身而下，森冷的剑尖迸射出一道璀璨寒光，当其闪现之刻，已然贯穿天地，刺入到大地上的凹陷之中。

　　寒风卷过，下方大地凹陷中再无动静，霍云坠落的身形一片死寂躺在其中，毫无动弹。

　　顿时，亡灵大军中传来一阵呐喊，位于最前列的幽暗族铁骑一起举起手中的兵刃发出铮铮响动，直刺云霄。

　　抬手一掀斗篷，雷纳尔傲然望着远处城墙上一脸震惊的无数人类强者，冷冷吐出了两个字：“进攻。”

　　声音不响，但是顷刻间便震天撼地，上千幽暗族铁骑踏动冲锋，数百血族战士持剑飞掠。

　　高空中，更有幽冥鬼龙巨大的身影俯冲而下，漆黑的阴影波动在它们张开的巨颚中迅速凝聚，喷射为一道道腐蚀万物的螺旋状光柱。

　　在它们身后，百万亡灵大军也是一同冲刺，十万支一拨的骨箭划破长空，接连几批一同冲上空中，划出道道弧形而后坠落，雨点般的黑影之下，降临的是一抹抹致命森冷。

　　“迎战！”

　　也不知究竟是谁高声一吼，城墙上瞬间沸腾起来，各种不同颜色的精气挥舞空中，数不清品阶不一的武学共同呼啸，根本无需可以去选择目标，空中地上尽是敌人。更何况，最为主要的攻击目标便是那划破长空的数十万支骨箭。

　　当然，人类这边出射的利箭也不少，每一支箭矢上都泛动着一圈淡色涟漪，镌刻的简易法阵在他们的劲力催动下也是爆发出不俗的威力。本身，这种破魔羽箭是用来对于魔兽的，现在拿来迎战亡灵族，也是不错。

　　其中最为耀眼的莫过于一支支呼啸穿过箭雨的淡绿色羽箭，无论是威势或者速度都截然不同，所指之处好似有一层屏障轰然推出，震碎无数骨箭之后更是遥遥射中在幽冥鬼龙的躯体上，瞬间将那泛着阴影的漆黑骸骨截断。

　　这种凌厉的羽箭，使用者自然只有一人。

　　城楼上，精灵族王子安瑞连连张弓出射，本身断去的左臂位置上竟然多出了一条莹绿色半透明的凝形臂膀，透过表面能够清晰地望见内部如同骨骼般连接肩部与手掌的一支树枝，赫然便是之前娜曦手中划下法阵的那支。

　　至于娜曦，她自然也没有闲下，绚丽空中指间金光泛动，樱唇轻轻一张一合，轻微的吟唱声从口中传出，在虚空中凝为一枚枚奇异符文萦绕周身。

　　那一刻，强烈的狂风鼓动，天塌般的气流席卷肆意咆哮，轰然撞击向攻势汹涌的亡灵大军，单凭着狂风的撕裂，不少血族战士就是身上暴起丝丝血痕，溃败退下。更何况，隐在风中的还有无数支淡金色利箭，贯穿天际时先是截断了一根根坠落的骨箭，而后倾泻于大地之上。

　　无数骷髅士兵化为碎屑，幽暗族铁骑也是在冲锋中倾倒下一道道身影，但是，冲锋的趋势毫不受阻，漆黑的潮水继续卷过大地。

　　同一时间，破开反击降临的亡灵族攻势也是终抵城墙上空，幽冥鬼龙的咆哮阴影波动，数十万骨箭，血族战士挥下的剑气，幽暗族铁骑飞掷的投枪，无一不是杀意盎然。

　　一瞬之间，就好像两个巨人耸立在天地之间，重重的一拳轰然碰撞。

　　轰！轰！轰！

　　地动山摇，大地凹陷，天穹颤栗，耸立的铁壁城墙眨眼间已是坍塌出一道道缺口，仅一次交锋，上万人类强者受到波动陨落，在不屈的眼神中身躯残缺破碎。

　　亡灵族也好不到哪里去，幽暗族一骑骑倾倒，幽冥鬼龙巨大的身躯坠下长空，炮灰般的骷髅战士更是将大地上都铺上了一层腐朽枯骨，却又是在后面冲锋的同伴脚下踏碎为粉屑。

　　最为奇异的却是血族，在攻势降临至他们身前之刻，竟然全部停下了手中挥舞的长剑转为防守姿态，宁可击出的剑气直接消散空中也要保全自己。一轮交锋下来，竟然无人陨落。

　　不过其余的亡灵族可是没有余暇去留意这一点，颤栗大地的幽暗族铁骑已是冲刺到了破损的城墙之下，一马当先的大元帅罡崛一骑飞跃，跨越百米距离直接落在了高耸的城墙上，铁蹄踏在城楼上的瞬间，猩红色方天戟荡出，卷动的寒意眨眼间已是将十余道扑上来的人影撕裂成两截。

　　紧随在他身后，一道道飞跃的铁骑身影也是如履平地般落在了城楼上，那便是幽暗族的全部统领，这样的高度在他们眼里和没有一样。

　　只不过，其中一道身影落下的瞬间，两股尖锐劲气破空击落，如同一对獠牙般的双枪眨眼间已经突刺到其身前。

　　铛！

　　单枪划动，幽暗族统领奋起反击，却不曾想到枪尖挑动下所挡下的只有双枪中的一柄，另一支尖锐的锋芒狠狠刺在了他胸膛之上。

　　然而，锋利的啸动却没能贯穿他的防御，那名统领也是暗暗一喜。只可惜，刹那之间，那点堪堪涌起的惊喜骤然凝固，两抹交叉的剑光悄然闪烁，正中在长枪击中之处，纵横的剑气将劈开近半的防御彻底撕裂，一同撕裂的还有他的生命。

　　长发飘舞长空，双剑驰骋城楼，风轻柔娇喝着同时挡下了四骑幽暗族统领的合击，小脚一踏地板，随着眼中淡蓝色的纹章闪现，一圈汹涌波动赫然爆发。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四骑一起震退，其中两骑更是被掀翻坠落下了城墙，尚未落地，一抹朦胧刀气瞬间拔地而起，数十米长的呼啸刀芒一挑，两名幽暗族统领连人带马一同裂为数截。

　　狂风呼啸卷动，霍云的身影重新出现在城楼之上，挑起的雾刀遥遥指着闻声回首的罡崛，冷冷喝道：“你们，都上当了！”

　　同一时间，空中的所有血族战士一同犯难，啸动的剑气斩击在从他们身侧经过的幽冥鬼龙身上，数百道寒芒同时跃动，冲在最前方的数十道隐隐躯体顷刻间只剩下一块块斩裂的残骸坠落长空。

　　血族帝皇雷纳尔耸立空中，横剑一挥。

　　“此刻起，血族全体脱离亚蒂摩尔的统治，与人类同一战线！”


第1000章 共鸣战线

　　顿时，罡崛连人带马都是浑身一颤，抖动的重铠发出铮铮嗡鸣，他怒声一喝：“雷纳尔，你疯了吗？”

　　“我很清醒，这几百年来昏昏厥厥，也终于今日才彻底清醒了！”雷纳尔扬声一喝，剑指城墙上策马而立的罡崛：“亚蒂摩尔容不下我血族，那么我又何须继续给他卖命？我们血族追求的只是生存，而不是称霸，他的妄想，恕我无法认同！罡崛，若你今日要阻我，那么这么年来的交情，就此断绝。”

　　这一次出发前亚蒂摩尔的态度已经让雷纳尔清楚，那股猜疑不可能消除，无论此次终战最后的胜负如何，血族都会被他血洗清除。要么作为头阵陨落在战场上，又或者惨胜之后在疲倦中被曾经的同僚所残杀。

　　与其那样坐以待毙，还不如就此放手一搏。当初与风韧的约定，雷纳尔已然在心中否决。此时此刻起，别的无须再说，血族已与人类共存亡。

　　铛！铛！铛！铛！

　　旋动手中方天戟震开孙劲松的双枪以及风轻柔的双剑，罡崛望着雷纳尔狠狠一喝：“竟然你决意选择了这群无用的人类，那么我也无话可说。只希望，等一会别后悔。看在多年的交情上，我会给你留具全尸的！”

　　话音落时，霍云凌空一刀劈落正中他横起的戟杆上，强横的劲风卷动压迫，早已累累创痕的城墙不堪重负，罡崛座下梦魇战马四只铁蹄一同陷入破碎的地板之中。

　　另一侧，孙劲松一脚踏在女墙侧面，纵身而起，手中双枪同时钻动，一上一下分别刺向罡崛的咽喉与小腹，动作迅疾如电。

　　与此同时，风轻柔矮身一窜，从两骑幽暗统领横扫的长枪下近乎是贴着冰冷枪刃掠过，娇躯一扭直接逼近到了罡崛的脚下，双剑一开横斩，攻击的目标不是罡崛，而是他座下梦魇战马的四只铁蹄。

　　同一时间三名强者出手围攻，刚刚与雷纳尔对喝完的罡崛正好胸中一团燥热气息翻滚上涌，顺势从口中吼出，嘹亮的咆哮瞬间一颤周围空间，手中猩红方天戟顺势挑动震开霍云，而后下划一荡，凶悍的劲力在半空中凝为一弧赤虹，轰然一爆。

　　乒！乒！

　　双枪败阵，孙劲松往后一跃，右枪下压点在另一骑幽暗统领上挑的枪尖之上，借助着反震之力再次腾身一纵，落在了远处墙壁耸立之上。

　　而风轻柔就没有那么幸运了，贴着地面窜出的她身形一翻，几乎如同画面回放般倒飞退去，而之前被躲开的那两柄长枪转了方向再次交叉合击向下一刺。

　　当她反应过来之时，尖锐寒意已至脸前，几乎可以嗅到上面的浓郁金属气息。

　　也就在这一瞬间，另一股凛冽森冷骤然洒落，浅浅的冰蓝色雾影萦绕四周，一切的动作都好似迟缓许多，唯有一抹飞掠的剑光无匹迅疾，刹那之间削过两骑幽暗统领，当那道白裙蓝发的倩影堪堪落地之刻，两声裂帛声惊起，划动的双枪不由各自一偏，从风轻柔身侧擦过，虽然惊险，却是毫发无伤。

　　顺势翻身腾起，掠身而过时，风轻柔出手相助的沈月寒相互交换了一个眼神，而后双剑一突抵住一骑抽枪反手一扫，同时飞起一脚踏在了另一骑的肩头上，龙魂一脉世代相传的龙象之力透过经脉肆意爆发，竟然将那名幽暗族统领从座骑上硬生生掀翻，朝着墙壁外侧坠落而去。

　　嘭！

　　毕竟是身经百战的幽暗族统领，纵使被一脚踹飞，他同样仓促中抬手一按抓在了墙壁上，而后发力一压，借力再次腾起，另一只手则是按在了腰间战刀的刀柄之上，运劲一抽。

　　只可惜，一只小脚却是抢先一步踩在了刀柄末端全力一踏，阻止幽暗统领出刀的同时，欺身而上的兰瑾手中短刀一合，一柄双刃巨镰瞬间扬起在狂风中，狰狞的锯齿利刃猛然一砸劈下。

　　乒！

　　这一击之下，虽然不足以破开幽暗族统领重铠的防御，但是也能够将他好不容易稳住身形想要上窜的劲力化去，重新坠落下城墙。

　　不过由此一来，兰瑾脚下的压制也是随之消除，那名幽暗族统领顺势出刀，战刀的寒光闪烁之时，他也是仰头望见了上方女子脸上的一抹寒意，以及……她嘴角边轻轻挽起的戏虐狞笑。

　　直到此刻，他才反应过来往下一俯望去，耳边被巨物破土的轰鸣声说所充斥，之间城下大地之上泥土翻开已是裂开了一道巨大深渊，无数布满毒刺的暗紫色蔓藤蠕动中，正中的一朵洁白的花朵瞬间绽放，然而中间攒动的一根根纤细花蕾却好似一颗颗剧毒的獠牙，上挑一刺。

　　霎时间，幽暗族统领下坠的躯体被十余支花蕾贯穿，之前坚不可摧的重铠此刻却是如同不存在一样，还在颤抖的手臂缓缓抬起掌中的战刀还欲挣扎，然而眨眼之间，他所能够看到的只有自己光秃秃的半截断臂，五六条剧毒蔓藤在上空扭动，而后尖锐顶端聚集朝下，狠狠一刺，进而搅动一扯。

　　残缺的尸块与被腐蚀的重铠一同洒落在大地上，洁白的花瓣沾染上一丝丝污血，很快就被一层淡色猩红所覆盖，显得更加妖异。

　　“冰冷之火，焚天灭世！”

　　兰瑾悬浮在半空冷冷一喝，双刃巨镰指向下方，那里是无数正在与搅动的剧毒蔓藤所激战中的幽暗铁骑。

　　下一刻，一道虚影从她身后幻化浮现，迅速落下覆盖在了那巨大植株之上。很快，魔狱毒棘蔓藤扭动一合，近百片花瓣重叠怒放，从花蕾中升腾起的墨绿色流光涌动升腾，在虚空中赫然凝为一只虚幻凤凰，双翼展开，摇头一嘹。

　　顷刻间，墨绿色的冰冷烈焰轰然喷发，所至之处大地一同腐蚀，汹涌炎浪吞噬了幽暗族铁骑尚在激战中的身影，划过之刻，残留下的只有吱吱声响，以及散落在地上的腐烂残肢。

　　不过，在最初的一丝慌乱之后，幽暗族的上千铁骑们很快重新结成阵型，最前列的百骑一同冲刺，手中挺起的枪尖顶端漆黑涟漪惊起，一瞬之间竟已结成一副巨大法阵往前顺势一推，硬生生正面挡住了毒火的肆虐。

　　紧接着，几百支投枪一同划过天际，纷纷倾泻落在魔狱毒棘的巨大躯体上，枪尖刺破蔓藤沾染上剧毒液体，很快便被腐蚀为一滩污水，却是靠着连绵不断的打击飞溅起丝丝植株汁液，巨大植株似乎感觉到了痛苦，身躯扭动不止。

　　趁机，又是百骑幽暗族跃出，策马飞纵，踏在前方同伴到了身躯上腾入更高空，借助着迅疾冲击之势挺起手中长枪直刺魔狱毒棘。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　眨眼间，魔狱毒棘已是累累伤痕，终于不堪重负轰然倾斜倒下，刚刚还鲜艳无比的花瓣迅速枯萎凋零。

　　同一时间，反噬的力量蔓延在兰瑾经脉中，她仰头一声痛哼，一口污血忍不住喷出，悬立在半空中娇躯往后一扬仰倾倒。

　　在她身后，抓准时机的一骑幽暗统领冲刺跃起，手中长枪瞬间点向那道纤瘦身影的后背。

　　“滚开！”

　　一声娇喝突然响起，只见一抹血色剑光划过，清脆的金属断裂声随之响起，枪尖折断，而那出击的幽暗统领也是胸膛上重重挨了一脚，连人带马一起后退。

　　半空中，血族公主艾莉珞横臂接住了下坠的兰瑾，另一只手紧握着她那柄猩红大剑，斜指警告着下方妄想有所异动的其余幽暗族铁骑。

　　同时，她仰头一望，目光与空中缠斗住幽冥鬼龙王的雷纳尔对上，父女彼此间心有灵犀地点了点头。

　　这片天地，由他们与人类共同守护。

　　这条战线，血族与人类一齐捍卫！

　　城墙上，霍云、风轻柔、孙劲松三人死死缠住了罡崛，凭他一人独斗三名强者，虽恃勇无谓，却也是被拖住寸步难行，就立在原地不断舞动着手中的猩红方天戟，随着时间的推移，已然隐隐落入下风。

　　另一边，安瑞羽箭射尽，索性弃了手中大弓，赫然拔出自己的佩剑纵身一跃落下，堪堪踏在城墙上时，扭手一剑回斩。森冷的璀璨寒光瞬间斩断了突刺的漆黑长枪，而后他翻身一跃，利剑倒持向下一钉，连人带马将那骑幽暗统领斩成两截。

　　精灵族圣剑之一，月霜寒，与星尘泪齐名，无坚不摧。

　　“真没想到，我精灵族竟然会有朝一日与血族联手共抗亡灵。”

　　他轻轻一笑，扭身又是一剑荡开一骑幽暗统领的冲锋突刺，正欲反手一剑横斩，突然间心中莫名一楸，翻身一纵跃向侧面。

　　轰！

　　一声巨响惊起，在他原先所里的位置上已是一条将墙壁撕裂成两截的裂痕浮现，而攻势的余波则是一同斜斩入了城内，轰塌座座楼宇。

　　“怎么回事？”

　　安瑞一惊，仰头望向长空，瞬时间瞳孔一阵剧烈收缩，浑身一颤。

　　“不可能，这不可能！”

　　空中，仅留下的一只青晶翡翠龙竟被硬生生斩裂成两半，大片残躯与鲜血一同坠落，还有无数破碎的点点晶粉荡漾半空，泛起点点绚丽光彩。

　　在远处，一道巨大的阴影身影振翅悬浮虚空，巨大的骨翼之下是六只利爪，诡异的躯体通体爆发出大片阴冷怨气。

　　死亡天神龙！

　　在它头顶上，一道高瘦身影孤身耸立着，手中刚刚抬起的权杖重新放下一拄，顶端凝聚幻化的镰刀利刃随风消去。

　　霎时间，一抹颤抖灵魂的深寒在安瑞心中弥漫，同时反应过来的雷纳尔也是扭头一望，惊道：“亚蒂摩尔！你竟然就现身了？”

　　立足于死亡天神龙头顶，亚蒂摩尔冷哼一声，阴沉着脸说道：“要是我再晚来一些，不就无法看到这场好戏了吗？雷纳尔，果然你不老实，竟敢与人类联手。那么，从今日起，亡灵四王族就要少去一支了，整个血族都要为你的愚蠢所陪葬！”

　　话音落时，他猛然抬起了手中的权杖一划，枯瘦的额头上漆黑的蜘蛛图案骤然漫起丝丝诡雾，呼啸的狂风从其身后涌动卷在虚空中。

　　眨眼间，一只巨大的阴影蜘蛛浮现长空，超过百米的巨大身躯无比狰狞，只见它最前方两只布满尖刺的阴影巨足抬起一晃，一张遮天蔽日的漆黑巨网凝聚幻化，蔓延在天穹下，就势一扑覆向下方，无穷无尽的阴冷杀气翻滚降临。

　　圣品武学，死亡编织！


第1001章 孤立无援

　　浓郁的阴影乌云席卷长空，狰狞的凝形蜘蛛发出了阵阵刺耳嘶吼，光是这声波中传递的冲击之力就已然令城墙上上万人类强者捂着耳朵仰头惨叫，一缕缕鲜血从指间溢出。

　　不过，他们的痛苦并没有持续多久，阴影蜘蛛编制而成的死亡巨网随即落下，阴冷的气息轰击倾泻之刻，尚未真正击中，修为弱者竟然已在空气中直接融为一滩血水，一道道身影耸立在城墙上爆体而亡。

　　“这是什么？”

　　风轻柔也是一声痛哼，抬头望去，交叉纵横的网状阴影印在双眸中，透来的寒意几乎冻结浑身血脉，点点刺痛凭空浮现蔓延在身体里。

　　有一定可以肯定，绝对不能被一招正面击中。

　　“不想死的话，都过来！”

　　她翻身一跃，与相对实力最弱的沈月寒以及银月心汇合，这种时候也顾不及之前的不和与顾忌，双剑入鞘，十指翻动，淡蓝色的纹章波动迅速弥漫，如同海水波澜状的荡漾光晕将她们几人圈住。

　　同时，霍云，孙劲松，以及带着兰瑾的艾莉珞也是纵身落入大海纹章的庇护屏障下。

　　就在这一瞬间，阴影蜘蛛的死亡编织终于轰鸣降临，原本就昏暗的天地之间几乎彻底堕入混沌之中，最后残余的光亮都是被抽干，只余一片无尽的漆黑。

　　不见天日的黑暗中，能够听见的声音却是不少，惨绝人寰的无数惨叫嘶吼声从各处响起，一同飘荡的还有阵阵吱吱腐蚀之声。逐渐平静之刻，只余纤细的水流之声，还活着的人心中都清楚，那是浸泡着残肢断臂的脓血在流动。

　　阴冷，更加浓郁。

　　地动山摇，漆黑褪去之刻放眼望去的只有灰蒙蒙的一片，浓郁的血腥味伴随着阵阵映人作呕的恶臭飘荡在空气里。

　　撑起淡蓝色屏障的手在颤抖，一抹鲜血随即从嘴角滑落，风轻柔大口喘息着，都有些不敢去看外界的情况，问道：“我们，还活着？”

　　“至少，我们是。”

　　霍云一叹，透过越来越薄的屏障，他可以清晰望见目前外界的场景。

　　连绵不绝的高耸城墙竟然中间硬生生被截断了近乎三千米的距离，没有任何断壁残垣存在，就好像是凭空消失一样，彻底从大地上被抹去。能够证明它们曾经存在的……只有地上汇聚成湖泊一般的猩红血水。

　　布防在那里的人类强者，已经随着城墙的破碎一起去了。

　　突然间反应过来，他再低头一看，脚下的地板也是消失得无影无踪，直接望见的是下方距离自己双脚数十米之距的苍夷大地。

　　这枚淡蓝色的球体护罩，已是孤零零地悬浮在半空，周围再无同伴。唯有远处，一颗浅绿色的类似球型护罩也是独自悬浮着，依稀可以望见那里也有几道模糊身影。

　　空中，血族战士折损殆尽，雷纳尔累累伤痕地挡在最后的同族身前，手中斜持格挡的长剑也是崩裂一半有余。

　　亚蒂摩尔的这一击下，此处的防御力量近乎九成已然消失。

　　“道级……帝阶？”

　　一大口污血喷出，雷纳尔摇摇欲坠，若不是被一左一右两名亲王急忙搀扶住，他很可能就要直接倒下。

　　“不错，道级帝阶。”

　　亚蒂摩尔面无表情地出现在了雷纳尔身前，扫过满目沧桑的战场之时没有流露出丝毫的神情变化。纵使，他这一击之下，其实包括幽冥鬼龙以及幽暗族在内，不少自己的部下也是被殃及池鱼，一同陨灭。

　　以至于，靠着腕部护盾堪堪逃过一劫的罡崛悬浮在空中不敢置信地望着下方大地，自己的部族在对战人类强者中损失的数量，恐怕还没有亚蒂摩尔这一击所波及得多。在他座下，梦魇战马也是一同化为血水。

　　这一刻，他的心里也是闪过了一丝犹豫，甚至有些想去思考雷纳尔之前所说的话。对于自己的亲信部下，亚蒂摩尔竟然也能够不顾及他们死活？

　　“想不到，你果然踏足到了这个层次。于是，你已经无需再借助部下的力量，所以可以无差别地将一切都尽数抹杀，对吗？”雷纳尔自然也是发觉到了在波及中陨落的幽冥鬼龙与幽暗骑士，那样混杂的战局中，没人可以保证不误伤。

　　只是，并不是任何一位强者都能够痛下杀手的。

　　“不不不，亡灵族的统治依靠的就是无穷无尽的数量，对于最后的大业而言，这点的牺牲是允许的。有了天灾狞眼的我现在便是真正的天命者，不仅可以毁灭生命，更可以创造空前强大的亡灵。这一战中，多少强者陨落，借由着他们的亡魂，不久后我能够拥有更加庞大的部下。”

　　亚蒂摩尔狞笑不止，突然间目光一瞥，一抹冷色掠过眸子。

　　“找死！”

　　权杖一劈，正中一柄从侧面偷袭突刺的长剑，看似轻飘飘无力的一击竟然直接击碎了刺来的剑刃，权杖顶端砸在那名动手的血族亲王身上，瞬间将他震碎为一阵血雾。

　　同时，他左手一划五指于虚空中猛然一握，另一名出剑至一半的血族亲王动作戛然止住，躯体突然一阵扭曲颤抖，也是步了同伴后尘，碎裂为一阵血雾。

　　“雷纳尔，看不出来你的部下比你更加愚蠢。不过都是一样的，反正他们活不过今日。我有些不懂，当初胆敢反叛的剌离难道不是一个很好的例子吗？你竟然还要做与她一样的蠢事。”如同没事人一般抽回了双手，亚蒂摩尔继续冷笑不止。

　　毫不畏惧地对上他的冰冷目光，雷纳尔沉声回道：“亚蒂摩尔，你可否想过，为什么我会反抗你？你是亡灵族的天命者，可是是否还记得，所谓的天命指的是什么？亡灵族本身就是禁忌的存在，终日不见天日，称得上苟且偷生。但是，留得一方土地能够生存下去已经是造物者对我们的眷顾了，为何非要去争一方霸权，妄想扩张领土，剿灭人类？”

　　“这么说来，我讨伐南大陆，在你眼里还是错的不成？”亚蒂摩尔一哼，冷冷喝道：“愚蠢至极！竟然只想贪一时舒适，而忘记了我们所承受的种种歧视与痛苦。我征战扩张领土，为的是令亡灵族能够有自己真正的国度，而不是只能在一片狭小的诅咒之地上浑浑噩噩度过余生。”

　　“住口！”

　　雷纳尔扬声一吼，横臂推开搀扶着他的血族亲王，摇摇晃晃来到亚蒂摩尔身前，怒目而视：“一个能够抹杀自己人都面不改色的所谓天命者，竟然还堂而皇之说出这样的话来？什么为了亡灵族的真正国度，归根到底，你想要的是自己的权利能够不断扩大而已，为此不择手段！”

　　“够了！”

　　亚蒂摩尔一哼，抬手便是一杖横扫敲打在雷纳尔腹部，将其震退的同时，他左手五指摊开一划，无形的波动悄然弥漫。

　　那一刻，雷纳尔脸上印着的蜘蛛图案突然膨胀了少许，也是令他不由自主发出阵阵嘶吼，浑身抽搐般颤抖不止。

　　“父皇！”

　　一声娇喝响起在空中，早已看不下去的艾莉珞纵身冲出了大海纹章的屏障，猩红色长剑削过长空，冰冷的剑气化为一弧凌厉寒芒。

　　“自不量力。”

　　亚蒂摩尔一声戏虐狞笑，仅仅只是左手拨指隔空一弹。

　　叮！

　　长剑脱手飞转成一圈赤色坠落长空，艾莉珞如遭重击般身形溃退，十指间鲜血淋漓。

　　不过在她身形倒飞之刻，却又有一道破空风声响起，安瑞迅疾的身影与之擦身而过，闪烁着璀璨寒光的精灵族圣剑月霜寒赫然出击，啸动的上百道银虹如流星陨落，幻影重叠中最终凝为一道凌厉无匹的耀眼剑光。

　　“精灵族？现在的我，谁都不怕。”

　　权杖侧击一敲，亚蒂摩尔正面迎击，看似漫不经心毫无力度可言的一点竟然直接破开了重重剑影，正中那抹璀璨剑光。

　　眨眼间，剑光崩裂，而后削落的纤细剑刃更是被权杖一荡挑开，亚蒂摩尔左手反掌一击，重重印在了安瑞的胸膛之上。

　　嘭！

　　仰头一大口鲜血喷出，安瑞的身形犹如断了线的风筝般倒飞后退，好在他妹妹娜曦上前探手一抵，才帮忙稳住其去势，不再后退。

　　“娜曦，他好强，比父王预计的还要强。兴许，我们真的没可能等到大军到来的那一刻了。”安瑞一阵苦笑，持剑的手在颤抖，指间漫出的鲜血顺着剑柄滑下，逐渐沾染在原先淡银色的剑刃之上。

　　“一切都还没有结束，这种时候说丧气话做什么？”

　　霍云不知何时已是立在了他身边，手中雾刀再度横起。

　　“无论如何，我会撑到主人到来的那一刻。”

　　银月心小口喘息着，出鞘的怨霜利剑却是没有丝毫犹豫。

　　在他们身后，一道道幸存的人影也是依次赶到汇集，孙劲松，南宫峡，风轻柔，沈月寒，兰瑾，风恒，风欣紫……

　　望着不远处还欲抵抗的身影，亚蒂摩尔摇头一笑：“真是不死心啊，我就不明白了，乖乖受死显然少去很多痛苦，你们又为何非要这般反抗我？也罢，干脆将你们一同彻底抹除在这天地之间！”

　　话音落时，他身形瞬间一退，重新回到了后方死亡天神龙的头颅之上，左手五指于虚空中一握，好似将血族的最后几人以及此处最后的幸存者一同抓在掌中。

　　同时，权杖举起一晃，诡异的雾气再次凝聚翻滚，狰狞的阴影蜘蛛又一次浮现在天穹之下。

　　这一击，他势在必得。

　　“之前，你们能够勉强挡下我的死亡编织。不过这一次，可否还能够扛得住？就你们这些蝼蚁一样的存在，又怎么可能是我伟大的亡灵天命者亚蒂摩尔的对手！”

　　霎时间，阴影蜘蛛两支前足一抬，网状漆黑又一次纵横长空，阴冷的盎然杀意不减之前，汹涌奔腾。

　　“可恶，真不甘心，但是又怎么能在这里坐以待毙？”

　　霍云咬紧牙关一哼，最后的招式也是在雾刀之上迅速凝聚。

　　然而，与此同时，另一个愤怒的声音也是响起，震得天穹都是一颤，甚至将上空笼罩的层层乌云都一刹那间轰然撕裂。

　　“他们不是你的对手，那么我呢？”

　　声音响之时，两股狂暴至极的炙热波动从远处天际疯狂蔓延而至，一金一暗的双色烈焰肆意卷动，各自凝聚幻化为一条咆哮巨龙，耸立在天地之间，同时仰头一啸。

　　乌云之下，亡灵大军之前，尽是跃腾的炙热火光，无穷无尽，几乎将天地之间都化为一座熔炉，焚毁邪灵，净化万物。

　　明冥灭世炎，爆！


第1002章 存亡对决

　　刹那间，与死亡阴冷截然不同的炙热涌动，同样是恐怖的毁灭气息荡漾，但在那惊天动地的炙烤波动之下，众人心中也是腾起了一丝暖意，希望再次燃起。

　　他来了，那个一向能够力挽狂澜的人终于来了。

　　轰！轰！轰！

　　双龙盘旋强行撕裂阴影蜘蛛，翻滚的灰雾在金暗烈焰的融合爆裂中化为灰烬，炙热疯狂倾泻之刻，熊熊火海中却还好像又多出了一道庞大身影，很是模糊，只能隐隐望见上百道蓝紫色电光跃腾在烈焰中，毁灭之力再上一个层次。

　　轰鸣声还在持续，疯狂的燃烧下伴随着丝丝雷鸣响动，在这一击之下，亚蒂摩尔之前挥手间摧毁人类最后防线的得意招数土崩瓦解，残余的灰黑雾气被灼烧殆尽。

　　阴影蜘蛛破灭，空中弥漫着的怨气阴冷也是被炙热所取代，余焰还飘舞蔓延，一道耸立的身影不知何时已是来到了最后的几人身前，一袭漆黑长袍猎猎鼓动，略带凌乱却显潇洒的长发之下，如同寒星般闪烁的双眸里凌冽杀意弥漫。

　　不过，当他回首望向身后之人时，眼中的冰冷瞬间褪去，唯有一丝淡淡的温暖柔意涌出。

　　“不好意思，来晚了。”

　　抬起的雾刀重新放下，霍云松了一口气，而后没好气地哼道：“每次都非要等到最后才出来，这么抢风头的事情，为什么总是你来做？”

　　同时，他回首望了一眼后方坍塌的城墙，以及下方汇聚而成的猩红血海，沉声喝道：“血债要用血来偿，带上我们的份一起去，杀了他。”

　　“就算你不说，我也会那么做的。”

　　风韧点了点头，目光从身后每一个人身上扫过，最后落在一脸担忧的风欣紫身上，轻声说道：“放心吧，娘，都交给我了。”

　　“嗯，尽力而为，不要逞强。”风欣紫颤抖着回道。虽然她心里清楚即使这么说了，风韧依旧不会听从的。

　　这种时候，若不血战到底，那就不是他。

　　“风韧哥哥，小心。”风轻柔苍白着小脸不停喘息着，之前她的消耗奇大，还能够站在这里只是为了希望能够再看到风韧一眼。如今，心愿已了，她终于支持不住向侧面一倒，被沈月寒伸手接住。

　　“她就交给我吧。你能行的，活着回来。”沈月寒冷冷说道，不过在她的声音中，却好似多了一分动摇，颤抖着之前历经死战都不曾变化的心境。

　　赫然转身，风韧知道还有人想对自己有什么话说，但是他不想再去听，也不敢去听。牵挂越多，估计越多，他生怕那些话语中透入心扉的柔软温热会动摇自己此刻的决死之心。

　　眼前的亚蒂摩尔空前强大，若非有置之死地而后生的决绝之意，几乎没有胜算。

　　然而，若是没有了这些同伴的支撑，守护的信念随之在风中破碎凋零的话，他也是无法凝聚出此刻的决胜之心。

　　“真是矛盾啊……不过，又为何要去想那么多呢？生生死死，成败存亡，放手一战便知分晓。”

　　自嘲一笑，突然间风韧掀动长袍，一抹璀璨星光从掌中漫出，星尘泪冰冷的剑刃骤然展现于虚空之中。

　　另一侧，一道炙热赤虹灼烧在天穹下，颤抖空间的恐怖炙热凝为了无坚不摧的三尺剑锋。

　　焚寂涅炎，出鞘。

　　“亚蒂摩尔，今日你我之间，只能活一个。人类与亡灵族既然没有可能共存，那么就只能有一者彻底消失。”

　　闻言，立在死亡天神龙头顶上的亚蒂摩尔戏虐一笑：“别的不说，单从这一点上来看，你我的观点是一样的。不过，结局早已注定，今日灭亡的只会是你们！”

　　话音落时，他抬起手中权杖一拄，自己悬立在空中一动不动，而原先被其踩在脚下的死亡天神龙却是猛然振翅一掠，巨大的阴影身躯迅疾窜出，如同一大片乌云从大地上空飘过。

　　“这种东西，就不要到现在还放出来了。”

　　风韧冷冷一哼，焚寂涅炎保持着斜持姿势，只有右手中的星尘泪剑刃微微侧起突然往前一划。

　　刹那间，他的身影瞬间出现在了死亡天神龙的躯体之前，毫不避让朝着对方迅速飞掠的身形撞去，只见一抹璀璨剑光骤然闪烁，拔空而起直刺云霄，激荡的凛冽剑气硬生生将上空笼罩的昏暗撕裂一大块，缕缕久违的阳光再次洒落。

　　不过眨眼之间，风韧已是横剑掠到了死亡天神龙的身后，深寒的剑光赫然将那具巨大的阴影躯体贯穿刺透。

　　然而，死亡天神龙却是并未因此而直接陨落，被击穿的阴影骸骨上瞬间涌起阵阵翻滚黑雾，将重创的伤口紧紧包裹着。紧接着，它巨大的身躯轰然在空中一转，六只利爪一同击出，隔空狠狠一握。

　　霎时间，十余道漆黑的符文波动凭空闪现，光晕流转汇聚成一颗巨大球体，将死亡天神龙与风韧一同禁锢其中，内部的空间里空气的流动都迟缓许多，而且充满着阴冷与粘稠，想要稍微动弹一下身躯都需要消耗上比平时多出十余倍的力量。

　　死亡领域，一切非亡灵族的生命体在这禁锢之下都会受到强烈压制，无穷无尽的哀嚎怨气无视劲气防御穿透融入到血脉之中，时间一长，不只是力量受限，就连生命都将被冻结腐朽。

　　与此同时，死亡天神龙六爪再度一开，各有一团幽冥鬼火凭空浮现在了它指间，只见一弧阴影悄然划动，连接着六团鬼龙一同转动为一圈紫黑色法阵。

　　下一刻，它俯首一吼，张开的巨颚中紫雾翻滚，轰然喷发出射，穿过那转动的诡异法阵后肆意奔涌在这死亡领域之中，只见一圈圈飞旋的隐隐符文萦绕正中，一颗狰狞的骷髅桀桀颤抖。

　　怨灵的咆哮，冥府诅咒！

　　“看来，我是有些小瞧你了。”

　　风韧摇摇头一笑，右臂猛然一晃挣脱开了死亡领域的束缚，星尘泪划破虚空，激荡的凌厉剑意中爆发出阵阵深寒之意，竟然那股森冷超过了亡灵族的阴冷怨气。

　　乱舞星河剑，寒瀑漫空星绝尘！

　　剑气汹涌，苍白色舞动流光幻化为阵阵雪暴呼啸，隐约中竟然好像有一声浅浅的凤鸣惊起，漫天雪色之下，一对模糊的巨翼虚影悄然展开一颤，更加深寒的剑意疯狂啸动。

　　那一刻，死亡领域中的一切几乎都被冻结凝固，紫黑色的符文于那桀桀狞笑的骷髅也是被冰霜覆盖，动作缓上七分，一丝丝在剑风卷动下破碎的阴影将幽冥的诅咒之力从这一招中逐渐剥离散去。

　　见状，死亡天神龙竭力一吼，巨颚中喷发的深紫色诡雾与爪间转动的法阵一同剧烈膨胀，更为阴冷的恐怖波动肆意咆哮在这禁锢空间内，瞬间突破了剑意冻结的冰冷，撕裂雪暴朝着那道一同被困于此的孤零零身影而去。

　　“这便是你的全力了吗？正中我下怀哦。”

　　低头一声冷笑，风韧双眸中骤然跃起一圈淡色金光，浑身上下阵阵黑雾蒸出在炙热中化为虚无。下一瞬间，他动作快上数十倍，身形跃动在虚空中一舞，流光大盛的焚寂涅炎斜起一斩。

　　须臾之间，炎浪翻滚，火海涌动，撕裂的空间中没入无穷无尽赤焰，幻化的巨兽身躯轰然降临，周身熊熊燃烧的狂暴力量尽数汇聚，跨越上千年时空束缚的凶煞一击轰然喷发。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞。

　　若是真正硬碰硬，风韧的这一剑真不一定能够挡得住冥府诅咒的阴冷怨念。不过在之前星尘泪的一剑冰封之后，一切都被不同了。

　　两股截然相反的力量先后袭来，最后的效果可不是一加一等于二那么简单。

　　冰与火，相生相克，若是合力一击，那威力足以将一切从世间抹除。

　　亡灵，自然也不在话下。

　　轰！

　　刚刚被冻结的诅咒之力此刻显得无比脆弱，在炙热咆哮下竟不堪一击，疯狂啸动的赤焰随着焚寂涅炎的挥出尽情肆虐，吞噬了那颗狰狞骷髅，进而突破了转动法阵，直接冲击在死亡天神龙巨大的躯体之上。

　　紧接着，更是连同那具阴影骸骨一同贯穿，轰击在最后面的死亡领域结界之上，只是弹指刹那之间，禁锢崩塌，喷发的赤焰斜射向长空之中，涌动的赤色光亮见天地之间都映成了火热的鲜红。

　　吼！吼！吼！

　　不甘地舞动着残缺的六只利爪，在赤焰包裹下的死亡天神龙轰然坠落，颤动的燃烧双翼根本无力再让它重新拔空升起。

　　轻轻喘了口气，风韧嘴角边挽起一抹微笑的弧度，再次转身一剑遥指亚蒂摩尔，喝道：“接下来，就是你了。”

　　望着死亡天神龙陨落，燃烧的躯体最后砸击在大地之上，亚蒂摩尔没有露出一丝的神情变化，只是冷冷回道：“不过是干掉了我手下的一个小家伙而已，你就如此张狂？也罢，就让你见识一下亡灵天命者的真正实力好了。”

　　权杖一荡，三抹莹绿色光晕上涌，于顶端处凝聚为一弧月牙状镰刃，只见他双手抬起扬空一跃，挥下劈斩之刻，一柄长度超过百米的幻化镰刃也是在空中浮现，顺势一劈，击落的巨大镰刃之上，连绵不绝的哀嚎鬼哭声骤然响动。

　　“给我破！”

　　风韧扬声一喝，焚寂涅炎一点勾划，两道炙热剑芒交叉斩出，十字赤焰正中虚幻镰刃之上。

　　霎时间，天穹一颤，两股力量一同爆裂，天地间忽明忽暗。

　　余波卷动扩散之刻，风韧纵身飞跃，从破碎的劲力中直接穿过，蓄势许久的星尘泪猛然一挑击出。

　　然而，一股巨力却是悄然架在了冰冷的剑尖之上，凝聚于剑刃之中的劲力悄然散去，亚蒂摩尔一脸狞笑地悬立在风韧上方，左手五指摊开迅速一晃。

　　嘭！

　　无形的劲力瞬间轰击在风韧胸口，身形骤然下坠。

　　也就在他坠落的下方，大地突然颤抖裂开，一只巨大的漆黑魔手从深渊中探出，张开成爪状的掌心正中，一颗狰狞的魔眼缓缓睁开。


第1003章 剑啸天地

　　那一刹那，惊人的吸扯力从掌心中睁开的魔眼里爆发搅动，漆黑色的雾气萦绕转动为一圈圈波澜气旋，风韧仓促间根本来不及抵抗，下坠速度暴增。

　　当他反应过来之时，身形已然坠入到魔掌的五指掌控之中，而下方的魔眼一翻，猩红色光芒迅速凝聚。

　　“什么鬼东西？”

　　风韧失声一叫，背后十翼赫然展开一振，却没有想到在那巨大的魔手之中的束缚力出奇强横，自己身形不过堪堪上升几寸，就再次受到吸扯往下一沉。

　　“不用垂死挣扎了，陷入到这地狱魔眼掌之中，任何生命都不可能逃脱的。你就在绝望中等待着死亡的到来吧。”

　　亚蒂摩尔悬立在半空中一声狞笑，双手反向一同握住那支枯木状的权杖顺势一转。

　　下一刻，更加惊人的吸扯力从掌心魔眼中爆发，纵使凭借着永恒自由翼的力量，风韧依旧无法从中脱离，而在他下方魔眼中一线猩红突然喷发，本能嗅到了危险，他不敢多想焚寂涅炎倒持往下一刺，炙热的剑尖破开射线，狠狠钉在了那魔眼的正中。

　　出乎意料的是，从剑刃上反震回来的劲力轻微得几乎可以忽视，就好像那颗魔眼只是彻底虚幻之物，焚寂涅炎的剑尖轻而易举将之刺穿。也正因此，风韧顺着剑势再度往下一沉，反而陷得更深，几乎已经是趴在了巨大的魔掌之中。

　　“上当了。”

　　亚蒂摩尔桀桀一笑，左手于虚空中往下一探，紧接着五指猛然合拢一握。

　　同一时间，下方从地裂深渊中探出的魔掌也是五指一握，将风韧陷在掌心中的身形死死抓住，而后整只巨手重新抽回到了下方裂缝中。很快，深渊合拢，大地上只能望见一条贴近合拢的裂痕。

　　做完这些，亚蒂摩尔目光朝着远处一扫，落在了面露惊诧的其余几人身上，耸动着双肩狞笑道：“好了，接下来就轮到你们了。”

　　见状，雷纳尔率先跃出，手中断剑一扬。而在他身侧，霍云也是纵身一窜，刀芒泛起氤氲划破长空。

　　不过，双方招数尚未真正交锋，突然间两片璀璨幻离的淡蓝色光影从地底贯穿击出，直刺云霄，正好挡在了亚蒂摩尔与他们二人之间。

　　“亚蒂摩尔，这种雕虫小技你难不成就以为能杀了我？”

　　风韧的呵斥声骤然响起，击穿大地封印的两片淡蓝色瞬时一分，裂成十片幻化羽翼如同利刃切割着地面。

　　下一瞬间，大地坍塌，一道迅疾身影从深渊中跃出，背后十翼同时一颤泛起点点迷离光斑，一袭漆黑长袍猎猎鼓动，周身上下毫发无伤。

　　“什么？在地狱魔眼掌下竟然能够全身而退！”亚蒂摩尔也终于流露出了一丝诧异，打量着双剑纵横而立的风韧，点点头道：“也好，难得遇到了一个合格的对手。我七天前才借助着屠戮南大陆得到的无尽亡魂怨气彻底炼化了天灾狞眼，今天正好拿你试试，到底它有多强！”

　　只是，风韧却抢先出手，星尘泪横削一荡，森冷的银虹瞬间划在虚空中惊起一线数百米长的寒芒。

　　“废话说够了没？若是结束了，那就受死吧！”

　　“狂妄。”

　　亚蒂摩尔一哼，根本没有将那一剑放在眼中，权杖一转敲击于虚无中，一层无形劲力骤然激荡，只见几丝模糊得几乎看不清的灰雾随风舞动，那剑深寒利芒竟是瞬间破碎。

　　不过风韧也自然不会认为自己上手出招的第一剑就能够有所收效，借助那一剑挥击之势，他也是十翼一振全力掠出，焚寂涅炎紧随其后狠狠一劈。

　　叮！

　　剑中权杖，火光飞溅，跃动的几点赤色卷起呼啸热风吹拂在了交手中的两人身上。

　　炙热的赤光印在脸庞上，风韧剑眉一翘，猛然腾身一翻，拐出的一脚跺下重重压在亚蒂摩尔横起的权杖上，同时星尘泪向下斜刺击出，冰冷的一点寒芒瞬间点在了他额头正中，也是那枚漆黑蜘蛛图案的身躯正中。

　　然而，剑尖也是随即止步于此，再也进不了丝毫，似乎遇到了一层坚不可摧的屏障。

　　亚蒂摩尔冷冷一笑，干裂的嘴唇颤动，吐出了四个字：“自寻死路。”

　　霎时间，一抹猩红从剑尖所指的位置上爆发，犹如鲜花绽放般裂开了一片片迷离光影，在那漆黑的蜘蛛图案正中，一枚邪眼的纹路缓缓浮现，正是天灾狞眼！

　　猩红光芒肆意划动，持剑出招的身影瞬间被其击中，一道道阴冷贯穿躯体，搅动的诡异力量更是疯狂一扯，将整具身影撕裂为无数碎屑。

　　不过就在此刻，亚蒂摩尔也是猛然反应过来一件事情，他身前所击碎的，只是一道虚影而已，并非本尊。

　　“自寻死路的，是你才对！”

　　冰冷的声音在他身后响起，星尘泪再次挥下璀璨寒光，凌厉的剑气尽情呼啸。

　　然而，亚蒂摩尔连转身都没有，仅仅是摊开双臂一颤。在他背后，一枚血色魔眼图案骤然印在虚空中，诡异的纹路波动硬生生挡下了那一剑偷袭。

　　叮！

　　清脆的撞击声也是令风韧心头一凛，不过这样的发展也早在他的预料之中，若是亚蒂摩尔有那么容易对付，反而觉得有问题。

　　一抹剑光随即从星尘泪中剥离脱出，立在亚蒂摩尔后身后的身影也是虚幻很多，随风散去。

　　不过与之前风韧施展两仪归星不同，这一次他并没有再次反绕回到对方身侧，而是顺势腾起跃在了高空中，左手五指一松，单凭着劲力的掌控将焚寂涅炎托在掌心中不落下，隔着百米距离赫然一剑突刺。

　　修罗苍炎！

　　一线炙热暗红滑落长空，所经过的轨迹上泛起圈圈空间扭曲，而在那一击的最后方，焚寂涅炎竟然也是脱手射出，迅疾穿过长空坠落的姿态，赫然是逆道劫剑中的飞寒惊鸿。

　　“徒劳而已。”

　　亚蒂摩尔依旧不以为意，额头上魔眼纹路微微一合，一线炙热在距离他还剩最后十米时突然一偏，折射线侧面，将大地直接贯穿出一道焦黑的洞穴直通不知多深的地底。

　　乒！

　　权杖一挑，焚寂涅炎的飞射也是被他震开，再抬头望向风韧只之时，眼中却是被汹涌卷动的烈焰所充斥，金暗双色的恐怖火海里两条炎龙悄然浮现，高亢一吼。

　　明冥灭世炎，再临！

　　没有躲闪，亚蒂摩尔只是抬手手中权杖往上重重一抵，隔着最后的一层无形屏障，奔腾的烈焰咆哮卷动在他上方不足三米处，晃动的火光逐渐压迫而下。

　　那一刹那，天灾狞眼再次睁开一瞪，一圈猩红色涟漪缓缓泛起。

　　轰！轰！

　　一金一暗两条炎龙轰然爆裂，阴冷的力量刺向天穹，硬生生将翻滚的火海撕裂成无数破碎火苗，迅速凋零消散。

　　光焰破碎之后，风韧凌空一剑也是凛冽斩落，滑落舞降的星光空前璀璨，一线寒芒连接天地，啸动的剑气更是几乎将那苍穹一斩为二。

　　乱舞星河剑，终式，星河乱舞天穹尽！

　　身随剑走，永恒自由翼全力爆发推进，刹那之间，风韧击出的剑势已然贯穿了亚蒂摩尔的身形降于大地之上。

　　也就在他双脚落地的瞬间，一丝细微破碎声响起，连接天地的星光剑芒骤然崩裂。

　　不过，这并不要紧，这一剑乱舞星河，真正的杀招现在才开始。

　　身躯回转，剑尖指空，泛动刃上的璀璨星光突然黯淡，却又有一抹寒意从纤细的剑刃上迅速掠过，最后透过剑尖喷发迸射，比之前更加凌厉的剑意再度呼啸而起。

　　那一刻，天地万物为之失色，似乎只余黑白两色的空间中，唯有那一剑星光最为耀眼，森冷孤傲，寂灭邪魔。

　　这一剑，才是真正的乱舞星河剑，精灵族圣剑星尘泪竭嘶底里的最后咆哮。

　　嗤！

　　寒意贯穿了猩红色魔眼虚影，也是刺在了亚蒂摩尔的胸膛中，他有些不敢置信地低头一看，贯穿的窟窿刻在胸膛正中，透过它能够看见身后虚伪的天空，以及……那一剑星光的最后璀璨。

　　下方，风韧大口喘息着，眼中泛起的淡色金光褪去，周身弥漫的气息也是开始溃败下降，一直降到了道级皇阶初段才停下，并没有跌下这个层次。

　　在吸收了青晶翡翠龙的晶核后，他也是终于突破了道级王阶的壁垒，正式踏足皇阶。刚才借助着沧海龙吟的力量更是堪比皇阶高段，才因此能够与亚蒂摩尔正面抗衡。

　　只可惜，好不容易心中腾起的一丝喜悦很快又是消失，风韧望着空中亚蒂摩尔的身躯，震惊地发现被星尘泪那惊世一剑击穿的创痕竟然在凭空浮现的一抹猩红下缓缓愈合，那闪烁的红光，赫然又是天灾狞眼图案。

　　舔了舔自己的嘴唇，亚蒂摩尔张狂至极地仰头大笑：“没想到吧，现在的我是杀不死的！不过由于你刚才的那一击，之前被我吞噬的人类亡魂恐怕是因此彻底破碎了上百万条。”

　　“你说什么？”风韧失声一叫，握剑的手在颤抖，一股恐惧的寒意在心头悄然弥漫。

　　“炼化天灾狞眼需要许许多多的亡魂，所有南大陆被亡灵族所屠戮之刃的怨气都与他们迷茫的灵魂一起被我所吸收，这才完成了最终的同化。那些亡魂无法轮回，被囚禁在我体内成为力量来源的食粮！”亚蒂摩尔笑得更加张狂，紧接着抬手一指。

　　“而你刚才那一剑，真正抹杀的不是我，而是我体内的上百万条亡魂，将他们彻底击碎，消散于天地之间，真正彻底与轮回无缘了。也就是说，你又把他们再杀了一次，而且比我还狠！若想真正杀了我，那么你必须亲手将之前南大陆死去的剩下数千万亡魂全部抹灭，明白了吗？”

　　一抹浓郁愠色充斥双眸，风韧一字一顿地喝道：“今日，就算背负千古骂名，我也要将你抹杀于此。如违此誓，天诛地灭！”


第1004章 止戈为武

　　闻言，亚蒂摩尔一惊：“什么，你竟然还真下得去手？”

　　风韧点了点头，冷笑道：“那当然，你究竟是把我当成什么人了，救世主不成？不好意思，我从来没想过成为拯救苍生的圣贤，也更不愿意为了所谓的世俗看法去约束自己的所作所为。我认为对的，那便是我心中的正义。别无选择之下，若是杀一万人能够拯救另外十万人，我会毫不犹豫地下杀手。大不了，背负一个受千万人唾弃的骂名便是。公道是非，我自己知道就行，无需在乎他人的看法！”

　　“我也从未认为过自己是善辈，剑下更是亡魂数千上万，以杀止杀，以暴易暴。止戈，方为武！”

　　剑出，啸动的冰冷丝毫不减之前。这一剑之中，没有丝毫的迟疑，有的只是怒火中烧中竭嘶底里地咆哮，贯彻星尘泪的三尺霜锋，凌厉的深寒再一次贯穿于天穹之中。

　　“哼，刚才那一击之后，你又还能够剩下多少力量，六成，还是五成，又或者不足四成？”

　　亚蒂摩尔毫不为之所动，戏虐一笑，额头上天灾狞眼再次发动猩红魔光，一抹抹絮状流光笼罩下，空气的流转都变得粘稠而迟缓，星尘泪一往无前的剑势也因此受阻，慢上三分。

　　下一瞬间，他纵身跃下，权杖一钻，顶部赫然冒出一支漆黑色的凝形枪尖，朝着风韧袭来的一剑突刺正前方便是狠狠一劈。

　　乒！

　　剑光破碎，强横的劲风鼓动将风韧的身形在半空中硬生生向后推出近百米，而亚蒂摩尔则是顺势追击而上，枪尖钻动，一道道致命的寒芒肆意呼啸。

　　“休想！”

　　风韧一喝，左手于虚空中猛然一握。

　　那一刹那，一声破空剑啸由远而近，锋利的一泓赤色炙热重回手中，燃烧着令空间都泛起丝丝扭曲的焚寂涅炎随着他翻动的身躯划出半圈圆弧，轰然斩落。

　　叮！

　　漆黑的凝形枪尖瞬间截截崩裂，一道奔腾的淡淡赤虹斩击于权杖之上，将亚蒂摩尔的身躯往后一推。

　　同一时间，风韧迅疾掠出的身形竟然已是赶到了他的身后，星尘泪挑起的璀璨银虹转动一削，剑意森然。

　　嗤！

　　片片古朴的衣裳碎片舞动长空，一线污浊鲜血在剑光中飞溅洒落长空，亚蒂摩尔踉跄几步踏出，身形摇晃不止，在他后背上赫然多出了一道近乎半米长的纤细剑痕。

　　“看来，我还是低估了你。同样的错误，不会再有了。”

　　他怒声一喝，双手一同握在权杖上，也不转身，继续保持着背对着风韧的姿势，任凭其追击的双剑一同呼啸斩落。

　　剑落之刻，亚蒂摩尔身躯外侧突然爆发出一阵猩红色涟漪，无形的力量瞬间震开双剑，而后翻滚卷动一撞，竟如同重锤般直接印在风韧胸膛之上。

　　脸色一变泛起大片苍白，风韧一口鲜血喷洒在空中，身形暴退，背后十翼最大幅度展开一颤，掌控着周身气流爆发出最为迅疾的速度后撤。

　　“逃？那怎么可能！”

　　亚蒂摩尔一哼，赫然转身，左手五指摊开缓缓往前一探，动作看上去老态龙钟，没有丝毫力量可言。

　　然而，风韧心里很清楚对方断然不可能在这样的对决中有什么多余的动作，不由目光迅速扫视在眼前的整片空域中，希望发觉到什么。只可惜，没有丝毫的变化，只能看到远处亚蒂摩尔近乎凝固了的动作。

　　突然间，背后传来的一丝诡异寒意让他心中一凛，瞬间反应过来，永恒自由翼叠起一扇，躯体迅疾转身，星尘泪与焚寂涅炎一同横斩，一冷一热的凌厉剑气，同时啸动大作。

　　只见在他身后，竟然又是一只生有魔眼的漆黑巨掌，直接从虚空裂缝中探出，恐怖的惊人吸扯力再现苍穹。

　　“给我破！”

　　嗤！嗤！

　　双剑勾划连续舞动斩击，赤色与亮银的剑光纵横编织在那巨大的魔手表面。须臾之间，一道道剑痕骤然闪烁迷离光彩，整只魔掌轰然碎裂，正中的那颗魔眼更是化为一滩血水坠落长空。

　　“干得不错哦。”

　　这一瞬间，亚蒂摩尔阴魂不散的声音几乎是贴着风韧耳边响起的，骇然泛起心中之刻，他不敢有任何迟疑，猛然翻身一转。

　　然而，对方的动作却是更快，点出的一杖阴狠至极，正中他持剑的右手手腕。

　　咔嚓！

　　骨裂声无比清脆，撕裂般的剧痛从腕部蔓延至整条手臂，最后荡漾在风韧浑身各处，引来他一声凄惨嘶吼，泛着璀璨银光的星尘泪脱手坠落。

　　不敢继续恋战，他抽身便退，荡出的焚寂涅炎堪堪挡住亚蒂摩尔权杖的横扫，却不曾想到对方的左手再度探出，五只指尖上一同电射出一线苍白色利芒。

　　电光石火间，风韧根本来不及多想，身后的永恒自由翼右侧的五片随着躯体的转动侧起，犹如一片片利刃迎上便是一削。

　　嗤！

　　只有一声爆裂声响，却是五点破碎之音汇集在一起，永恒自由翼大小不一的五片一同在这一击下被硬生生击碎，只余最后根部的两三寸。

　　不过借助这样的牺牲，风韧也是终于能够换来眨眼即逝的喘息机会，被权杖压制住的焚寂涅炎猛然爆发出一阵惊人的炙热波动，暴戾的邪火之力再一次彻底宣泄于天穹下。

　　锁幽刑决剑，末日惩戒！

　　赤焰肆虐咆哮，最后卷动轰鸣之刻已是呈现出阵阵如血般的暗红，空前恐怖的炙热于剑啸之中彻底释放，毁天灭地的终结一剑轰然舞动。

　　弹指刹那间，炎浪澎湃翻滚苍宇，剑意纵横贯穿天地。

　　神色骤然一变，亚蒂摩尔也是嗅到了一丝绝对不容小觑的危险讯息，抽身急退之时，他干裂的双唇微微颤抖，好似在吟唱着某种干涩的咒语，双臂一同抬起举过头顶，那支权杖在虚空中轻轻晃动划出一圈圈漆黑。

　　很快，他额头上的天灾狞眼图案猩红光芒大盛，将身前的一片空间都是撕裂扭曲得支离破碎，在一道道遍布虚空的裂痕中，阴冷怨气疯狂溢出，成千上万的哀嚎鬼哭声从中透出，最后凝聚为一道高度超过百米的巨大怨灵，舞动着手中虚幻巨镰朝着剑意火海便是一斩。

　　轰！轰！轰！

　　炎浪吞噬怨灵，阴冷斩裂炙热，顷刻之间，空中只剩下残缺的丝丝零星波动，之前惊天动地的招数一同泯灭。

　　下一刻，一抹漆黑剑光划过长空，一剑突刺中，风韧双眼眯起，背后被截断的凝形羽翼上冒起一阵黑雾，眨眼间重新汇聚成了崭新的翅膀，却不再是之前的五片羽翼，而是一只如同幽冥鬼龙般的狰狞骨翼，一圈圈隐隐泛动其上。

　　霎时间，剑啸疯狂鸣动，深邃的漆黑将原先赤红的剑刃彻底覆盖，剑意森然无匹。

　　同一时刻，一声高亢龙吟颤栗苍穹，虚幻的漆黑龙影盘旋在风韧身后，或隐或现，随着他飞掠的身影一同贯穿长空。威武肃然之下，却是比之前的龙影多出了几分暴戾与冰冷，杀意盎然。

　　暗逐冥锋，解封。

　　极致之暗，禁忌的逆天武学，暗龙觉醒。

　　双重被世人视为魔灵的禁忌邪恶之力，此刻却是为了上千万甚至数以亿计的南大陆生灵激战在最后的残缺防线上，向着试图令死亡吞噬一切的亡灵天灾再度发起不屈的反击！

　　乒！

　　冰冷的剑光下，一切防御如同虚设，亚蒂摩尔从未离身的权杖断成两截，余势不减的凌厉剑气肆意咆哮，漆黑的刻痕瞬间印在了他胸襟之上。

　　污血飞溅，身形再退，刚刚还张狂无比的亡灵族天命者也终于是面露骇然之色，他不敢置信，自己苦心策划了这么多年才展开的行动，最后竟然会因为这样一个年轻的人类强者功败垂成。

　　“不可能，这不可能！”

　　凌乱的枯黄长发一散，亚蒂摩尔仰天长啸，身上两处剑痕处粘稠猩红之光涌现，令他的伤口迅速愈合。然而，一股股剥离脱出身体的力量却是不能重新归来，那是吸收的无数亡魂之力，随着利剑的斩落，终于重返世间。

　　只是，等着他们的不是期待的轮回，而是破灭。

　　“又是这一招吗？我倒要看看，那具腐朽身躯中究竟还有多少亡魂能够替你去抵挡死亡！”

　　风韧冷冷一哼，全然不顾自己口鼻中流出的暗红色鲜血。刚才的那一剑斩落，不仅仅是亚蒂摩尔力量的流失，他剩余不多的力量也是接近枯竭。

　　“放心吧，无论今日我的结局如何，先死的一个一定是你。”

　　亚蒂摩尔突然再次咧嘴一笑，桀桀的笑声煞是阴冷。

　　同时，他额头上的枯木般的血肉突然自己扭曲起来，伴随着一阵污浊血雾喷洒，竟然硬生生撕裂开，只见那干涸的血脉筋肉之中，一颗暗金色的球体从翻开的血肉中缓缓凸起，竟然将原先的整个额头都占据。

　　一条裂缝浮现球体上，缓缓裂开露出了内部的一抹猩红，凶光咋现，空气中漂浮的阴冷与粘稠再增数倍。

　　当那球体出现的一刻，握在风韧手中的暗逐冥锋猛然一颤，剑刃轻轻嗡鸣啸动，似乎感应到了什么。无需多言，他心中已然明白。

　　这赫然便是亡灵的无上圣器，天灾狞眼。

　　“竟然把它直接放出来了，你胆子可不小。”

　　四年前的事情他可记得很清楚，天灾狞眼自己是有灵性的，可不愿屈服于亚蒂摩尔。

　　“只要杀了你得到暗逐冥锋，那么我也不怕暂时彻底释放出它的力量。”

　　亚蒂摩尔一哼，突然间高瘦的身形一纵窜出，双掌握为爪状一同抓下，动作之迅猛，竟然当风韧察觉到之时，阴冷的杀意已经近在咫尺。

　　不过那一瞬间，风韧双眸微微一阵收缩，嘴角边挽起了一丝得意的弧度。

　　此刻在他眼中，一切动作都放慢了数十倍，好似时间在一刹那都被冻结凝固，更是能够看到亚蒂摩尔的双爪下划出一阵模糊残影，任何的细小波动与动作都清晰可辨。

　　零之眼，发动。

　　“这样一来，就彻底结束了。”

　　冷声一哼，风韧手腕扭动，暗逐冥锋顺势一削，冰冷的剑尖直接吻向了对方的咽喉。

　　然而，也就在这一刹那，睁开的天灾狞眼突然闪烁出一圈圈诡异红光，随着那阵阴冷迅速扩散，时间的禁锢骤然破裂，亚蒂摩尔的动作脱开束缚重新变得无比迅疾，竟然赶在剑势削出之前狠狠抓下。

　　嗤！嗤！

　　胸襟破碎纷飞，鲜血飚溅，撕裂血肉的剧痛直透心扉，风韧一脸苍白毫无血色，剑势一缓击在虚空中，躯体更是轰然下坠，砸向大地。

　　耳边凛冽风声在呼啸，视线都开始模糊，意识缓缓褪去之时，他用只有自己才能够听到的声音轻轻喃喃道：“怎么可能，它竟然能够超越零之眼？”


第1005章 最终审判

　　“小子，遇上我算你几辈子修来的好运，有我在，保你驰骋整片大陆都没问题。”

　　“风韧哥哥，答应轻柔的……一定不要反悔，行吗？”

　　“喂，小风韧你给我听好了，再敢把我一个人抛下的话，信不信我揍得你起不来？”

　　“你这小家伙，又一个人默默承受痛苦去了吧？不是说过很多次了，有什么不痛快的地方说出来，姐姐帮你一起分担。”

　　“你呀，要我说什么好？”

　　……

　　无数个声音交织响起在脑海中，似梦似幻，倒是令风韧逐渐在剧痛中迷失的意识稍稍恢复了一些，从胸膛上传至浑身的痛楚依旧在经脉中肆虐，眼前一片模糊，什么也都看不清楚。

　　这种浑浑噩噩的痛楚，莫非……真的要死了？

　　一抹苦笑挽起在嘴角，他的神色又是骤然一变，苍白的脸庞上充满着愠色与不甘。

　　开什么玩笑？且不说还有那么多人等着我，若是在这里就倒下，那么南大陆怎么办，真的要变成一片死地不成？

　　只可惜，心中愤愤涌动，四肢依旧是虚脱般的乏力，痛苦还在继续蔓延，阵阵阴冷投入体内，缓缓冻结在心脉之上。

　　风韧尝试着动弹几下，奈何力不从心，眼前的视线依旧一片模糊不清，耳边风声还在急喘呼啸，迷茫的感觉再次弥漫在脑海中。

　　痛，剔骨的痛，浑身无力。累了，倦了，连一根手指头都不想再动。

　　不如，就这么睡吧，一觉起来的时候也许就会都好起来了，充满着活力的身躯又可以再去完成未了的心愿。

　　对，就这样合上双眼，睡吧。

　　浓郁的倦意浮现浑身，模糊的视线彻底消失，随着合上的双眼化为一片无尽漆黑。意识在流逝，痛楚也好似减少了一些，浑身越来越沉，越来越累……

　　“想杀他，想过我这关！”

　　“亚蒂摩尔，你能够抹杀我们的生命，但是不可能摧毁人类的意志！”

　　“风韧哥哥，你答应过我的，不可以有事啊，一定要活着回来的！”

　　几声呵斥突然响彻在他耳中，浑身为之一颤，那一刻，之前的模糊的意识逐渐重获清醒，剧烈的痛楚再次袭来，不过反倒是令其精神一集中，双眼猛然睁开。

　　视线依旧模糊一片，但是听觉自始至终未受影响，一声狞笑随着降临的风声一起落下：“愚蠢的蝼蚁，既然你们找死，那么我就先成全你们！”

　　下一刻，掌风啸动声惊起，虚空中传来阵阵沉闷碰撞之音，隐约中还闻见几声痛哼低鸣声。

　　那一刹那，浓郁的不安感惊起在风韧心中，体内本能地重新凝聚起丝丝劲气盘旋。虚弱的内劲流转好似一小滴落入平静湖水中的涟漪，轻轻泛动，却是并没有惊起多大波澜。

　　然而，在那平静之下却又有一抹亮光闪烁，沉寂许久的阵图轻轻颤抖，伴随着二十八颗水滴状晶体一同闪烁起忽明忽暗的乳白色光芒，奇异的力量跃动在那古朴而又精湛的纹路中，阵图再次转动，光暗之力迅速交融，爆发出的惊人力量并没有激起暴戾的波动，而是在准确的掌控下盘旋上升，很是稳定，化为源源不绝的新生之力注入到早已力量干涸的经脉之中。

　　只见风韧双眼猛然一瞪，左眼金光璀璨，神圣荡漾，右眼漆黑如墨，深邃似夜。下坠的身形瞬间止住，一圈圈淡色涟漪从他体内漫出萦绕周身，赫然凝为那一副与丹田中完全一致的二十八宿晦明星阵图。

　　随着几缕清风掠过，阵图纹路化为虚影消散，不过再次升腾的强横力量却是留在了那不屈的躯体之内，最终的审判，缓缓苏醒。

　　“亚蒂摩尔，该死的是你才对！”

　　咆哮声震撼苍穹，风韧几乎是直接破开空间束缚的身形刹那间闪现在了亚蒂摩尔面前，挡于被其一招击退的雷纳尔、霍云、风轻柔前方抬手便是一剑，漆黑的寒光斜斩于虚空中，森冷的涟漪边缘处竟然还泛着几丝淡色金色。

　　嗤！

　　蓄势一击裂于剑意呼啸之下，透过劲气鼓动的一线深寒再次斩击在亚蒂摩尔身躯上，强横的冲击力将他高瘦枯槁的身形硬生生掀入高空中，撞碎云层。纤细的剑痕刻在他衣袍之上，甚至可以望见一缕缕模糊魂魄从裂缝中疯狂窜出，最后消散凋零。

　　回首一望，风韧的目光落在一脸惊诧随后又涌现出喜色的众人身上，微微一笑：“不好意思，让你们担心了。这一战，我势必拿下。”

　　同时，他软绵绵下垂的右掌微微一扭，腕部被一圈凭空浮现的淡色金光所萦绕，轻微的骨骼磨合声传来。很快，暗逐冥锋被换至右手，而左手五指抬起一握，远处坠落的星尘泪顿时嗡鸣一啸，化为一道璀璨银虹飞掠回到他掌中。

　　下一击，分晓胜负！

　　高空中，亚蒂摩尔累累伤痕的躯体缓缓降下，本身就如同朽木般枯槁的脸上皱褶更多了一些，胸前的第二道剑痕也在从体内腾出的猩红色粘稠光芒中迅速愈合，但是无论是他或者风韧都很清楚这样治愈之下的后果，那便是消耗成千上万被他之前所吸收禁锢的人类亡魂。

　　每这样做一次，他的实力就会下降一层。

　　现在，差不多以及达到了道级帝阶的边缘，岌岌可危，随时都会降至皇阶。

　　反观风韧，暗逐冥锋与暗龙觉双重力量爆发之下，更有由于心中怒火燃烧而升腾的七皇之力，二十八宿晦明星阵图转动调节，这些暴戾的力量汇聚一处，完全被他所暂时掌控，威势无匹。

　　“为什么，为什么！为什么你们非要反抗我，又为什么你能够拼到这样的一步！我不服，上百年的经营，近千年的亡灵天灾的蛰伏，换来的为什么会是这样一个结果？”

　　亚蒂摩尔仰头嘶吼，近乎癫狂。

　　“因为，邪不胜正。”

　　风韧轻轻一叹，双剑一划，纵身跃出，最后的剑啸响彻长空。

　　然而，他未曾想到的是亚蒂摩尔竟然在空中浑身一裂，化为一阵黑雾凭空消散，双剑的深寒斩击落空，仅仅只将那块空间撕裂得一阵扭曲。

　　猛然撇头一望，风韧第一时间察觉到了对方去处，却是身影重现在了幽冥鬼龙王的头顶，俯身一按。

　　不过，亚蒂摩尔却不是在命令幽冥鬼龙王带着他逃离此处，而是令对方巨大的阴影躯体一阵剧烈颤抖，身形骤然虚幻，破碎为一缕缕黑雾融入到他摊开的掌心之中。

　　亡灵四王族的霸主之一，竟然须臾之间就化为了这困兽犹斗之人的食粮！

　　望着风韧有些不敢置信的目光，亚蒂摩尔缓缓起身，冷笑道：“怎么了？若不是我赐给它力量，它凭什么在剌离之后身为幽冥鬼龙族的王，甚至还实力上超越了曾经的剌离。当初我给的它，不过现在收回来了而已。就好像你手中的暗逐冥锋，我同样要收回来！”

　　话音落时，他双掌一翻，爆涌的阴冷气息再次咆哮，两只巨大的漆黑魔掌从瞬间撕裂的空间裂缝中探出，掌心里的魔眼骤然睁开一瞪。

　　“我的剑，谁都别想拿走。”

　　风韧一哼，背后十翼猛然一振，飞掠的身形空前迅疾，呼啸的两抹森冷剑光毫不避让，朝着那再现的两只魔眼掌而去。

　　乒！乒！

　　一银一黑两抹剑光呼啸纵横，不一样的森冷下划动的是同样的寂灭剑意，魔眼破碎，巨掌毁灭，依旧残余的阴冷怨气却是又在亚蒂摩尔掌控下轰然一震，挡在了继续逼近的双剑之前，硬生生挡下了那两道致命的寒芒。

　　“认命吧，亚蒂摩尔！”

　　风韧一吼，经脉中涌动的恐怖气息彻底注入双臂中传至腕部，暗逐冥锋与星尘泪同样往下一切，冰冷的致命凌厉斩入那波动的无形屏障中，缓缓撕裂亚蒂摩尔的最后依仗。

　　只不过与此同时，亚蒂摩尔的一丝戏虐冷笑声以及后背传来的惊叫声同时传入到风韧耳中，心中一凛之刻，他也是瞬间感觉到了一丝对劲的地方。

　　一股似曾相识的惊人气息从大地上迅速拔空升起，重新凝聚的巨大阴影身躯再现天穹之下，阴冷的森然轰然鸣动于他身后。

　　这气息……死亡天神龙！

　　“怎么可能？”

　　风韧一惊，下意识回首一望，真相也正如他心中所感觉到的那样，狰狞展开的巨大漆黑骨翼之下，死亡天神龙萦绕着漆黑阴影的恐怖躯体与之前近乎无异，多出的只有一丝丝从那诡异骸骨上滴落的猩红鲜血。

　　瞬间反应过来，他低头俯视大地，汇聚的血海不知何时少去许多，而里面充斥的浓郁怨念，此刻尽数化为阴冷的亡灵之力被吞噬在重生的死亡天神龙体内。

　　“死亡天神龙可是不死之身，你以为刚才的招数就能够杀了它吗？现在，就为你的无知所付出代价吧！”

　　亚蒂摩尔张狂一笑，双掌翻动。

　　同时，死亡天神龙也动了，漆黑的雾气从周身翻滚冒出，死亡领域再现虚空，粘稠压抑的气息波动下，它的六只利爪握起一扯，无形的恐怖劲力骤然涌现。

　　那一刻，风韧神色一变，双臂正欲挥剑迎击，却是不曾想到血脉中再起一丝几乎要冻结鲜血流动的森冷，强横的束缚之力攒动在虚空中，就如同他浑身上下被拴上了无数枷锁，沉重的禁锢瞬间封印了所有的力量，根本动弹不得。

　　仰头一声嘶吼，坐以待毙从来都不是他的作风，若是无法挥剑的话，目前的唯一反击手段只剩一个了，最为无奈的一招，若是可以选择，他断然不会再去动用。

　　这具充满着光暗双重力量的身体，一旦爆裂，这样近的距离下亚蒂摩尔也好，死亡天神龙也罢，绝对不可能幸免。

　　那样的玉石俱焚，虽然目前经脉中受制，但是风韧很肯定，自己能够办到。

　　“真是讽刺，好不容易重生了，也没多久又要步上前尘。莫非，这就是我的宿命所归？”

　　他凄然一笑，正欲催动最后的几丝劲力之时，仰望天穹的双眼突然一瞪，浓郁的震惊充斥眸子的同时，也是映出了一道从云层缺口中降下的巨大身影。

　　怎么可能，竟然是它？为什么，它能够会出现在这里！

　　察觉到了异象的不只是他，亚蒂摩尔也是突然间抬头一望，清晰地望见一道巨大身影轰然落下，竟然直接来到了死亡天神龙的身后，死亡领域的束缚在它面前，形如虚设。

　　八翼一颤，四只巨大的血爪猛然探出，分别抓在死亡天神龙的双翼与最上方两条手臂上狠狠一扯，在众人不敢置信的目光下，阴影骸骨硬生生被撕裂，强行扯下来的部件被惊现的那道巨大身影随意扔下长空。

　　紧接着，血爪再出，抓住了死亡天神龙剩余的四条手臂，又是一扯。

　　这一次，不单单只是手臂被撕下，死亡天神龙的整具阴影躯体都是被活生生撕裂成两截，破碎的无数阴影枯骨如同雨点般坠落长空，在残余的黑雾萦绕之后，另一道庞大威严的身躯赫然悬浮在空中。

　　那是一条巨龙，深紫色的鳞片在透过云层洒落的阳光下熠熠生辉，八翼四爪，身上突起的尖刺处皆是泛起阵阵模糊的空间涟漪，无形中更有一丝越加神秘的波动。

　　很快，它周身突然又是模糊起来，血肉破碎化为碎屑随风飘去，眨眼间竟然只剩下一具洁白如玉的骸骨还悬立在空中，骨骼之上，尚有一层水珠覆盖，似乎刚刚从冰中解冻。

　　风韧再清楚不过了，刚刚眼前昙花一现的巨龙，赫然便是当初在天痕宗里所见过的那具冰封龙骨，没想到，它竟然能够突破封印来到这里，更是迎面间抹杀了死亡天神龙。

　　“竟然，竟然……啊哈哈哈哈哈，我还想找你呢，没想到自己出来了！有了你，就算死亡天神龙陨落，那又如何？”

　　亚蒂摩尔浑身颤抖狞笑不止，全然不顾因为死亡天神龙陨落而导致的浑身气息大溃，也无视解开了禁锢的风韧，直接从他身边穿过朝着那具龙骨而去，伸手隔空一抓，额头上的天灾狞眼血光再现。

　　未曾想到的是，那具龙骨在此刻竟然再次动弹，头骨一俯，空洞的巨大眼眶中跃腾起一点光彩，正好照下落在了亚蒂摩尔额头之上。

　　身形骤然凝固，亚蒂摩尔痛哼一声，瞬间又是慌张地往后一退，只见在他额头上一丝丝污血从破裂的血肉中溅出，天灾狞眼扭动着自己的躯体，似乎想要从中挣脱。

　　“明明已经死了上千年了，为何你还有这样的力量？想要收回自己曾经失去的眼睛吗？没有可能！”

　　亚蒂摩尔沉声一喝，双掌再次翻动，十指间阴冷黑雾悄然涌动。

　　只可惜，他的动作尚未完成便是又一次凝固，同时浑身剧烈一颤，低头一看，只见一截漆黑的剑刃从胸膛中贯穿刺出。

　　“忽视我的存在，下场可是很惨的哦。”

　　风韧狠狠一哼，暗逐冥锋一抽，同时星尘泪斜起一斩，再次削在亚蒂摩尔背上。

　　嗤！

　　污血飚飞，对方的身躯一颤坠落长空，却是依旧不肯就此放弃，双掌一合，一柱漆黑波动骤然漫出，于虚空中凝为一柄死亡巨镰挥动。

　　乒！

　　一剑横斩，巨镰破碎，风韧面色一沉，纵身而下，双剑啸动出的森冷肆意激荡苍穹。

　　“亚蒂摩尔，你还不明白吗？你的妄想就此结束了！凭借一己私心却妄言复兴亡灵，为了自己的强大可以毫无忌惮地去残杀数千万生灵，光凭这一点，你就没可能成功。为什么要反抗你？那是因为你的统治只会带来绝望，每一个人类，不，每一个生灵都从骨子里厌恶那样妄想决定别人下场的裁决。为什么不肯放弃？那是因为只要还活着，胜利的希望与欢呼的喜悦都不可能消散，同伴间的羁绊，欢聚时的言笑，这些便是我们所追求的一切，直到最后一刻都不可能消失！这些，决定了你的注定失败？还想主宰整个大陆，再给你一万年时间都不可能！”

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　双剑肆意舞动，每一次斩击下咆哮出的都是不屈的尊严，每一次突刺下倾泻的都是至死不渝的意志。

　　望着漫天飞舞的血渍与破碎衣裳，感受着疯狂散去的无数残魂，最后风韧仰头一啸，暗逐冥锋脱手击出，狠狠一刺贯穿了亚蒂摩尔的而言后，顺势将他整具残躯硬生生钉在了大地之上，融入在血海之中。

　　噗！

　　额头上血肉爆裂，天灾狞眼终于趁机挣脱出了他的掌控，缓缓升上虚空。

　　最后的力量也在流逝，亚蒂摩尔双眼中只剩下泛起的迷茫苍白，累累伤痕的手臂缓缓抬起，指向空中。

　　下一瞬间，一抹璀璨剑虹凌空击落，凄美的深寒之下，降临的是人类对于亡灵的最终审判！

　　轰！

　　大地颤抖凹陷，汇聚的血海顺势裂缝缓缓没入到深渊中，钉在岩壁上的暗逐冥锋孤零零而立，被它制住的那具腐朽身躯终归尘土，彻底毁灭。

　　亡灵天命者亚蒂摩尔，陨落。


第1006章 魂归轮回

　　长长地呼出了一口气，风韧仰望着天空中开始褪去的乌云，重新洒落下的温热阳光将生机也是一同再次降在了这片苍夷的大地之上。恐怕，想要从这次浩劫中恢复成原来的生机勃勃，需要很长一段时间的调节。

　　扭头望向不远处依旧耸立在空中的那具龙骨，脱离了掌控的天灾狞眼被它托在掌中，很是稀罕似的抬起凑在了头骨下，正对着那空洞的巨大眼眶。

　　这一次，他也是明白了，真是没有想到，原来亡灵族的圣器天灾狞眼竟然是用这条不知名巨龙的眼睛所炼制而成的。

　　难怪，当初在幻境中看到它的独眼裂开了，还在滴血。

　　也难怪，亚蒂摩尔借助着天灾狞眼的力量可以超越零之眼的动作。

　　真相，竟是如此。

　　只不过，虽然那具龙骨失而复得自己的眼睛，恐怕也是不可能在超越死亡的束缚，重新复活。

　　除非……

　　想到这里，风韧心中又是一凛，本身准备放下的剑再度握紧。

　　万一，它想发难效仿亚蒂摩尔的话，这里恐怕除了自己外无人可挡。

　　不过很快他就发现，自己的担心纯属多余，那具龙骨八翼一颤来到了他的身前，感谢似的俯身一拜，同时递出了手中的天灾狞眼。

　　“这……”风韧一愣，急忙往后一推，摇头道：“当初本身已受前辈教诲，无以为报。今日更是再得帮忙，才侥幸击杀亚蒂摩尔，我又岂能收下你的眼睛？”

　　龙骨摇了摇头，将利爪收回，而后竟然五指一合，尖锐的指尖刺在了天灾狞眼表面。

　　铮！

　　坚不可摧的暗金色球体竟然眨眼间破碎成一阵粉屑，在风中消散。

　　在风韧心生不解之时，丝丝盘旋狂风骤然卷动，其中更是暗含了无数哀嚎鬼哭之声。只见虚空中在刚刚天灾狞眼破碎的位置上，竟然凭空撕裂出了一道裂缝，放眼望去，里面能够看见的只有一圈圈奇异涟漪，再无他物，却又好像根本望不见底。

　　无数亡魂奔涌腾起，盘踞在空中，在风韧的眼中逐渐幻化为一道道模糊人影，而后依次踏入到了那道空间裂缝中，逐渐消失。

　　其中，还有不少亡魂似乎是意识并未彻底消失，在踏入之前悬立虚空中一转身，朝着他毕恭毕敬一拜，看样子是在表达着自己的感谢之意。

　　那一刻，风韧猛然反应过来，这些便是亚蒂摩尔吸收后未曾同化的亡魂，也没有在之前自己的攻击中陨灭。此刻，那具龙骨击碎了天灾狞眼将他们重新解放，而裂开的空间缝隙，恐怕就是引导着他们迈入轮回的大门。

　　一切都宣告结束之时，因此还徘徊在荒野中的无数亡魂，确实应该回到他们真正该去的地方，静静等待着下一次轮回的到来。

　　“前辈，多谢。”

　　风韧收起手中之剑，朝着那具龙骨拱手作揖一拜。

　　龙骨点了点头，又抬手一指，只见在大地之上，上百万亡灵大军化为尘土就地腐朽，随风而逝，留下的只剩亡灵四王族之一的幽暗铁骑。

　　而空中，幽冥鬼龙退到了一边，看样子似乎畏手畏脚，根本不敢再有什么冒失的举动。

　　“看来，这一次真的是结束了。”

　　风韧淡淡一笑，望向了远处的雷纳尔，问道：“这样的残局，你可否收拾得了？”

　　“幽冥鬼龙失去了首领，成不了气候。尸巫族这次坐镇后方，不过随着亚蒂摩尔陨落，它们也不会再有抵抗之心。至于幽暗族……”

　　说到这里，他扭头一望，目光落在了远处失去了座骑、浑身伤痕坐在地上的罡崛身上。

　　感觉到了雷纳尔的目光，罡崛摇摇头道：“亚蒂摩尔已死，我又何必再做无畏的反抗？幽暗族经历了这段时间的战斗，折损过半，再也经不起折腾了。况且，亚蒂摩尔后来的举动近乎癫狂，这样的人又如何值得我们为他去继续效力？”

　　“带上幽冥鬼龙一起，回到你们原来的领土上去，不要再出来。更不要再杀害任何生灵。不然的话，后果想必你清楚。”风韧冷冷一喝。

　　“明白。”罡崛点了点头，单膝跪下一拜。

　　见状，雷纳尔忍不住问道：“那我们血族呢？之前，可是说好了的……”

　　到最后，他的声音也是了许多，有气无力。这种时候，如果风韧想要反悔的，凭借血族剩余的战力，没可能反抗。

　　当然，风韧又如何会那样背信弃义？

　　“自然是按照我们之前的约定，你们可以在南大陆得到一块领土。不过记住了，不允许主动袭击人类吸血，只能是我们给你们提供的才行。”

　　“是。”雷纳尔拱手一拜，面露一丝喜色。无论是从实力上，又或者信誉上，风韧令他心服口服。

　　同时，艾莉珞突然扑哧一笑：“你的意思是，不许主动吸血，但是如果得到了同意的话，还是可以的，不是吗？”

　　说罢，她舔了舔自己的嘴唇，望向风韧的目光好似在打量着自己的猎物。

　　浑身猛然一颤，风韧连连摇头：“别想再打我的主意！”

　　“切，真没意思。”艾莉珞有些扫兴，不过很快又是阴沉着脸一笑：“只要以后都待在南大陆，我就不信没机会。”

　　声音很轻，但是风韧依旧听得清楚。那一刻，他瞬间认准了一件事情，等到接下来的事情处理完后，必须第一时间离开南大陆。

　　被吸血的感觉，他可不想再来一次。

　　同时，一旁的兰瑾碰了碰风轻柔的手，低声问道：“他们两个，到底是怎么回事，怎么让我觉得好像很不对劲？”

　　风轻柔一哼：“反正不是什么好事。无论如何，我绝对不会再让她碰到风韧哥哥一丝一毫。还有你，也是。”

　　无奈摇了摇头，兰瑾很快都是面露一丝忧愁。这一战虽然赢了，只是她却失去了最后的亲人。那种悲痛，又如何是胜利的喜悦所能够取代的？

　　这时，亡魂们也是全部跨过了轮回的大门，那具龙骨最后朝着风韧又是点了点头，而后纵身一跃，也是进入到了那空间裂缝之中。

　　紧接着，空间涟漪泛起，裂缝迅速合拢，消失于无形中。

　　回到众人身边，风韧还望着那块重归平静的虚空，下意识问道：“可有人知道，刚才那副骸骨，究竟是什么吗？”

　　雷纳尔也是将目光扫向那片虚空，眉头微皱，回道：“我也不太清楚。不过，亡灵族中的古籍里好像有所涉及过，幽冥鬼龙和死亡天神龙的起源。传说中，有一种最为奇特的龙族掌管着这个世间与冥界轮回的连接，它们自身超越生死，不死不灭，一直游弋在虚无幻境中，将一个个渡入轮回的亡魂印上正确的道路。同时，也会在某些时候出手将漂浮在世间游荡的亡魂强行带走，不给他们寻找宿主强行夺舍的机会。”

　　听到这里，风韧心里倒吸了一口冷气，若这是真的，三年前如果兰瑾没有将龙凰金丹的力量给他服下以植物为宿主拢聚亡魂的话，说不准自己现在就和之前的那无数亡魂一样，渡入轮回中。

　　还有无道哥，也许他当初常年沉睡在那枚玉坠中不出来，也是如此。

　　并没有留意到风韧的神情变化，雷纳尔继续说道：“众位应该都知道，除去某些因素游弋在世间的迷茫亡魂外，其余剩下真正有能力夺舍占据活人躯体的灵魂，必然生前都是一方强者，至少也是道级实力。所以，为了能够让他们就范，那种龙族的战力很强，与生俱来的凶狠。也许，很多种族一生都不可能见过那种龙族，更无从知晓，但是作为世间与冥界中间狭缝中存在的亡灵族都是机会相对大多了，特别是每一代的天命者……”

　　当他说到这里之时，一旁的娜曦突然神色一变，喃喃道：“我想起来了，精灵族的古籍里也有记载……曾经一代亡灵族最为出色的天命者，也就是铸就了暗逐冥锋的那位天命者，他觊觎一种能够游弋幽冥两界的奇异龙族，下手斩杀其中数只，抽出了它们的血脉之力，据此为奠基，制造出了幽冥鬼龙一族，以及……天命者的本命守护兽，死亡天神龙。那一役，那支龙族的龙王也是惨死在暗逐冥锋之下，它的独眼被挖出，炼制成了后来威震天下的天灾狞眼。至于尸骨，则是在那一带亡灵天命者最终陨落后被发现，禁锢在亡灵族的王城中……最后，将其带走的是，黑暗精灵！”

　　“黑暗精灵？就是铸就了能够与暗逐冥锋抗衡的星焚寂灭之剑的黑暗精灵，以及后来将双剑碎片重铸为焚寂涅炎的那支部族？”风韧一惊，猛然想起来，当初在天痕宗地下被封印的巨大石门上，怪不得那些奇异文字略微眼熟，想必就是黑暗精灵留下的。最为精灵族的分支，他们起源一处，所使用的文字纵使经过千年变更，也多少能够看出曾经的轮廓。

　　娜曦闻言神情略微有异，哼道：“还能是哪个黑暗精灵？整个大陆只有那一支。不过，距离他们上次出现已经过去了数百年，也许早已灭亡了也说不定。对于精灵族而言，他们是背叛了信仰的叛徒，但是却也不得不承认因此他们掌握了更加惊人的力量，无论是炼器又或者一些别的寻常强者难以想象的领域。”

　　“看来，真相究竟是如何，恐怕也只有当见到那只部族的时候才可能得知。只是，真不知道会不会有那一天。”风韧摇了摇头，也不知为何，他并不愿意在雷纳尔或是娜曦面前说出自己曾经与那冰封龙骨见过。

　　有的时候，根本不需要什么具体原因，不想就是不想，某些秘密还是埋藏心中为好。

　　同时，他下意识瞥了一眼不远处的沈月寒，对方感受到了他的目光，有些诧异，不过很快也是反应过来，轻轻点头，并未说些什么。

　　当然，要的就是她装作不知道。

　　“雷纳尔，还撑得住吗？若是还可以，收拾一下残局吧，我累了，先去休息一下。”风韧拍了拍雷纳尔的肩膀，同时目光撇下一侧：“霍云，你也一起去吧。”

　　霍云会意，回道：“放心好了，正好之前憋了一肚子的气，亡灵那边谁敢继续反抗，杀了便是。”


第1007章 伤痛发作

　　当远离了那满目苍夷的战场之后，风韧也是终于忍不住面色一变，一大口粘稠污血喷出，抬手捂着胸膛身躯一晃，眨眼间已是半跪在地上不住地大口喘息着。

　　“风韧哥哥，你怎么了？”

　　风轻柔一惊，急忙凑上前去，纤纤五指划动一扬，圈圈淡金色光芒涌现。

　　然而，风韧却是抬手一挡架住了那只纤细的手腕，摇头道：“不必了，轻柔你的状态也不比我好上多少，还是别再消耗剩余的内劲了。战斗已经结束了，伤得再重只要不死，那都没问题。”

　　勉强微笑的同时，一抹猩红缓缓顺着他嘴角滑落，黏在下巴上并没有滴落。

　　看上去之前他最后绝杀亚蒂摩尔招数行云流水似的连贯，那其实实在是无奈之举，七皇之力，暗逐冥锋，暗龙觉醒，无论哪一个施展之时身体所承受的负荷都超乎想象，更不说一同涌动在早已累累伤痕的躯体中。

　　若不是有苏醒的二十八宿晦明星阵图暗中帮忙，此刻的风韧根本无需他人动手，在就被体内暴走的一股股劲力强行撕裂成阵阵血雾。

　　而现在，也终于可以彻底松口气了。刚才当着雷纳尔、罡崛等人的面，风韧知道，自己绝对不能露出一丝的虚弱状态，纵使霍云、安瑞、娜曦等人还可能控制住场面，他同样不可以倒下。

　　否则的话，之后的事情就难说了。

　　他人面前的强势，所需要的却是背后不为人知的痛苦。只是，他必须忍。

　　“看来，这最后的一战你赢了，南大陆也是因此得救。”

　　一个带着淡淡惊喜的声音突然浮现，风轻柔第一时间反应过来望去，逐步走来的是一名她有些眼熟的女子，名字也记得。

　　雀颖眉。

　　不过，好像比起不久前所见之时，她的修为层次下降了？

　　风韧也是看清了来人，摇晃着身躯站起，挤出了一丝微笑：“似的，幸不辱命。还多亏了你的帮助，不然的话也许我会再晚些赶到，也许依旧可以扭转局势，但注定会徒增不少新的伤感。多谢。”

　　“我都看到了，人类防线瞬间崩溃……不过万幸的是，我们赢了。”雀颖眉点了点头，轻轻笑道：“你无须感谢我，我知道自己在场存亡之战中的无能为力，能够通过这样的方式帮到你，那也是更好在帮我自己。婳儿他们，也因此可以继续好好活下去。还好，我事先嘱咐过穆如尊让他看好婳儿母女两人，也因此都没有去参加最后的防守战。想不到因为这点自私，却是救了他们一命。”

　　“人总是会自私的，有些时候，其实结果也不错。”风韧附和一笑。

　　同时，雀颖眉递出了一只还带着淡淡寒意的玉瓶。

　　“凰魄族的丹药，对于你的伤有好处。”

　　说罢，她转身离去。临末，却是又停下脚步，同时望了一眼风韧以及搀扶着他的风轻柔，无奈一笑：“纵使能够无数次在生死徘徊中取胜归来，但是你是不是应该再多留意一下身边之人。”

　　留下这句不明不白的话，她幽幽一叹离去。

　　既然彼此绝无可能，那么索性成全他人。曾经那份萌动的青涩情感也许真的不过只是一时的冲动，不如就在此刻，随着她为了他自愿削去的修为一同葬入尘土之中。

　　只是为何，心在痛，有着想哭泣都哭不出来的感觉？

　　望着那道离去的身影，风韧将还带着一丝淡淡幽香的玉瓶紧握在手中，心中暗道：“也希望你能够找到真正适合自己的人，不要再如此孤单下去，一人承受那么多。”

　　突然间，他猛然感觉腰间一痛，下意识惊呼了一声，却是看到一脸阴沉的风轻柔伸手掐在了他的腰间，没好气地哼道：“果然，风韧哥哥你和她关系很不一般。说，当我们不在的时候，你们两个做过了什么？”

　　“说实话，我也不知道。”风韧摇了摇头，当他苏醒之时看到的是一脸苍白的雀颖眉，以及半空中缓缓淡去的冰凰虚影。在他经脉中，却也赫然多出了一股奇异的深寒劲力，与自己的力量隐隐呼应。

　　他很清楚那股力量源于何处，雀颖眉降低的修为层次就能够说明一切。

　　至于过程是怎么样的，又有什么必要过问？

　　“什么，风韧哥哥难道是在不知情的情况下任凭她摆布？这怎么可以！”风轻柔晃着脑袋下意识说道，眼中已是一圈眩晕。

　　抬手一敲击在女孩的脑袋上，风韧哼道：“想到什么地方去了！走，回去了，别的不要多想。”

　　然而，就在这时他突然浑身剧烈一颤，四肢经脉中痛楚再现，胸膛里一阵翻滚压抑得几乎有一股窒息的感觉，脸色更加苍白，踉跄一步跨出，没能站稳再次跪倒在地面上，抬手按在了胸前大口呼吸着。

　　“风韧哥哥，你怎么了！”

　　风轻柔一惊，瞬间恢复常态，急忙上前一步伸手抓在风韧肩头，却不曾想到对方同时向前一倾倒下，整副身躯贴在了地上，也是将她一同往前拽出，差点就一齐落地。

　　她心中的不安感越加强烈，颤抖着手指拨开了风韧散乱在脸庞侧面的长发，所看到的一张苍白如血的面孔，以及紧紧闭拢的双眼。

　　呼吸，很是衰弱。

　　“怎么了？”

　　一声惊呼响起，丝丝微风卷动，一抹倩影眨眼间已是落在了风韧身侧，俯身便是伸手一拽，轻而易举将整具躯体扶起。

　　“是你？”风轻柔瞬间认出了来人，很快心中便反应过来，她一直跟在后面也是情理之中。

　　风韧所在的地方，又怎么可能银月心不跟着？

　　“先将主人送回住处，别的之后再说。刚才那一战，看来他的损耗远远超出我们的想象。”

　　银月心眉头一皱，搭起风韧的一条手臂将他扛在自己肩膀上，跨出一步猛然跃起，瞬间也是腾在空中迅速飞掠远去，将尚未来得及反应的风轻柔独自一人留在原地。

　　“喂，等等我啊！”

　　……

　　冥冥之中头脑昏沉，强烈的痛楚不断冲刷着浑身，风韧只觉得整个躯体都好像不再属于他了一样，几乎在那剧痛中失去知觉。但是又不知道为何，无论那股剧痛如何肆虐在自己体内，他就是没有因此昏厥，也因此只能一次次承受着那刀割血肉般的痛楚，咬牙切齿。

　　在近乎无穷无尽的痛苦冲刷下也不知道过了究竟多久，那感觉就如同一次次将他抛入无底的地狱深渊中受尽酷刑折磨，却又在最后接近死亡的那一瞬间猛然又拽了回来，而后周而复始，没有尽头。

　　终于，意识开始模糊，似乎可以暂时以昏厥的形式逃离那苦海，但是无形中竟然又有一股刺骨冰冷从风韧背脊骤然蔓延，传递至浑身，幽幽阴冷令他忍不住浑身一颤，打了个激灵，再一次恢复了少许清醒。

　　也在一刻，双眼重新睁开，强烈的光芒刺激后，终于能够看清眼前之物。

　　望不见边际的连绵云海，耳边风声呼啸大作，他竟然是身处高空之中。

　　“这是……什么地方？”

　　风韧一惊，下意识身躯一动，可是四肢上瞬间传来一股紧紧束缚之力将他身形钉在原处，根本动弹不得。诧异地扭头一望，他心中更加震惊，准确的说是升腾起阵阵骇然寒意。

　　在他身后，一只不知究竟有多长的石柱贯透层层云海耸立空中，顶端也更是不知通往何处。石柱表面，无数细小符文镌刻，更有数道锁链蔓延而出，紧紧缠缚在他身上，禁锢于此。

　　“怎么回事？”

　　他运劲再振，奈何此处的禁锢超乎想象的坚固，束缚着身躯根本动弹不得。

　　强行沉静下来，风韧动用着还昏昏胀胀的脑海去回忆着之前所发生的事情，没记错的话，自己明明已经击败了亚蒂摩尔，更是将他彻底抹杀，可是现在，为何自己却反被囚禁于此。难不成，那些不过只是自己的幻觉？

　　真相，却是无比残忍……

　　不对！

　　那种真实的触感，同伴们脸上由衷的喜悦，绝对不可能是幻觉！

　　“可恶，究竟是谁干的？”

　　再次猛拽几下，只可惜无论风韧怎么挣扎，都是徒劳。且不说那锁链坚不可摧，他体内的劲力此刻就犹如凭空消失一样，没有丝毫剩余。这样的他，与常人无异。

　　而一个常人，又怎么可能挣脱得开铁索的束缚？

　　仰头一叹，他也是索性暂且放弃挣扎，重新开始打量起四周，除去缥缈萦绕的云雾之中，隐约可以看到在那苍白色的浓郁遮掩下，似乎还有什么别的东西存在，一柱连接天地的黑影，就好像是……他背后的那根石柱。

　　浑身一颤又打了一个激灵，风韧失声叫道：“难道说，这里不止我一人？”

　　下意识左右晃动脑袋，目光扫过四方，无穷无尽蔓延至天际边缘的浩瀚云海中，似乎真的还有另外几柱黑影的存在，只可惜隔得很远，根本看不清上面是否也有人被锁链禁锢。

　　这一刻，风韧心中又是一股浓郁寒意上涌，瞪大的双眼中一抹颤栗灵魂的震惊掠过，小声喃喃道：“不对……这副场景，我以前似乎……也看到过……”

　　但是，那次又是什么时候？

　　记不清了！脑海中一片混乱。

　　无奈一叹，他合上了双眼，告别光明的一刹那，眼中仅剩的漆黑似乎比正常情况下要深邃浓郁许多，令他再次双眼一睁。

　　那一刻，又是心中一惊。

　　之前的云海与石柱全部消失了，此刻展现在眼前的是一个昏昏沉沉的扭曲空间，四面八方别无他物，只能看到虚空中转动的一圈圈紫黑色漩涡，浓郁的阴冷迎面扑来。

　　“你来了。”

　　一个包含着沧桑感的低沉声音突然响起，风韧应声回首一望，顿时双眼一瞪。

　　“竟然……是你？”


第1008章 虚无幽冥

　　只见一道巨大的身影耸立在虚空中，周身覆盖的深紫色鳞片表面不停泛起阵阵迷离光泽，展开的八翼尖锐如刀，四只垂下的猩红血爪杀气收敛，却依旧过令人感觉到几丝寒意悄然弥漫。

　　硕大的头颅正中，一颗瞪大圆睁的巨目格外显眼，占据了超过它半个脑袋的位置。

　　这赫然便是当初被冰封在天痕宗之下的那股龙族骸骨，只不过此刻再次展现出了它真正的身姿。

　　俯视着下方相对渺小许多的风韧，巨龙轻轻点头，继续说道：“人类，我们又见面了。得你之助，亚蒂摩尔伏诛，我也是终于取回了自己曾经的力量，只是尚不稳定，唯有在这幽冥空间中才可以较长时间保持这副姿态，也因此可以与你交谈。在这里，正式说一声，谢谢你。”

　　双臂还有些沉重，风韧咬着牙忍痛将其抬起，抱拳拱手作揖道：“前辈客气了，若非您几次出手相助，恐怕我也没有可能击杀亚蒂摩尔。应该道谢的是我才对，得前辈之助，人类才免于一难，亿万生灵免遭屠戮。”

　　“罢了，繁文缛节的词调就此免了。你的生命之火并未熄灭，我将你的灵魂带到此处并不能维持太久，不然的话纵使你是龙魂一脉，灵魂力量天生强于其余人类强者，也可能到时无法正常回归体内。”巨龙一叹，它的身躯也有些若隐若现起来，隐约可以看见内部的骸骨。

　　风韧点了点头，心中也是惊起了一圈波澜，不由问道：“那么，我之前所看到的那些云海与束缚住我身躯的石柱，又是什么？”

　　“嗯？你在说什么？”巨龙有些疑惑，诧异道：“也许，那只是你昏睡中产生的幻觉罢了，我只不过是暂时将你灵魂的一小部分抽出，带着你的意识来到此处。”

　　“啊？也许吧。”风韧心中一阵失落，他可以肯定，那断然不是什么幻觉。清晰无比的触感，而且还不止一次出现。也许，那是另一股莫名的力量在向他暗示着什么。

　　巨龙回道：“若是没有别的问题，那么我也该告诉你一些事情了。我族名为魂引幽龙，专门负责将漂浮在世间的亡魂送入幽冥世间，引导他们步入轮回。当然，其中不乏一些强者的灵魂，他们会反抗。同时，还有亡灵族时常暗中吞噬亡魂，它们也会与我们强抢，所以我族战力并不差，时常在人类未知的世界里与各种这两种强敌展开恶斗。只可惜，我族的繁衍能力太差，再加上战斗的不断，数量一直在削减，才给了那一代亡灵族天赋凛异的一位天命者有机可乘，将我等近乎灭族。”

　　“近乎？也就是说，还有别的魂引幽龙存在？”风韧一惊，不过想想也是，这个名字这个种族他今天才知晓，以前就算有，自然也不可能得知。

　　“是的，不然的话，这世间早就乱了。没有了我族的引导，亡魂步入轮回会难上许多，也会有很多都只能处于无意识状态漂浮在天地间，很可能成为其余强者眼中提升实力的食粮。不过准确的说，我族当初还活着所有成员是被灭了，只是族中尚有三颗龙蛋未曾孵化，实际存活至长大的只有两只，却正好是一公一母，得以保证血脉的传承。只是，在它们成长起来之前，却是有一段空隙期，以至于许多亡魂无法进入轮回。我可以感觉得到，你身上沾染着几丝残缺的灵魂碎片气息，想必是曾经接触过某个没有进入轮回的亡魂，又或者说，曾经经历过那个阶段。”

　　巨龙低沉的声音让风韧不由打了个寒战，心中暗道这魂引幽龙一族确实厉害，竟然这都能够嗅得出来。

　　同时，他心里也是一惊，难不成当初无道哥没有进入轮回，并不是他所说的燃烧轮回以至于灵魂破碎，而是……那个时间，正好是魂引幽龙尚未成长起来的间隙？

　　“前辈，能够告诉我当初你族大劫是发生在什么时候吗？”

　　闻言，巨龙沉思了一会儿，摇摇头道：“真的记不清了，你也知道我被冰封了许久，那期间很多时候昏昏沉沉，哪里又级的这么多。不过可以肯定一点，至少在三千年前，一次轮回之战之前。”

　　“什么！”

　　风韧一惊，若是三千年前的话，那么就正好吻合上了。没想到，他与无道哥能够邂逅，竟然是曾经亡灵族屠戮魂引幽龙才间接导致的。

　　这始末缘由……真的难以置信。

　　那巨龙一笑：“看来，这个时间对人类而言确实太长了。至于轮回之战，你身为七皇之一，想必清楚，我也不解释了。而把你带到这里来，其实有一部分原因为的就是下一次的轮回之战。不过多的我不能说，只能告诉你，轮回之战的真相绝非不是你得知的那么简单，而且下一次轮回之战，恐怕是这上万年来几次中最为凶险的一次。凭你现在的实力，还远远不够。我能帮你的，只有这点了。”

　　说罢，它抬手一指，一点猩红流光瞬间注入到了风韧眉心中。只见一枚眼睛状的模糊图案在其额头上若隐若现，倒是与天灾狞眼有着六七分相似，最后完全融入到血肉之中。

　　与此同时，巨龙的那颗硕大独眼轻轻一眨，一滴血泪悄然落下。

　　“之前你从我这里得去的力量并不完整，只能借助着灵魂波动强行令自己身处破开时空束缚的幽冥空间中，借此躲入时间缝隙中观望外界，犹如时间静止一样。现在，这股力量真正为你所掌控，不会如同之前那样每次发动都很不稳定，无法真正掌控。但是你一定要记住，你是活生生的生命，又并非我魂引幽龙这等异族，绝对不能在幽冥空间中待上太长时间，不然的话……很容易迷失原来的自我意识。一天之内，最好发动不超过两次。”

　　风韧拱手回道：“明白，谨遵前辈教诲。”

　　巨龙点头回道：“另外，你还要注意一点，当实力达到一定层次之后，又或者是他们自身灵魂力量修炼得不弱，这样取巧的招数很可能在那些真正的强者面前失效，就好比当初拥有着天灾狞眼的亚蒂摩尔，千万不要过于依赖。”

　　“明白。”风韧拱手再拜。

　　“时间差不多了，你也应该回去了。在那之前，还有一个人要见你。”

　　话音落时，一道模糊的人影从巨龙身后晃出，对着它拱手一拜，而后大步朝着风韧踏来。

　　当距离近了些，他有些虚幻扭曲的脸庞也是令风韧认出了究竟是谁。

　　苍宇教左护法，兰瑾的生父，羽无尘。

　　当看到他这种形态的时候，风韧也是心中无奈一叹。本身在那场大战结束后，他是劝兰瑾一同回去休息的。可是当她听说了被亡灵族抓走的人类强者其实还有一部分被囚禁着，并没有化为亡魂之时，顿时虚弱的脸上浮现出了几抹惊喜之色，非要跟着雷纳尔等人一同前往去一探究竟。

　　现在看来，兰瑾的愿望是落空了。

　　“羽叔叔，你……”欲言又止，风韧真不知道到底该说些什么好。

　　羽无尘一叹：“就如你所看到的这样，我已经死了，只剩下这缕即将重入轮回之中的灵魂。不过万幸的是，竟然还能以这种方式与你相见。这样的下场对我而言，不算太差。毕竟，我手上沾染的鲜血不少，早就知道会有这样一天。”

　　“长话短说！他的时间不多了，你的也不多了。”

　　一旁的魂引幽龙提醒道，声音有些焦急。

　　点了点头，羽无尘继续说道：“我唯一放心不下的就是小悠。说实话，你的实力与行事风格我与大哥一样认同，无话可说。只是在对待情感方面，有些迟钝，或者说有些花心。不过既然小悠选择了你，我也不好阻止，随她去。不过你给我记住，好好待她，她从小就生活在悲痛中，需要的是一个温暖的怀抱，是一份家的温馨，是一个可以躲避风浪的港湾。”

　　“我答应你，会好好照顾她一生一世，绝不辜负。”风韧郑重地点了点头。

　　“这就好，我唯一的一份牵挂也是放下。再麻烦帮我转告小悠一声，当年是我的错，看在我都这样的份上，别再责怪她这位无能的老爹了。而且，也无需因为我的死而悲伤，毕竟这是一个人注定要经历的过程。往好点看，这也是我去与她故去的娘亲重逢的机会，不是吗？”

　　脸上挂着一丝笑容，羽无尘的模糊灵魂缓缓消散，与幽冥空间中卷动的微风一起滑入到远处的空间涟漪中，彻底消散。

　　“我会的。”

　　风韧再次点了点头。

　　“你也该回去了，不过记住，这里的事情最好不要泄露出去。非说不可的话，一定要是你完全可以信任的人才可以。”

　　从巨龙的口气上来看，似乎它的本意是完全不希望外泄的，只是看了刚才的那一幕，也多少于心不忍。

　　“请前辈放心。”

　　风韧再拜首，尚未来得及起身，一片无尽的漆黑彻底将他的全部视线所遮掩，整个人又好似回到了无依无靠的虚空之中，随意漂浮。

　　直到，一抹轻微亮光遥遥传来，他下意识伸手一抓。

　　那一刹那，睁开双眼的风韧猛然坐起身来，大口呼吸着久违的新鲜空气，在他身下赫然是一张柔软的床铺。

　　回来了。

　　淡淡一笑之后，他抬头望见的是一旁坐在椅子上闭目养神中的银月心，以及趴在一旁床沿上熟睡的风轻柔。

　　隐约察觉到了什么，银月心猛然睁开双眼，顿时脸上浮现出一抹惊喜：“主人，你醒了？”

　　“嗯。”风韧应声点了点头，望着窗外透来的明媚阳光，心知这应该不是苍宇教的地下城市，想必是换了一个地方。

　　“对了，过去几天了？”


第1009章 战后诸事

　　“十五天。”银月心回答得很是干脆，想必心中一直有默默算着。

　　暗暗摇头苦笑一声，风韧叹道：“倒是真是时间不短，这一次的损耗，确实远胜之前任何一次死斗。我昏睡的期间，没出什么乱子吧？”

　　银月心自然知晓他所指的是什么，回道：“没有。尸巫族出乎意料地展开了反抗，不过雷纳尔、罡崛以及幽冥鬼龙族都站在我们这边，最后的胜利依旧属于我们。也正因此，他们归来的时间也只有三四天而已，对于主人的情况并不知晓，我说透露出去的是主人在闭关，所以也没人来打扰。况且，精灵族大军到了，残余的亡灵就算再想折腾也是不可能的。”

　　“精灵族都到了？”风韧微微一惊，不过最后也只是幽幽一叹。原本最大依仗的援军，到头来却只成为了收尾的保障。

　　银月心点头道：“他们也知晓了亚蒂摩尔陨落于主人剑下之事，出动的大军只是驻扎了距离此处五百里远处，真正过来的只有精灵王以及精灵族的核心人物。对于他们，我想是信得过，所以没有隐瞒。在主人昏睡期间，他们也来看过，留下了不少天才地宝。”

　　“嗯，你做得很好。贵客到了，我还是必须要去见见才行。”

　　风韧一掀被子跃下了床，身上只有一件单衣，还能够感受到四肢的活动依旧有些不便，几丝药香从衣袍下缓缓透出。

　　见状，银月心纵身向前一窜，将床头柜上整齐叠放好的衣物由里到外一件件递给了风韧，最后当他披上外套长跑时，更是送上了一杯茶水，只是递出之时突然嘤咛一声，又抽了回去。

　　“放太久，茶凉了，我再去泡一壶。”

　　“没事。”

　　风韧闪电般出手，五指一握夺过茶杯，一口饮下，冰凉的茶水迅速滑过他干涩的咽喉，很是舒服。睡了这么久，确实渴了。

　　“走吧，去见见我们的客人。”

　　半个时辰后，亚霆皇城。

　　说实话，风韧原本以为会去苍宇教的地下主殿，谁知道却是选在了这里。按照银月心的转述，这次亡灵之役后，南大陆总人口折损超过一半，为了重建家园再无任何偏见存在，这一战中居功甚伟的苍宇教再也无法继续藏于暗中。

　　至于他，则是被视为了无上的救世主，南大陆此刻真正的最高掌权者，没有人有异议，也没有敢有。

　　毕竟，剑斩亚蒂摩尔的功勋摆在那里，谁敢不服？

　　刚才他所居住的房间可是皇城的寝宫所在，无比尊贵。

　　皇城偏殿中，风韧也是终于见到了传闻中的精灵族王者，并非他原先所想象那般的老者，而是一副年轻俊朗的样子，表面容貌绝对不超过三十岁。至于真正年龄如何，那就无人知晓了。

　　从他脸庞上隐约可以看出安瑞的影子，却又多出几分高冷，几分尊贵。

　　“精灵王玟音，参见伟大的屠魔者，愿月之女神的光辉与你同在，星辰为你指引前路。”精灵王单手按在胸前，躬身一拜。按照精灵族的习惯，这是他能够向外族参拜的最高礼仪。

　　“精灵王客气了，若非你两位子嗣相助，恐怕那一战我无法取胜。你们的帮助，我牢记在心，永不相忘。”

　　风韧自然不会保持着一副高高在上的姿态，他很清楚自己面对的是谁，且不说远征至南大陆的三十万精灵族大军战力如何，光是眼前的这位精灵王玟音的自身修为也到了道级皇阶层次，从他随意的气息波动来看，恐怕已经踏足到了中段，不容小觑。

　　“剿灭亡灵乃精灵族的宿命，每一次亡灵天灾再临之刻，我等责无旁贷。只是这一次，是我精灵族监视工作不到位才导致这场灾难席卷南大陆，亿万生灵惨遭屠戮，实在是罪过。”

　　说到这里，一抹冷厉的杀意从玟音眼中滑过，他冷冷说道：“不过既然我们来晚了，那么也不能就这样空手而回。我看南大陆目前剩余战力有限，恐怕是因此阁下才选择了与剩下的亡灵族签订和平盟约吧？现在，无需那样了，我带来的大军，足以将他们彻底剿灭，以绝后患！”

　　“不可！”

　　风韧急忙一喝，迎上了精灵王略带诧异的目光，沉声说道：“且不提剩下的幽暗族与幽冥鬼龙族难成气候，血族更是在战场上临阵倒戈，得他们之助我才有机会成功击杀亚蒂摩尔。现在没有了利用价值，就卸磨杀驴是不是太过阴狠了？难不成，这便是以高雅著称于世的精灵族的行事作风！”

　　“放肆！”

　　一名位于玟音身后的精灵族强者怒声一喝，下意识就抬手抽出了腰间的佩刀。

　　铮！

　　伸手一拍，精灵王玟音一掌将对方出鞘三分之一的佩刀强行震回入鞘中，扭头一喝：“放肆是你才对！出去，没有我的命令，不许再进来！”

　　“是。”那人不敢违抗，虽有不甘，但还是立即转身离去。

　　“对不起，让阁下见笑了。”

　　玟音强挤出了一丝微笑，刚才无形中弥漫着几抹威严悄然散去。

　　“按理而言，那些亡灵族都是阁下的战俘，理应由您这位战胜者来处理，我无权过问。只是想提醒一下，亡灵族终究是与所有生灵截然不同的存在，留着它们，必然会再次成为祸害。”

　　闻言，风韧摇了摇头，回道：“我坚信，这世上任何一个物种存在都必有他生存的道理。过去了成千上万年，亡灵族依旧不灭，难道这期间就不曾有过实力远胜你我之人吗？既然那么长的岁月中，它们都能够传承下去，我们又如何可能就此将其全部诛杀？与其让仇恨继续蔓延至数十年或者数百年后，不如就此罢手。我已经许诺过血族，在南大陆给他们一块生存之地，作为交换，他们不得再攻击任何人类或者别的生灵。”

　　“可是，他们真的值得信任吗？”玟音依旧抱有犹豫，精灵族与亡灵是宿敌，数千年的仇恨延续至今。

　　“至少，我这边会有人看着他们的。若是出了事，我负责。”风韧很是肯定地回道，坚决的口气不容置疑。

　　精灵王玟音再次俯身行礼，回道：“明白了，一切都听从阁下的指令。伟大的屠魔者才是这一战的真正胜利者，也是最后的裁决者，我等不会违背。但是，我还有一个不情之请。”

　　“想派人继续留在南大陆监视血族？”风韧淡淡一笑。

　　“不错。”玟音点了点头，叹道：“我终究放心不下，还望成全。作为交换条件，我精灵族大军这次会留下十万，助南大陆人类重建家园。当一切平息之后，只留百人继续监视。”

　　“我明白了，多谢。”

　　风韧点头一笑，他之前还在想依旧残余着亡灵怨气诅咒的荒芜大地该如何恢复生机，重新变成人类可以正常居住的家园。这下，有了精灵族相助，一切都迎刃而解。

　　等到精灵王数人退下之后，银月心从风韧的座位后闪现出身影，忍不住问道：“主人，你真的相信他们会全心全意帮助我们吗？”

　　“你之前自己不也说过，精灵族值得信赖吗？至少，他们想暗中动手脚目标也只会是亡灵，而非我们，尽可能将两者分开就是了。再说了，亚蒂摩尔都死了，亡灵族又如何还能折腾出什么来？精灵王所要的，不过是一个肯定的答复，能够回去后给所有精灵族的答复。”

　　风韧哼声一笑，突然间神色又是一凛，问道：“对了，兰瑾在哪里？”

　　“从回来后就把自己关在了房间里，之前被掳走的羽无尘确实被在天勋帝国的皇城里找到，只可惜当他们赶到时，已经是一具尸体了。”银月心随即回道，最后似乎还想再说些什么，却欲言又止。

　　一时间心境变化的风韧也并未注意到银月心最后的样子，只是叹道：“我知道了，她的房间在哪里，带我过去。这个打击，确实太大了些。”

　　当他来到房间外时，却是发现门是半掩着的，一时间心中窜起一丝不安感，急忙纵身一撞，强行突破踏入房间里，失声一叫：“兰瑾？”

　　下一刻，风韧身形止步，有些尴尬地立在原地，望着一同坐在床上望向自己的两道目光，一个是兰瑾，另一个是……

　　他不由摸了摸头说道：“娘，你也在啊？”

　　风欣紫忍不住噗嗤一笑，拍了拍兰瑾按在床上的手背，笑道：“看到没有，这小子着急成什么样子了？好了，接下来是你们年轻人的时间，我也不打搅了。”

　　说罢，她起身便走，从风韧身侧经过时轻轻眨了下眼睛，而后径直走到房间外，将门合上。

　　当屋子里只剩两人单独相处时，一时间谁也不知道该说什么好，气氛沉寂，也有些尴尬。

　　过了好一会儿，风韧才干咳几声，说道：“那个，你没事就好。我刚才还以为……”

　　兰瑾强挤出一丝微笑，回道：“你以为什么，难不成觉得我会想不开寻短见不成？确实，刚开始的时候，我很是悲痛，后来想想，他又如何值得我去那样伤心？一个不合格的丈夫，一个不合格的父亲……”

　　说到最后，她浑身颤抖起来，两行清泪缓缓滑落脸颊，呜咽道：“可是，为什么明明那么想了，我还是忍不住想哭……心中的酸涩痛苦，丝毫不曾减少？”

　　做到兰瑾身边，风韧伸手将她搂住，令女孩将头枕在自己肩上，安慰道：“想哭就哭出来吧，类似的痛苦，我也经历过。失去亲人的伤感，无论你接不接受，都会来的。”

　　“为什么，为什么……本身都打算好这次回来与他和解的，接受他的。可是，为什么不给我这个机会？我恨了他那么多年，可是他从未因此有过一句怨言，这些年来，一直暗中给我各种各样的帮助，可是我没有给他过几次好脸色，也基本没有好好说过几次话。”

　　兰瑾伏在风韧肩头，痛哭流涕，耸动双肩，口齿不清地继续说道：“我总是谴责他是一位不合格的父亲，可是他后来所做的一切，又有哪点不是为了我。我失去了最喜欢的娘亲，于是怀恨于他，冷眼相对。但他也失去了自己心爱的妻子，又能够再向谁发泄去？真正不合格，不懂事的，是我才对！”


第1010章 深山杀机

　　青山如翠，流水汩汩，飞鸟成群振翅翱翔，初春的盎然生意洋溢在群山环绕中。

　　然而，一缕缕升起的浓郁黑烟却是将原先的翠绿美感打破，就如同一副笔墨丹青的画卷上不小心洒落了几点墨渍，格外显眼。

　　一座位处深山之中的堡垒内，喊杀声响起，还伴随着一阵阵刀剑入体的劈斩之音，沉闷惨叫惊起在四处之时，一个个生命随之凋零，倒在血泊中的尸首越来越多。

　　侵略者的包围圈在不断缩小，护卫们寡不敌众，更何况本身对方出动的强者整体修为更高，他们无力抵抗。对方每进一步，他们只得退后一步，而这样做的同时还要看着昔日的同袍惨死刀剑之下。

　　在远处，三道人影赫然耸立在屋顶上，脸无表情地锁定着这一切，他们任何一个人周身泛起的气息波动都要远远胜于下方任何一人，却是仅仅看戏而不出手，目光同时扫荡在整座堡垒的每一个角落里，似乎在搜寻着些什么。

　　“好像没有，会不会是情报错了。”其中一人忍不住发话了。

　　为首者瞥了一眼那人，冷哼道：“就算没有那又如何，这里是湮世阁藏在东大陆的一个据点，这就够了，将他们剿灭我们再回去也是功劳一件。”

　　对此，第三人摇了摇头道：“恐怕没那么简单，上头想要的是那两个人，并且完好无损地带走。其余人的命，根本没有丝毫价值，不是吗？这样的蝼蚁，死再多都无所谓。真是无趣，继续这样慢慢打下去，只是白白浪费我们的部下。”

　　话音落时，他纵身一跃，眨眼间已是落在了下方包围圈与抵抗者的中间，左脚一点重重踏在地板上。

　　轰！

　　巨响爆裂，震耳欲聋，一块块破碎的石块掀飞而起，在呼啸劲风中卷动为阵阵风暴，朝着前方的防御圈便是狠狠一撞。

　　轰！

　　又是一声巨响，只见破碎的石屑漫天飞舞，其中更有一捧捧鲜血飞溅，断臂残骸夹杂在血流中满地都是。

　　仅此一击，原先抵抗者瞬间少去十之七八，剩下的也几乎人人带伤，只能拄着手中兵刃撑在地上强行稳住身形，大口喘息着，眼睁睁看着突然出现的那道人影大步靠近这边。

　　“给你们最后一个活命的机会，只有一个人可以活下去，只要他最先告诉我这里你们所保护的人上哪里去了？”

　　那人走到最前面的一位幸存守卫面前，五指猛然探出一抓，直接掐住了他的咽喉。

　　几乎同一时间，那名守卫眼中闪过一丝冷色，手中断剑一挺，赫然刺向了对方小腹。

　　“找死。”

　　咔嚓！

　　两个声音一起响起，颈骨折断，断剑随着软绵绵无力的手臂一同垂下，残缺的尸首被随意一甩掷出砸在地面上，半个身子都埋入了地板掀飞后露出的泥土之中。

　　“我在想，你们之中不会没有一个聪明人吧？明明有活下去的可能，却要自己放弃？”说话的同时，那人身形一跃翻入空中，横起右脚便是一扫，将两柄并排突刺的长枪瞬间踢断，落地的瞬间向前一晃，顺势两拳便是轰击在一左一右两位守卫的胸膛上。

　　下一刻，两道身影同时往后一撞，将后方的墙壁硬生生轰塌，他们自然也是活不成了。

　　“我再问最后一遍，有没有想活命！”

　　眼见剩余守卫依旧是挺着手中兵刃，一脸决然的样子，那人终于也是不耐烦了，右掌抬起一翻，一团紫黑色的光焰迅速凝聚在掌心中，强横的劲力疯狂增涨。

　　回答他的只有同时响起的兵刃破空之声，所有幸存者一同出手，十余道尖锐的劲风攒动突刺。

　　“自寻死路。”

　　那人冷冷一哼，掌中劲力一挥，凛冽狂风骤然啸动，阴冷的力量卷动为一阵阵无形利刃轰出，深寒的致命尖锐也是将前方所有人都是一同锁定。

　　然而，也就在这一瞬间，一道人影突然间晃动一跃，挡在了众名守卫之前，左掌反手一震令他们往后一退，同时右掌一划，掌间一圈漆黑色波动迅速转动，紧接着往前一轰，正面撞上了对方劈出的凛冽掌风。

　　轰！

　　两股力量冲击爆裂，卷动的一圈圈波动无比狂暴，将地上的破碎石块以及断肢残尸一同掀翻在空中，在一道道呼啸风中被斩裂为虚无。

　　波动停息之时，一名身着灰袍的中年人赫然耸立在倒下的十余位守卫身前，双手背负身后，一头散乱的长发下，三道印在脸上的伤疤很是显眼。

　　“不错，倒是来了一个有些实力的对手。”

　　眼见自己的掌力被挡下，那人反是来了几丝兴奋，冷笑道：“本身还觉得只有这些喽啰们的命无法交差，不过现在你来了，虽然也算不上什么大人物，但想必好歹也有些斤两，倒是可以拿去换点功劳。”

　　同时，依旧立在远处屋顶上的一人神色悄然一变，扬声喝道：“小心，如果没记错的话，这人应该是姜渊的心腹之一，刑幽古。他失踪了好几年，没想到竟然会出现在这里，而且……”

　　他的目光往下一撇，落在了灰袍人的耸立的双腿上，喃喃道：“情报里，他应该是数年前练功出差，双腿尽废才对。”

　　就在此人纠结之时，刑幽古已然动了，双臂一划抡圆，踏步而上，阴冷的圈圈黑色波动萦绕周身，伴随着他跃出的动作又是螺旋一卷，汇聚在双掌之中先前轰然一爆，幻化为十余道呼啸电芒破空击出，声势啸动不容小觑。

　　“雕虫小技！”

　　对方也只是冷冷一哼，右手五指一松一握，上前一步便是全力一拳轰出，毫不避让就迎上了身前的十余道呼啸电芒。

　　与此同时，又是一声示警从远处传来：“小心，快退开！”

　　“啊？”

　　那人微微一愣，正欲有所反应之时，却是猛然瞥见一抹迅疾的身影从身前窜过，飘舞的淡色金光一闪即逝，其中更有一抹深寒利芒啸动一划。

　　嗤！

　　刀光闪烁于虚空中，不远处一道倩影落地之刻，那人的半截手臂也是与身体脱离落下。

　　拳力凭空散去，而呼啸的漆黑电芒还在继续。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　顷刻间，只见一道道漆黑贯穿了那具身躯，充斥着毁灭性的力量硬生生将其往后一震，焦黑的创痕里紧接着又是爆发出一阵狂暴轰鸣之力，竟然将整具躯体撕裂为无数焦黑碎屑，随风飘舞最后落在地上，更添几分狰狞。

　　“你怎么回来了！”刑幽古不喜反怒，朝着一旁持刀而立的倩影便是一声呵斥。

　　“我做什么，用不着你管。”

　　女子冷冷一哼，手中闪烁着深寒流光的直刀一转遥指向远处屋顶的两人，华丽的金发随风舞动之下，美丽的双眸里却是流露出了一抹冷厉的杀气。

　　“别胡闹，快走。这里有我就够了！”

　　刑幽古又是一喝，神情焦急。

　　“只有你一人的话，当然不够。”

　　一个声音悄然响起，却是同时令刑幽古和屋顶上的剩余两名强者心中一惊。

　　话音落时，四道身影一同飞纵而起，落于屋顶之上，刹那间剑啸鸣动，纵横的寒光剑气回荡在那狭小的空间里。

　　望着其中一名为首的持剑女子，刑幽古心中一惊，而后又是淡淡一笑：“原来如此，看来主上果然还是放心不下，还有后手。”

　　同时，他也是猛然瞥见刚刚还立在身侧的金发女子已是纵身跃入到前方人群中，刀光翻滚，寒意盎然，身形虚幻飞纵中留下一道道倒地的尸首，全部都是左胸或者咽喉处有一道纤细刀痕，此外再无其余伤痕。

　　一招致命。

　　“小音，你等一下，小心啊！”

　　刑幽古一喝，也是身形一跃强行撞入到人群中，双掌翻动一划，眨眼间已是击毙好几名相对他而言实力微不足道的小喽啰，来到了那金发女子身侧。未曾想到，吻过一名敌人咽喉的直刀突然在她手中一转，刀背反削一拍，重重击在了他胸膛上往后一震。

　　“用不着你多心。”

　　仅这一瞬间，女子又是左掌一带，锋利的指尖顺势割开开了三名敌人的咽喉，雪白的纤纤细指上却是没有沾上一点血渍。

　　当她这边的敌人尽数毙命之时，屋顶上方也是胜负分晓，一人被钉死在屋檐上，另一人也是周身十余道鲜红剑痕，在四柄呼啸长剑的围攻下节节败退。

　　抬头一望，金发女子一笑：“想不到三年而已，昔日十三剑侍的剩余者已经是这种实力。”

　　“那当然，这三年里我们的训练与任务执行从未间断过，加上无道大人与姜阁主都赐给了不少灵药，实力长进很大。像纤尘姐，实力已经踏入了道级层次。”

　　又一名女子出现，怀中还抱着一个两三岁大小的小女孩，粉雕玉琢的小脸蛋上五官精细，一头秀发也是呈现着华丽的金色，双眸却是如墨般漆黑，很是有神。

　　金发女子急忙上前将孩子接了过来抱在怀中，同时将自己手中还沾着鲜血的直刀递给了对方，有些不满地哼道：“不是和你说了别把小霏带回来吗？这样的场景，怎么能够给她看？”

　　一边说着，她一边急忙伸手挡住了女孩的眼睛。

　　“我也办法了，她吵着要找娘亲。”接过直刀的剑侍无奈耸了耸肩。

　　乒！

　　突然间，屋顶上传来一声长鸣的金属碰撞声，二女同时抬头一望，顿时心里一惊。只见原本在围攻中处于下风的那名强者手中突然多出了一杆猩红色大枪，竟然一招之间挑飞了四四柄长剑。

　　那人骤然一笑：“桀桀桀，你们不会以为我就这点实力吧？好了，差不多也到了结束的时候，这次正好我要找的人都齐了。”

　　他目光一瞥，落在了下方抱着孩子的金发女子身上，眼中闪过一丝炙热。

　　按照约定，只要将她们母女二人抓活的回去，赏赐少不了的。

　　大枪一荡，猩红色的呼啸狂风横扫，兴奋的他几乎已经可以看到自己实力再增以及坐拥繁华的时候了。

　　铮——

　　另一声枪啸响起，只见一亮色银虹突然横起挡在了猩红大枪之前，顺势一荡，竟硬生生将其击退。

　　紧接着，一道迅疾身影拦在了之前被击退的四女身前，横枪一挡，一脸戏虐地打量着前方面露诧异的对手，哼道：“这里什么时候轮得到你来大放厥词了？”


第1011章 咒毒依旧

　　紧紧搂着怀中的女子，风韧柔声安慰道：“年幼之时就经历了那样的悲痛，换做是别人恐怕也会与你做法无异，别再自责了。悲伤不是用于在怀缅中令自己沉沦，而是化为今后前进的动力。不管你相信与否，我都要告诉你，你父亲他转告了我，希望你不再记恨与他，也不要因为他的离去而过于悲痛。人固有一死，这样的解脱对于他而言兴许也是件好事，能够终于去追随着你娘亲的步伐，在另一个世界里团聚。”

　　还在呜咽的兰瑾疑惑道：“是吗？不过，他如何有机会转告给你那些话？”

　　“还记得吗？当初在战场上撕裂死亡天神龙的那只神秘巨龙，雷纳尔和安瑞都说的不完整，其实它的真实身份是掌管着亡魂轮回的使者，魂引幽龙。在我之前昏睡中，它于冥冥中再次找到了我，也让你父亲以最后的灵魂形态与我见面，交代了这些话。”风韧丝毫不隐瞒，反正当初魂引幽龙所说的是只能告诉他信任的人。

　　怀中的女子，又如何不是呢？

　　兰瑾合上双眼，苦笑一声：“真话也好，谎话也罢，反正我相信就是了。那么，我爹还说了什么别的话吗？”

　　风韧点了点头，郑重说道：“有。他将你托付于我，我也答应了他，这一生一世必定好好照顾你。不知道，你可否愿意？”

　　“为什么听了这句话，我反而觉得这些都是你瞎编出来的？”抬手捶了他一锤，兰瑾一哼：“若是我说不愿意，那你打算怎么做？”

　　“我这人一身的缺点，但是唯独有一点，答应别人的话，一定做到。所以说，不管你愿不愿意，我答应过你爹了，就一定不会食言的。”风韧抓住了兰瑾试图抽回去的小手，紧紧握住，似乎想要将自己掌中的意思温暖传递在那只冰冷的小手之中。

　　“确实，我现在做的还很不够，但是相信我，绝对不会令你失望的，好吗？”

　　微微一愣，兰瑾有些诧异：“失望？你是在指什么？”

　　风韧微笑附在她耳边细语道：“当然是你心里所希望的，一位合格的丈夫，一位合格的父亲，我会努力去做到的。”

　　顿时，兰瑾满面羞红，嗔怒道：“你在胡说些什么！那个，那个……我答应你了吗？我说过要嫁给你吗？”

　　“父母之命，媒妁之言，你逃得了吗？再说了，除了我，谁敢要你？”风韧故作一副奸笑的样子。

　　“我就是逃了，你想怎么样？大不了，到时候随便找个人嫁了就是，总比你这个表面上老实，实际就一个花心大萝卜的强！”兰瑾一哼，却是依然靠在风韧肩头，不曾离去。

　　风韧幽幽一叹：“那可不行。若是那样，我只好坐一会被人唾骂的恶人，抢亲外加灭人满门。反正，剑魔之名早已凶名显赫，我也不在乎多一些传闻，到时候谁又知道是真是假？”

　　“不是吧？为了抢我，你要灭人满门？”兰瑾一惊，终于抬起了头来。

　　谁知，风韧却是闪电般猛一低头，在兰瑾淡红色的樱唇上轻轻一吻，而后笑道：“下一次，再问这种无聊的问题，我可以给你示范一下，某些时候，我的心胸何等狭窄。”

　　又是一抹羞红掠上双颊，兰瑾愣在当场，过了好一会儿才回过神来，将目光撇向一旁不敢直视风韧，缓缓再次靠在了他身上，合上双眼轻声说道：“但愿，你能够说到做到。”

　　“我说过，答应的事情，一定做到。”

　　就这样抱着兰瑾静静地坐着，过了不知多久，当风韧从倦意中苏醒之刻，发现二人已是相拥在一起躺在床上，一起睡着了许久。

　　怀中的女子，脸颊上的泪痕早已干涸，嘴角边还挂着一丝微笑。

　　“兰瑾，放心吧，我不辜负你的期待。”

　　心中郑重起誓，风韧轻轻将兰瑾从自己的怀抱中挪开，挥手一扯摊开了叠放在一旁的薄被，帮她盖上之前又想了想，最终还是伸手探向了对方的领口，轻轻解开了一个个外衣的纽扣。

　　然而，就在他准备帮女子脱下外衣之时，无意中的一瞥却又令他浑身一颤。

　　“怎么可能？”

　　颤抖着将手指伸向兰瑾领口处微微露出的雪白肌肤，风韧钩在她衣裳上轻轻往外一扯，更多的旖旎风光映入眼中。只是，他的注意力根本不在这里。女子曼妙的胴体，赫然依旧留着几道枯萎般的墨绿色痕迹，没有消除。

　　也许是动作大了些，兰瑾缓缓睁开了有些惺忪的双眼，看到风韧近在咫尺的脸庞，面露一抹羞涩的同时也是微微一笑，而当她目光顺势往外一瞥时，又是失声一呼，伸手胡乱一推，而后紧紧裹住了身上的衣服，哼道：“你倒真是不老实，趁人家睡着的时候乱来，动手动脚。”

　　“兰瑾，告诉我。为什么你身上的那些诅咒痕迹还在？难道，灵春泉水没用吗？”风韧的口气很是沉重，他不敢相信，竟然那样的治疗都不能根治。

　　闻言，兰瑾一惊，低着头幽幽说道：“原来，你刚才是发现了这个。没办法，果然瞒不了多久。是的，我的旧伤没有完全好。十余年的腐蚀，诅咒的剧毒早已与我的血肉融为一体，纵使是灵春泉水也无法根治痊愈。不过你无须担心，我问过精灵族的人，至少几年之内不会再发作，除非……”

　　说到这里，她突然止住，神色有些轻微变化。

　　风韧接下去说道：“除非，你不再动用魔狱毒棘的力量。可是那一日在城楼上，你可是动用了，而且还遭到了巨大反噬。”

　　“你怎么会知道的？明明那个时候，你还没有赶来。”兰瑾一惊。

　　“对，那个时候我还没有赶到，但是已经苏醒了，在雀颖眉的帮助下开始最后的力量融汇。同时，感官能力早就外放四周，战场上的一切我都看得一清二楚。其实，我早该想到的，之前银月心似乎就有什么话想对我说。”风韧连连摇头，猛然拽住兰瑾的手，说道：“精灵王玟音就在这里，我带你去见他，也许会有办法的。”

　　兰瑾苦笑一声：“你忘了吗？当初我可是和精灵王子安瑞和精灵公主娜曦一起来的，又怎么可能没见过精灵王。没用的，精灵族虽然拥有着最为亲和自然的力量，可是带来生机，却终究不是万能的。放心吧，我自己的身体我清楚，短时间里不会有问题的。”

　　“短时间里不会出问题，但是再往后呢？五年，十年，二十年！”风韧沉声一喝，不过很快又是摇了摇头，自嘲一笑：“对，短时间内不会有事的，那也就是说我还有时间，再去帮你寻找治疗之法。天下之大，我就不相信没有办法能够医治！”

　　“也许，这就是我的命。你的心很大，要做的事情也很多，没必要为了我这点小事浪费太多的精力。”兰瑾幽幽一笑，却是有一股凄然的味道。

　　“我说过了，答应要好好照顾你一生一世，若是连这点都做不到，还谈什么决不食言？”风韧很是肯定地一哼，突然目光一转，撇向门口，喝道：“谁在那里？”

　　下一刻，房门被推开，风轻柔俏生生地站在那里，有些不好意思地回道：“那个风韧哥哥，我只是等了你好久没见回来，所以才一路问人找过来的，绝对没有想要偷听的意思，都只是无意中听到了的。”

　　看到风轻柔竟然罕见地没有胡闹吃醋，风韧也是意识到恐怕自己刚才和兰瑾的对话她听到了大半，不然不会如此态度。

　　心中也是多少感觉到了气氛有些压抑，风轻柔轻声问道：“也差不多快晚上了，要不轻柔先去准备晚餐，等会儿一起边吃边说？”

　　“嗯，麻烦轻柔了。”

　　风韧点了点头，目送着风轻柔离开，而后又将目光重新望向了兰瑾，笑道：“真难得，这小妮子看到你我在一起，没有动怒。”

　　似乎气氛也缓和了不少，兰瑾也是噗嗤一笑：“还真是，换做以往，她早就吃醋得大吵大闹起来。我在想，若是你当初没有和她分开的话，也许也不会惹上那么多的情债。”

　　风韧也不否认：“是啊，小时候族中的长辈都认为我们两个是天造地设的一对，却是没有想到后面会发生那样的事情，万幸的是分离许久之后，再次重聚。对了，我之前和轻柔说过了，等到解决了亡灵族的事情，就一同回到曾经长大的故土去看看。自从那次变故之后，我们两个都不曾再回去过，粗略算算，都五六年过去了。”

　　“是啊，我们两个也认识五年多了。最初，我只是觉得你这个人有些和别人不一样而已。哪想到，竟然……罢了，过去的事情不再说了。只是，你们两个回去故土重游，缅怀一下前辈，带上我不觉得有些碍事多余吗？放心吧，我又不是风轻柔那般小孩子心性，没事的。”兰瑾摇了摇头，可是眼中却似乎多少有着一丝不宁愿。

　　风韧回道：“等到从那里回来，我们就一起回中域去吧。然后看看无道哥那里是否需要帮忙，若是不用，我带你直接去北大陆。想必，丹灵古族对你的病应该会有治愈之法的。不过在那之前，我倒是想试试一个法子，不知道你可否愿意？”

　　“既然是你的想法，我又如何会拒绝呢？说吧，怎么做？”兰瑾没有丝毫犹豫，对于风韧，她自然是百分百相信。

　　“在你的凰魄血脉与我的龙魂血脉同步共鸣之时，让我将沧海龙吟的力量注入你体内，试试看能不能驱除一部分诅咒出来。当初，我在音姐和轻柔身上都试过，算不上完全成功，但也是有所功效。”

　　说罢，他递出了自己的手，五指摊开。

　　“嗯。”

　　兰瑾一应，将小手按在了对方宽厚的掌心上，点了点头。


第1012章 夜色龙吟

　　在锅中烧热的油吱吱作响，风轻柔伸出小手往砧板上轻轻一拍，扩散的内劲瞬间爆发，切成丝状整齐摆列其上的几种食材一同抛出弧线跃起，尽数落入油锅之中。

　　“真是的，为什么风韧哥哥和那个兰瑾在一起打情骂俏，我却偏偏只能在这里帮他们准备晚餐？刚才，我脑子里到底那个筋不对了，竟然就这样走了？”

　　一边迅速翻炒着锅中的食材，她一边抱怨着，却也没有因此而出现任何的失误，数十种调料撞在瓶瓶罐罐排列在一侧，什么时候该用哪种入锅，分量多少，以及整道菜肴的火候与色香味，她都拿捏得恰到好处。

　　论武学修为这里比风轻柔高的人不多，不过若是比厨艺烹饪，任何人恐怕都不及她一半。按照风韧曾经调侃似的说法，以后厌倦了刀光剑影归隐之时，只需她愿意开个酒楼当掌厨，注定到时财源滚滚，衣食无忧。

　　那一次，风轻柔只是哼声回了一句。

　　除了风韧哥哥外，别人没资格让我下厨。

　　心中抱怨满满，但是她依旧动作不慢，很快就完成了一桌子的丰盛食物，很多其实准备工作在上午睡醒时就开始了，原本打算是和风韧一起吃午餐的，没想到却是拖到了现在。

　　“搞定。”

　　将最后一大碗高汤摆在桌子的正中间，风轻柔也是轻轻松了口气，很快又是小脸略有阴沉之色浮现。

　　“好慢，风韧哥哥在做什么，还没有来？”

　　在她双眼之中，隐有一丝淡淡的幽怨掠过。

　　而也就在这时，突然间风轻柔浑身一颤，脸色大变，好像体内有什么异样感觉袭来。来不及多想，她纵身一跃直接从窗户窜出到房间外，落地之时，一声高亢的龙吟声由远而近，传入耳中，淡淡的威严纵横在虚空之中。

　　同时，她浑身上下也是涌现出一阵共鸣之力，经脉中沉睡的血脉缓缓苏醒，在冥冥之中彼此呼应。

　　“这个感觉……没错，是风韧哥哥，他在做什么？”

　　心中一惊，风轻柔扭头望向兰瑾房间所在的位置，纵身飞掠而去。

　　紧接着，又有一声嘹亮的凤鸣声响起，似乎与之前的龙吟声相互呼应，却又略带几丝痛楚意味。

　　乒！

　　来不及多想，风轻柔飞起一脚踏碎了房间的窗户，纵身一跃落在了屋内，还没来得及看清眼前发生的具体，一阵彭拜炙热之力迎面扑出，在她猝不及防间轰然撞击在身上，竟然将整具还没有来得及立稳的娇躯硬生生又从窗户口掀翻震退了出去。

　　“怎么回事？”

　　重新落在地面上，她十指下意识一握，侵入体内的狂暴炙热迅速从经脉出驱散出来，于虚空中燃起几缕淡金色火光，而后迅速消散。在那炙热的光焰中，还能依稀看到几丝墨绿色烟雾化为灰烬。

　　“似乎，风韧哥哥想要将什么烧掉，难不成……”

　　双眼合上又随即睁开，一枚淡蓝色的纤细纹章图案印在了风轻柔的眸子上，当她再次跃身而上之刻，周身已是一缕缕淡蓝色如同海水波涛般的波澜萦绕，又一次落在狂暴的炙热冲击中仅仅只是最初之时后退了半步，而后稳稳立在地板上，身形丝毫不动。

　　她猛然抬头一望，只见弥漫在房间里的淡色金光炙烤得空间都有些扭曲，屋中许多家居摆设都是逐渐化为阵阵燃烬的焦黑化为虚无。

　　正中间，风韧与兰瑾紧闭着双眼，各自的双掌相互抵在了一起，四条裸露在空气中的手臂表面可以清晰看到一根根纤细的流光从肩头一直蔓延到掌心，却是将所有经脉一同映亮。在二人身后，各有一道虚影盘踞半空，一龙一凤。

　　不！

　　当风轻柔瞪大双眼之时，猛然发现自己看错了。在风韧身后的虚影不止一道，淡金色翻滚的威压真龙身后还有着一圈圈淡色涟漪波动，几乎与背景融为一体的空间裂缝中隐有一道漆黑之色，却是波动蔓延中越来越淡，也是幻化为一道虚幻龙影。

　　金暗双龙，光明与黑暗同时涌现，就仿若在艳阳高照的烈日之后，同时能够瞥见一抹皓月的余晖。

　　而在兰瑾身后，淡绿色的凤凰虚影却是不断地在扭曲着自己的身姿，能够隐约看到在它虚幻的轮廓中似乎有一条条墨绿色荆棘蔓藤扎了根，盘旋在体内束缚着躯体。

　　不过，在双龙爆发出的浓郁炙热下，那些诡异的荆棘也是在缓缓破碎，一点点碎屑在淡色金光中燃烧为灰烬。

　　只是进度很慢，看那阵势就算过上一晚上也不见得可以灼烧干净。在风韧的脸上，风轻柔已是看到了一丝吃力的神色，额角滑落的汗水堪堪流动，立即便在炙热波动下蒸发。

　　同时，兰瑾脸上的痛楚之色越加浓郁，双唇紧抿，几乎没有一丝血色，盘坐着的娇躯还在不住地颤抖。

　　“果然，风韧哥哥想要凭借自己的力量强行逼出兰瑾体内残余的毒素。虽然不知道他到底打算如何做的，可是现在的情形看来，明显差远了。”

　　风轻柔一嘟小嘴，哼道：“为什么，我还要帮他去治疗另一个女人。算了，说不准因此风韧哥哥会更喜欢我的。”

　　话音落时，她翻身一跃落在了风韧身侧，身上淡蓝色球形结界一扩散，将他与兰瑾二人也是一同护在了大海纹章的防御下，而后双手十指一翻，印在了风韧的后背上。

　　那一刻，在风轻柔双眸闪烁的淡蓝色纹章图案之后，又有一道纤细虚影重叠其上，赫然是一道虚幻龙影。

　　她血脉中继承的龙魂一脉的力量相对风韧而言差上一个档次，不过在三年前吸收了天穹青龙留下的力量后，却也同样不容小觑。

　　至少，连无道哥也认为非龙魂嫡系血脉族人中，再无人可以与她相提并论。

　　又是一声龙吟声响起，相对之前的威严少去不少，还含着几丝女子般的阴柔，却也持续起来绵绵不绝，涌动的力量汇入到之前盘旋一处的双龙虚影里，令其威势再增。

　　感觉到了力量增涨的风韧也是微微松了一口气，其实从风轻柔第一次进入房间又被劲气强行掀翻震出去的时候他就已经察觉到了，只是正在紧要关头，不能开口说话。没想到，终究她还是放下了心中的成见，肯出手相助。

　　双臂上从经脉纹路中渗出的流光更盛，他低哼了一声，体内运转的两股截然不同之力轰然碰撞，激荡出的惊人力量涌入炙热光焰之中，促发出更加磅礴的恢弘之力，蔓延至兰瑾体内，而后重新凝聚，在她的经脉中赫然幻化为全新的龙魂之力，彭拜爆发。

　　沧海龙吟，金鳞映日破千邪！

　　霎时间，风韧与兰瑾紧闭的双眼一同睁开，彼此间的双眸上都是映刻着纤细的龙形虚影，却又是金暗双色不断变幻。

　　呜呜呜呜——

　　高亢的龙吟声冲破房间的束缚贯穿整座偏殿蔓延在夜空中，随即爆发的惊人炙热之力更是化为一柱卷动赤焰洞穿屋顶直刺高空，将上方笼罩的云层都瞬间焚毁击穿。

　　光焰散去之时，隐约可以看到一道扭曲的墨绿色飞鸟虚影拔空而起，似乎在逃窜，只可惜随后跃出的两道龙影迅猛无匹，一左一右将其抓住，就势一扯。

　　轰！

　　光焰再爆，淡色金光中还有一丝漆黑波动，却又是融合一共同将诅咒的墨绿剧毒焚烧为灰烬。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一时间，十余道身影窜出跃至半空，一同望着被摧毁的房间之中，彼此间目光里充满着惊诧与疑惑。

　　刚才发生的一切，动静确实太大了。

　　“各位，不好意思打扰到你们了。刚才修炼时出了点岔子，现在没事了，都回去吧。”

　　风韧的声音远远传来，虽然众人视线里能够看到的只有房间里一颗半球形的淡蓝色光影，再往里面则是一片模糊。不过既然有了这声回答，也已经足够了。

　　很快，众位强者散去，唯有精灵王玟音稍稍停留了一下，摇头哼道：“空气中似乎还残余着一丝淡淡的毒素，看来他是没说实话。”

　　大海纹章的庇护下，风韧从储物戒指中取出了一件自己崭新的长袍帮刚才在波动中衣裙尽毁的兰瑾裹上，当那具依旧还残留着几抹酷威墨绿色的娇躯消失在眼前时，他也是轻轻松了口气，朝着似乎因此目光有所不善的风轻柔回首笑道：“轻柔，多谢了。”

　　风轻柔一哼，一头秀发瞬间竖立一扬，很快又落下，她撅起嘴说道：“风韧哥哥竟然一声招呼都不打就在这里做这么危险的事情，还好我及时赶过来了，不然还不知道会出什么事情呢？还有，为什么她的衣裙突然间就全没了，莫非是风韧哥哥原本打算趁我不在的时候，还要再做些什么见不得人的事情不成吗？”

　　嘭！

　　风韧抬手便在风轻柔脑袋上一翘，无奈笑道：“轻柔，能不能别没事总往这种方向上想？刚才不是要将兰瑾体内的毒素全部焚烧逼出来吗？她身上的不过寻常衣物，又哪里抵抗得住那样的炙热。也不知道她今晚会不会醒来，要不兰瑾今夜就和轻柔睡一起，你帮我照看好她？”

　　“没可能！”风轻柔一哼，同时一撇头，秀发飘起一扬。

　　“那么，就只好今晚她和我一起睡了，没人照看着可不行。”

　　风韧狡黠一笑，静静等待着风轻柔的反应。

　　果然如他所想，风轻柔瞬间眼神一变，伸手便从风韧怀中将还在昏睡的兰瑾抱了过来，哼道：“算了，就再帮风韧哥哥一次。不过，就今天一晚上！”

　　“行，那就麻烦轻柔了。”

　　风韧笑嘻嘻地抬手抚摸着风轻柔的小脑袋，同时凑在她耳边细语道：“如果今晚没出什么情况，那就应该暂时没问题。明天，轻柔要不要就和我一起回去看看。”

　　“回哪里去？”风轻柔一愣，一时间没有反应过来。

　　“就是之前我和轻柔说过的，回到曾经我们长大的地方去看看。”

　　风韧仰头一叹，望着星空，心中莫名涌起了一丝悲伤。

　　五年了，物是人非。


第1013章 故土祭奠

　　再一次踏足这片青山绿水，熟悉的场景映入眼中，生意盎然的一片碧绿此刻在风韧眼中却是没有丝毫的美感，而是不断刺痛着他的内心，将曾经不知道花了多长时间才深埋的悲痛再次唤醒。

　　本身，他早就有很多次机会可以回到这里，却是不敢。比起当年那个实力不足界级该畏手畏脚的弱冠少年，现在的他成长了何止百倍，但是一旦提及此处，心中的丝丝伤感却是依旧无法散去。

　　当年的事情，就好比一场梦魇，仍然在他心中肆虐，不过也早就没有当初那般能够迷乱心智的程度。

　　下意识紧握住了身侧风轻柔的小手，风韧叹道：“轻柔，我们进去吧。该来的，始终逃避不了。”

　　若不是她在身边，也许他还真不敢来。

　　五年多了，当初信誓旦旦许下的复仇之言，却是至今没有着落。冥狱之人杀了也不知道有多少，可是与当初的惨案有联系的寥寥无几。

　　现在的风韧，不再会因此噩梦中的回忆而惊醒，内心的逐渐强大也是令他可以差不多摆脱曾经的束缚。只是，血仇未报，他不知道自己有何脸面去面对曾经的一位位长辈。

　　心中同样荡漾着伤感之意，风轻柔反握住风韧的手，低头说道：“嗯，风韧哥哥，我们走吧。这么久了，也确实早该回来看看了。当初的我们是那么的无用，只能眼睁睁看着家园被毁……”

　　与她一同携手缓缓重新踏入到群山环绕之中，当一座荒芜的寨子终于浮现在视线中时，风韧止步，有些犹豫，随口问道：“对了，轻柔我一直都很好奇，当初的我是通过族长打开的密道逃出去的，可是你究竟又经历了什么，竟然会出现在湮世阁。”

　　“我已经回答过很多遍了，完全记不清了，最后的印象是有个人拿着沾满血的长枪朝我走来。而后，一道寒光闪过，我昏迷前似乎看到了那人被斩成两截，究竟是什么人动的人，根本看不清。再次苏醒时，就是那次和风韧哥哥打起来的时候了。”风轻柔轻轻摇了摇头，望着前方随是荒芜却依旧可以看出几许熟悉的寨子，幽幽说道：“也许，等一下可以回想起些什么来。”

　　寨子中，陈旧的一座座木屋早已被一片片翠绿的苔藓所覆盖大半，一看就知道早就无人居住。地面上还残留着一道道交叉的划痕，曾经的烟熏与血迹尚还残留着点点痕迹，并没有随着岁月的流逝而彻底消失。

　　有些伤痕，就算愈合了，曾经的痛又如何可以忘却？更何况，有些伤痕永远也不可能痊愈。

　　缓缓穿过前庭，风韧一脸阴郁地带着风轻柔走入到后院中，在那一圈耸立的两层木屋正中空地之上，一坨坨土堆耸立，每一堆前都是插着一块木牌，上面却是没有任何字迹留下，只能看到风雨侵蚀之后留下的痕迹。

　　当初，第一次到达苍宇教后，风韧就请求过风恒派人回到这里一探究竟，这些墓也自然是那些人帮忙立下的，只是不知道每一位亡者的姓名，所以只能留下无字的墓碑。

　　而那个时候的他，根本没有丝毫勇气回来，更没有勇气去辨认每一具尸首。

　　目光迅速扫过此处的所有墓碑，很快一个数字便是浮现在风韧心里，他点了点头，苦笑道：“没错了，数量正好对上，再加上我们两个，人数齐了。”

　　说罢，他一扬长袍下摆，猛然双膝跪下，朝着前方耸立的上百座简易坟墓毕恭毕敬地磕头，每一下都是额头重重撞击在大地上，没有用丝毫劲力保护。

　　每有一座碑，便磕三个响头，等到终于完成之时，已不知过去多久，风韧抬起的头上一片红肿，破皮大块，鲜血直流。

　　而在他眼中，更有泪水朦胧。

　　在一旁，风轻柔也是跟着一起磕完了头，娇白的肌肤上占满着尘土，倒是并未红肿流血，当她扭头一望风韧时才猛然发觉到，原先自己无意识中并未散去萦绕周身的劲气防御，所以才毫发无伤。

　　“风韧哥哥，我错了。”

　　说罢，她身形一俯，额头还没有再次磕在地上，却是被风韧横臂拦住。

　　“轻柔，够了，你的心意到了。”

　　而后，他拽着风轻柔一同起身，又是无奈一叹：“根本分辨不出谁是谁，这可怎么办？你爹娘埋在哪里，都不知道。”

　　闻言，两行泪水也是从风轻柔眼中滑落，她呜咽道：“是啊，连爹娘埋在具体哪个位置都不知道，我真是……”

　　话未说完，她再次跪下，重重地磕了三记响头，抬起之时，这次额头也是红肿一片。

　　“爹，娘，轻柔回来看你们来了，风韧哥哥也在这里。这些年，我们过得很好，不用你们担心。”

　　风韧也是跪下在她身边，轻轻抓着对方的小手，朝着前方的墓堆又是一拜，扬声说道：“七叔七婶，你们放心吧，轻柔有我照顾，不会有事的。小时候，你们常开玩笑说等我们两个长大了，正好配成一对成婚，族中其他的长辈也是如此看法。今天，当着所有长辈们的面，我风韧发誓，一定会娶轻柔的，今生今世不离不弃，你们放心好了。带着你们的那份遗憾，我们会一起好好继续活下去的。”

　　说罢，他伸臂一揽，将风轻柔搂过来靠在自己身上，淡淡一笑道：“轻柔，你愿意吗？”

　　风轻柔嘤咛一声，突然间神色大变，眼中充满着一阵不敢置信：“那个那个那个……风韧哥哥你刚才说了什么？当着这么多长辈们的面，你刚才说，说，说……”

　　“嗯，我刚才说了，我会娶你的。怎么了，难道轻柔不愿意吗？”风韧点了点头，一脸的温柔。

　　“不不不不……我是说，不愿意，哦不对！是愿意，怎么可能不愿意呢？”风轻柔已是语无伦次，晃动着小脑袋嘀咕不停：“风韧哥哥怎么会在这里说这种话呢？明明，之前还很庄重沉湎的……”

　　过了好一会儿，她才终于恢复常态，反手握紧风韧的手掌，朝着前方又是一拜：“爹，娘，你们都听到吗？风韧哥哥说了，他，他，他要……嗯，就和之前你们所希望的一样。愿你们泉下有知，也能祝福我们吧。虽然说他喜欢的不止……呜呜呜。”

　　突然间，风韧伸手捂住了风轻柔的小嘴，附在她耳边叮嘱道：“这种时候，你能不能不要提那些事情？”

　　风轻柔连连点头，在风韧放开手也是喘了口气，看了看他，又看了看不远处的座座墓碑，突然间扭捏起来，低头轻声说道：“要不，风韧哥哥，我们干脆……干脆就在这里，当着所有长辈们的面，拜堂成亲吧？”

　　嗤！

　　风韧抬手戳了戳风轻柔本身就有些红肿的额头，嗔道：“胡说些什么呢！你也不看看这是什么地方？”

　　说罢，他拽着风轻柔的手一同再拜，郑重说道：“各位前辈们，当初的血海深仇我风韧必要那些人血债血偿。至于风轻柔，我会一生一世呵护她的，请你们放心吧。”

　　与此同时，他心中却又莫名一叹，对自己都很是无奈。

　　不久前，似乎类似的话自己也和羽无尘说过，信誓旦旦许下诺言。没想到才过了几天而已，竟然又来了一次。

　　这辈子，恐怕他欠的最多的就是这个……情债，无法偿还清。

　　长长叹了口气，风韧仰头望着天空，轻声说道：“轻柔，我们走吧。”

　　谁知，风轻柔却是立在原地，目光突然落在了一旁，透过破碎的木质围栏，盯在了远处的一处石壁上。

　　“怎么了？”风韧很快就注意了她的异象，不由发问。

　　“我也不知道，好像那里有什么波动在本能吸引着我过去。很淡，但是确实存在。”

　　风轻柔摇了摇头，松开风韧的手，一阵小跑冲了过去。

　　自然不可能让她一个人过去，风韧一纵身形跟上，直到彻底来到那块石壁之前时，他也是心中莫名一凛，感觉到隐约有什么奇异的波动从那石壁之后传来。但是，却不像是龙魂一脉的力量。

　　“轻柔，退后。”

　　扬手一挥，焚寂涅炎应声被他握在掌中，炙热的锋利剑气瞬间在石壁上便是一斩。

　　铮——

　　剑刃嗡鸣，石壁破碎，无数碎屑纷飞在空中，只见在那遮掩之后，一团淡黄色光芒包裹着什么静静镶嵌在山岩之中，很显然是人为造成的。

　　“这股波动是……怎么可能！”风轻柔一惊，浑身微微一颤，小脸上充满着震惊之色。

　　“是什么？”

　　风韧有些诧异，究竟是如何来源竟然会令风轻柔如此反应，不过突然间，他也是觉得那带着淡黄色光晕的波动确实似曾相识，伸手一探，竟然看似迷离的光晕坚如磐石，手指无法刺入其中。

　　这一瞬间，他失声一叫，同时风轻柔也是叫出声来，两个人所说的都是相同的四个字。

　　“大地纹章！”

　　在这世上，只有一个人拥有着大地纹章，也只有她能够如此熟练地掌控着那股奇异力量，将不知何物隐藏在这石壁之中。

　　五指一捏，风韧的左手成爪状探出，龙象之力轰然发动，强横的劲气灌注五指，坚不可摧。

　　嘭！

　　又是一捧碎石飞溅，整团被淡黄色光晕包裹着的物件被他强行从岩石中取出，捧在手中，深吸了一口气后五指再度用劲一握，瞬间将那层防御击碎。

　　在那里面，一块陈旧的破布包裹着一枚精铁令牌，而破布本身似乎是从某个人身上强行撕扯下来的，还沾着几点早已干涸成暗红色的血渍。

　　先没有去翻看令牌，风韧第一时间将破布摊开在双手间，目光迅速扫过上面不知道似乎也是沾着血写下的几行文字，顿时心中又是一惊。

　　这字迹和他当年看过的几乎一摸一样，细小扭曲，很是难看。能够写出来的人，只有一个……霍晓璇。


第1014章 惊人推测

　　“小风韧，不管你相信与否，确实是我，也不知道为什么会回到这里，这个时候。我也从来没有想过，当初的重逢竟然是我自己一手造成的。时间不多了，我留下的这个不知道你什么时候能够发现，但是必须要告诉你，当年杀害你族人的凶手不仅仅只是冥狱。那个令牌，一定能告诉你真相的。”

　　下意识念完了破布上的字，风轻柔也是一惊说道：“风韧哥哥，难不成这真是她留下来的？”

　　“这种字迹，这种说话的口气与称呼，除了晓璇没有别人。只是，她究竟是什么时候有机会回到这里的。而且，为什么她的叙述如此奇怪……回到这里，这个时候？还有，她为什么说‘当初的重逢竟然是我自己一手造成的’？”

　　一脸的疑惑，风韧连连摇头，下意识探出手又抚摸了一下侧面石壁上残余的几丝淡黄色光晕，如若不是风轻柔体内的大海纹章产生了隐隐的呼应，恐怕还真无法发现这里的端倪。

　　风轻柔也是一脸的不解，嘀咕道：“另外，霍晓璇她究竟又是什么时候回到了这里。之前风韧哥哥不曾回来过，她又如何知道这里的存在？”

　　突然间，风韧神色一变，眼中惊诧流露：“等一下，我好像想到了什么……当初其实我也觉得有些奇怪，只是没有多想，现在回想起来的话，五年多前我从这里逃出去后，再到被晓璇与她的随从捡回去，似乎这中间我遗失了什么记忆……没记错的，当时我在抵抗入侵者应该只有右手受伤了，而当后来苏醒的时候，腿上和后背也有伤痕。也就是说，逃出去后，我应该还遭遇了别的敌人袭击……”

　　“这又怎么了？也许是因为伤得太重，所以风韧哥哥忘记了那段事情。”风轻柔随口回道，眼中也是浮现起丝丝担忧之色。虽然说，事情已经过去了那么久。

　　“不对，不对，问题就出在这里！”

　　风韧突然一喝，下意识一拳握起重击向侧面，震得整座石壁都轻轻颤抖。

　　“跟哦来。”

　　说罢，他一把抓住了风轻柔的手，纵身一跃，背后泛着淡蓝色绚烂光晕的十片羽翼骤然一颤，两人一同向着东北面飞掠而出。

　　过了大约一刻钟，风韧才带着女孩重新落下，来到了一处山林之中。

　　“如果我没记错的话，按照当初晓璇所告诉我的，她就是在这里把我捡回去的。”

　　风轻柔四处打量了一下，不解地问道：“好像没什么问题啊？”

　　风韧摇头道：“对，现在看来好像没问题，我们一下子就到了。可是，如果是以我当初的修为加上身负重伤，这种距离少则五六个时辰，多则一天才能够抵达。不要忘了，我们居住的地方在深山中，近乎与世隔绝。而按照从晓璇口中所转述的，我出现在这个地方距离那些敌人发起袭击也只过去了……两个时辰。怎么可能，会那么快？”

　　“也就是说，当初风韧哥哥应该是得到了什么人的帮助，不仅帮你打退了敌人，而且将你带了过来让人发现？就好比，当初的我一样，应该是被湮世阁的某个人发现了，所以救下带走了？”风轻柔失声叫道。

　　“恐怕也只有这个解释了。而且，当初救我的人……”风韧合上了双眼，再次轻声默念道：“回到了这里，这个时候……当初的重逢竟然是我自己一手造成的……”

　　下一瞬间，他猛然睁开双眼，说出了一个连自己都有些不敢相信的结论。

　　“晓璇她不仅仅是地点上回到了这里，时间上也是！”

　　风轻柔不解，下意识问道：“风韧哥哥说的是什么意思？”

　　“晓璇她留下这个东西恐怕是在五年多年，也就是我们族人被屠杀的那一天。而属于那个时候的她，自然不可能懂得动用大地纹章的力量……怪不得，她那一次失踪得了无音讯，魍魉崖下偶尔会出现的不仅仅是空间裂缝，更是时空裂缝！当初，晓璇她所穿过的不仅仅只是空间，还有时间。所以，我们没法找到她。”

　　风韧一叹，继续陈述道：“也许，我们当初都失去了记忆中是有跨越时空回到那个时候的霍晓璇的，当初真正救下我们的不是别人，正是她。所以说，她才会有了那句‘当初的重逢竟然是我自己一手造成的’！就是她把我带到了这里，交给了曾经的自己去发现。”

　　“这，这，这也太不可思议了吧？”风轻柔惊道。

　　“除此之外，恐怕别无解释。只是在那之后，她又去了哪里？那一句‘时间不多了’，指的究竟又是什么？难道，有谁在追赶她。或者说，她不能在那个时间节点里停留太多的时间？”风韧连连摇头，根本无法肯定自己的推断。

　　毕竟，在此之前他闻所未闻会有这样的事情。只是眼前所看到的一切，似乎又只能是这样的一个结论。

　　风轻柔连退几步，摇头道：“太不可思议了，这样的事情又怎么可能发生？”

　　“还记得夕儿吗？她就掌控着时间属性的力量，不过很是不成熟，最多只能通过倒流一小部分的方法令一个人的身体情况回溯到不久之前。此外，之前的魂引幽龙也是传授与我新的武学招数，借助暂时躲入幽冥空间中令外界的时间相对流逝缓慢许多。我想说的是，时间，看上去不可逆转，但是如若掌控了一些特殊的方法的话，确实可以凝固或者倒流，甚至回到过去。”

　　风韧缓缓沉声说道，最后又是肯定了许多五指一握：“也许，在当初晓璇坠落下魍魉崖时恰逢触碰了什么机缘，让她完成了一次命中注定的使命。当初你将她打落，她无意中穿越时空回到了那个时间，救下了我，又带着我与曾经的她相遇，以至于后来我带着她去中域，来到了魍魉崖前……周而复始，无尽的轮回。也许，这是爱恶作剧的造物主在暗中捉弄我们。”

　　说到这里，他突然莫名一笑，看着还是不敢置信的风轻柔，笑道：“兴许，你被湮世阁的人带走也和她有关，就当做是对你的报复吧。”

　　浑身一颤，风轻柔满脸惊恐：“为什么，为什么那个时候她没有杀我？按理说，她那个时候应该非常恨我才对的！”

　　抬手按住了女孩颤抖的肩头，风韧摇摇头道：“也许，晓璇当时已经意识到了自己回到过去是宿命所在，而你所做的一切也不过只是按照冥冥中早就安排好的。就算没有你，她恐怕也会通过另一个方式在那个时间出现在这里。现在我们该想的、该做的不是推测她当初是如何做到的时空跨越，而是去寻找之后晓璇又去了哪里……只要她还活着这个世上，那就一定可以重逢的！”

　　“风韧哥哥，我……”

　　泪光在双眸中泛起，风轻柔顺势一扑投入到了风韧的怀中，呜咽道：“当初，都是我不好。可是，一看到她和风韧哥哥亲热的样子，轻柔心里就不由自主地很不舒服，所以才……”

　　风韧抚摸着怀中女孩柔顺的长发吗，柔声说道：“我说过了，这不怪你，错的是我。而且，都这种时候了，还在意当初做什么？我刚刚还说了，你做的一切不过是冥冥中早已安排好的宿命，不然的话，也许我们两个当初就已经死了也说不准。曾经的错误，不是用来悔恨的，而是要今后去弥补。答应我，当晓璇回来后，不要再和她争吵了，好吗？”

　　“嗯，风韧哥哥我答应你，到时候一定……”

　　说到这里，风轻柔突然停下，抬起头来双眼微微一眯，没好气的哼道：“风韧哥哥，好过分，竟然趁人家这种时候突然说出这样的要求。不过，轻柔还是答应你。只是，不允许风韧哥哥到时候看到她了，就忘了我。”

　　“怎么可能。”风韧摇头一笑，不由又是抬起了他还握着那块破布与令牌的左手，眉头微微一皱。

　　究竟，霍晓璇留下这些想告诉他什么？

　　那枚令牌上没有镌刻一个字，只是纯粹的图案，好像是一只击穿云层的拳头。这个图形，之前他从未见过，但有一种隐隐的预感，这个令牌背后的势力恐怕不比冥狱弱。

　　至于他们究竟是什么人，恐怕也只有到时回到中域后通过湮世阁的情报网络去调查了。

　　很快，风轻柔从风韧的怀中离开，抬脚踢着地面，嘀咕道：“接下来，我们怎么办，回去？”

　　“回去？这话可有歧义，回哪里去？我们长大的故土，还是亚霆？”

　　风韧一笑，不作声色地将破布和令牌收起。

　　“我不想再被悲伤触碰一次了，还是先别回寨子里了，况且已经和爹娘还有各位长辈们交代清楚了。可是，天色还早，又不想就这样回亚霆。”风轻柔的目光不断在林间扫过，最后透过林间的遮掩，落在了远处的一座山上。

　　“要不，去那里吧？”

　　风韧又伸出手指戳了戳风轻柔还有些红肿的额头，笑道：“就知道你会这么说，走吧，我也想去看看，还真是怀念。只是不知道，当初我们两人藏的东西，可否还在。”

　　话音落时，他伸手拽住女孩，背后十翼再现一振，带着她一同腾在空中朝着远处群山中纵身一掠，耳边风声呼啸不断，很快二人就已是落在了一处山间小溪旁。

　　曾经小时候要花上一个时辰才能够从寨子里赶到的地方，对于现在的他们两个而言，不过片刻之间。

　　挥手一振，风韧掌中一股无形劲力悄然波动震击在一旁一颗枯树底部，只见那枯木轻轻一颤，底部飞出无数潮湿腐朽了不知多久的枯叶，而后竟然滚出了一只锈迹斑斑的铁锅，上面已然裂出好几个缺口。

　　皱了皱眉头，他看着那铁锅无奈一笑：“看来时间太长了，完全无法用了。”

　　“是啊，还真是遗憾，当初偷偷把这个锅藏在这里，还让风韧哥哥受罚跪了好几天呢。”风轻柔也是一叹，随即目光又是落在了一旁的小溪里，顿时眼中多出了一抹喜悦。

　　“不过，有的东西还是不会因为时间而改变。”


第1015章 昔日纯真

　　风韧也是上前了几步，望着溪水中游动的几尾活鱼，笑道：“时节还不太对，恐怕味道不够肥美，不过若是抓几条来回味一下当年的味道，倒也不错。”

　　他才刚刚说完，一旁的风轻柔已是脱下鞋袜，一只手撩起自己的裙角，另一只手往后腰一抽，凭空浮现的一柄紫黑色短剑随即被她握在手中，赤脚踏入小溪之刻还惊呼了一声，似乎溪水过于冰凉。

　　那一刻，原本还在缓缓游弋的几条不知名的小鱼瞬间被惊动，快速摆动着尾巴朝着下游滑出。

　　只是风轻柔动作显然更快，猛然跨出一大步，俯身便是一剑刺出，眨眼间已是将其中的一条小鱼贯穿，笑嘻嘻地手腕一挑，邀功似的朝着风韧说道：“风韧哥哥，看。”

　　而一旁的风韧已是捂着嘴笑出声来，指着风轻柔手中空无一物的短剑，手指还在颤抖。

　　“你还是自己看看吧。”

　　疑惑地目光一瞥，风轻柔顿时一愣，她的剑上什么都没有。突然又是反应过来，低头一望不远处还在流动的溪水，只见身躯被斩出一条笔直剑痕的小鱼顺着溪水飘向下游，一缕缕淡红色鲜血在水中不断扩散。

　　魔吻双獠太过锋利，以至于她下意识挑起鱼的时候，剑刃借助着那看似没有分量的重力一压，活生生将还未彻底断气的小鱼直接斩成了开岔的两截。

　　“怎么会这样……”风轻柔的小脸上挂着一丝失望，目光再次扫过小溪之时，也是无法所寻到一尾活鱼的踪迹，早已被她全部吓跑。

　　“你呀，若是要锻造魔吻双獠的炼器师知道你这样暴殄天物，还不要活活气死。这样的兵刃，竟然拿去捉鱼。”风韧笑个不停，右手五指一扭外侧面隔空一劈，清脆声响在远处轻轻响起，而后一支截面倾斜锋利的树枝被他吸扯到了手中。

　　“这种时候，还是最原始的方法比较实用。”

　　他淡淡一笑，脱下了最外面的长袍叠放在一边，同时也脱去了鞋袜将裤腿卷起，接着沿着溪水往上走出了数十步，终于看到目标了之后，突然跃出一步赤脚踏在水中，身形尚未立稳，手中树枝已然破开水面刺下，一甩扬起之时，一尾鲜鱼赫然被树枝贯穿举在半空中，还在甩动着尾巴不断挣扎，只是无论如何也不可能逃脱了。

　　“过了这么多年，你还是和以前一样抓不到鱼。”

　　重新回到岸上的风韧又是一笑，插着那条鱼故意举到风轻柔脸前，看着她有些不服气的样子，挥挥手道：“还是和以前一样，你去生火烧水吧，那才是你所擅长。”

　　“讨厌，风韧哥哥就知道欺负人。”

　　风轻柔嘀咕了一声，不过还是转身去拾柴了，至于烹调用的铁锅，她左手小拇指上的储物戒指里一直有带，就算当初的已经损坏也无所谓。

　　摇了摇头，风韧心中暗叹过去了这么久，而她依旧还只是个小孩子心性。

　　将那尾尚在挣扎的鱼从树枝上取下，随手扔在了一旁，他转身再次回到小溪里，树枝如同利剑般出手，转眼间又是两只活鱼被刺穿挑上了岸。

　　比起当初小时候要折腾上可能一刻多钟才可以收获一尾鲜鱼而言，现在的他无疑轻松太多。

　　觉得差不多够了后，风韧重新回到了岸上，随手捡起一块相对扁平的石块就着流动的溪水将收获的几条活鱼开膛破肚，迅速洗净除去内脏，虽然恐怕已有六七年不曾做过了，却是同样熟练。

　　当初，这可是他最喜欢的事情之一。虽然说，第一次杀鱼的时候心里都还在害怕，迟迟下不了手。

　　没过多久，风轻柔也是回来，支起一口盛好了清水的铁锅，将柴火堆好，拨指一弹便是一点火星落下，迅速燃起了炙热的烈焰，舔舐着锅底传出丝丝热气。

　　随后，她扭头看着风韧手中已是处理好的食材，不由一笑：“当年，我们两个可是这些准备工作都是整上差不多半个时辰。”

　　“是啊，不过却也是乐在其中。平时长辈们管得那么严，偶尔能够出来一次，自然要尽兴才行。虽然说，好几次你偷偷带出来的调料都是不够用，最后只能吃着味道淡上许多的食物，但是也不亦悦乎。”风韧将处理干净的鱼直接抛入了锅中。

　　谁知，风轻柔立刻跳起来喝道：“不对，不是现在就放下去的！”

　　不好意思地摸了摸脑袋，风韧笑道：“忘了忘了，毕竟这么多年了。”

　　又过了一刻钟多，锅中已是飘出阵阵诱人的香味，原先清澈的溪水也是在鱼肉的烹饪下浮现出淡淡的乳白色，看着就让人食指大动。

　　风轻柔又加了几味随身携带的调料后，捞了一小勺汤凑在嘴边吹了吹，而后轻轻一抿，满意地点了点头，又将汤勺晃动风韧面前，笑道：“尝尝看味道如何？”

　　风韧直接低头将汤勺内剩下的鱼汤一口吸尽，浓郁的清香荡漾在唇齿间，鲜美的淡淡甘甜缓缓蠕动在舌尖上，很是美味。

　　“味道和记忆中的差不多。”

　　他点了点头，却是令风轻柔眼中闪过一丝失望。

　　“有什么不一样吗？”

　　风韧一笑：“我说的是，轻柔的厨艺比当初更好了，不是没以前好吃。”

　　“这就好。”风轻柔嘻嘻一笑，急忙盛好两碗鱼汤，将明显肉更多的一碗递到了风韧面前。

　　接过碗，风韧将鼻尖凑前轻轻一嗅，却是没有立刻开动，而是望着锅中还在翻滚冒泡的鱼汤，叹了一口气：“现在想想，以前的我们还是纯真，完全无忧无虑，这样的一锅鱼汤便是每个春天最为期待的事情。甚至，好几次冒着被长辈责备的风险也要两个人偷偷跑到这里来大块朵颖。现在想想，为了并不完全是那份回味无穷的山珍美味，更多的是一份向往自由的毫无拘束。”

　　“是啊，小时候我记忆中所有小辈里，风韧哥哥是长辈们要求最严的人。”说到这里，风轻柔双眼里又有些微微泛红，低着头轻声说道：“没想到，几年之后，之前还在一起嬉戏的小辈中，只剩我们两个了。”

　　“这种时候，还是别提那些不开心的事情。难不成，轻柔忘了我们曾经的约定吗？只要来到这里，就把一切不开心都放下，快快乐乐地度过这难得的时光。”

　　风韧淡淡一笑，然而却多少其中有着一丝无奈。

　　比起当初简简单单的愿望与喜悦，现在的他们改变得太多，就算再如何相似地回味曾经，也不可能完全找回当年的感觉。

　　有的东西，不会因为时间而改变。

　　只是，一个人的心，在经历了那么多变故之后，又如何可能一成不变？

　　沉寂了好一会儿，风轻柔又开口说道：“风韧哥哥，还记得当初我们的另一个约定吗？”

　　“嗯？”

　　风韧一愣，想了片刻，才终于有了些印象，笑道：“莫非是，等到长大之后自由了，便在这里建一间小木屋，就此住下？”

　　“对。”风轻柔点了点头，眼中浮现出一抹向往之意：“虽然说，现在还是没可能，但是等到一切都结束后，风韧哥哥和我便去兑现当年的愿望，怎么样？”

　　“倒是真的可以考虑，这里远离喧嚣纷闹，确实是个隐居的好地方。”

　　风韧应了一声，而后晃动了手中已经只剩几丝热气的汤碗，说道：“快吃吧，要不冷了，再热的话味道可就不一样了。”

　　“哼，又不正面回答。”风轻柔心中一哼，却是也不再说什么，端起汤碗吃了起来。

　　其实，有一句话她藏在心中很多年，从未说过。她不喜欢吃鱼，甚至闻到活鱼的腥味都有些反胃恶心，烹调后将其掩盖了才会好些。只是，来这里抓鱼可是风韧当年最喜欢的乐趣之一，所以她一直跟着，也一直装作很喜欢的样子。

　　不过对她来说，能够看到他高兴的样子，就够了。

　　其实有一件事情风轻柔也不知道，风韧其实享受的只是抓鱼的乐趣，而不是吃，更多的当然还是可以暂时离开长辈们的目光，自由自在地奔跑在这天地之间。他从小也不喜欢那股鱼的腥味，只是因为看着风轻柔满脸喜悦烹调的样子，又不好意思拒绝。

　　然而，他们都从未对彼此说起过……

　　在各自眼中，只要对方高兴，这就够了。那份纯真，也是从十多年前延传至今，逐渐化为了他们间最为真挚的情感。

　　一顿午餐很快就结束了，风轻柔收拾好餐具后，却是依旧一副不愿意走的样子，当着风韧的目光望了望小溪的上游，嘻嘻一笑。

　　风韧会意，回道：“时间还早，去吧。”

　　“嗯，老规矩哦。”

　　片刻后，两人来到了上游，那里是一滩相对平缓许多的溪水，清澈见底。

　　嘻嘻笑着附身在水面旁伸手触了触，风轻柔似乎有些失望，嘀咕道：“好像是凉了点。”

　　“就你现在的修为，哪里又可能被这点寒气侵扰。”

　　风韧一叹，抬手一挥，指间突然冒出圈圈赤色烈焰，呼啸着从一旁浅滩上卷过，将成百上千颗石子炙烤得吱吱作响，不断腾起苍白色烟雾。

　　而后，他一脚猛跺地面，所有石子应声腾起升在半空，在紧接着劈出的一道掌风中纷纷落入到了溪水里。

　　顿时，一阵阵浓烈的气泡从缓缓落入水底的石子上升腾而起，透过水面冒出，丝丝热气萦绕其上，汇聚成一片氤氲朦胧。

　　“嘻嘻，还是风韧哥哥贴心。”

　　风轻柔满意地点了点头，双手已是开始解开着自己身上的衣裙。

　　“喂，你要脱衣服是不是先知会一声，还当着我的面成何体统？”

　　见状，风韧急忙转过身去，脸上有些泛红。

　　“哼，我记得刚开始的时候说好了帮我把风的，可是风韧哥哥似乎总是会不自觉地偷看，别以为我不知道。”风轻柔撅起小嘴一哼，而后又低头轻声说道：“那个，要不风韧哥哥一起来吧，反正刚才，刚才……你都在我爹娘还有所有长辈们前说过了那样的话。”


第1016章 山水为证

　　一潭溪水静静地躺在山涧之中，却有一道淡金色地光幕从中间划过，将之一分为二，在相互只能望见一道模糊虚影地两侧，两道人影分别侵泡在还带着少许温热的水中，彼此背对着。

　　左边，风轻柔满意地轻哼着小曲不断挽起一捧捧清水浇在浑身雪白的肌肤之上，还时不时偷偷瞄上一眼在那模糊光幕另一侧的那道人影，暗暗偷笑，双颊上也是偶尔掠起一丝羞涩的红晕。

　　对面，只将脑袋露出在水面外的风韧斜躺在水中，轻轻漂浮着，双眼紧闭。直到现在他也不明白，怎么自己刚才就稀里糊涂地答应了陪风轻柔一起沐浴。当然，中间隔绝视线的光幕是他的杰作，也仅仅只是隔绝视线而已，只要愿意，可以随意穿过。

　　感觉到另一边似乎一直没有动静，本身还在轻哼着小曲的风轻柔有些纳闷，不由问道：“风韧哥哥，你还在吗？”

　　“当然在，不然我能去哪里？”风韧第一时间回复了，只是声音有些懒散。

　　“其实，我刚才就想问一个问题，只是……”欲言又止，迟疑了好一会儿，风轻柔才有些畏缩地轻声说道：“刚才风韧哥哥当着我爹娘还有那么多长辈们的面说的话，是真的吗？”

　　风韧一愣，很快就淡淡一笑道：“在那种情况下，我又怎么可能说假话吗？过了这些时间才问，想必轻柔在心中已是纠结了很久吧？”

　　“嗯。”风轻柔点了点头，小声嘀咕道：“从那次与风韧哥哥再遇开始，其实我就非常清楚了，虽然只是隔上了一年的时间，但是我们两个早就不再是当初的自己了。围绕在风韧哥哥身边的女子也不少，虽然我很想不想承认，但是她们确实在一些方面很优秀，而我却还是只和曾经的自己一样无知、无用，总是想做得好些能够帮上风韧哥哥的忙，可是很多时候到头来反而是在添累赘。轻柔是不是很笨，总让风韧哥哥担心？”

　　风韧摇摇头一笑：“怎么可能？轻柔一直那么贴心，而且一点也不笨。别人能够做到的也许你做不到，但是换一下想想，轻柔能够做到的，又有几个人可以办到？”

　　“那么，风韧哥哥之前说愿意，愿意……娶我，也是发自真心的，而不只是为了给各位长辈们一个交代，又或者是哄我开心？”风轻柔低着头轻轻说着，雪白的小脸上已是一片羞红，煞是可爱。

　　“当然。从小时候开始，我就习惯了轻柔在我身边，在我累时、饿时、倦时又或是觉得受了长辈们责罚而感到委屈时，也只有你会安慰我，用各种各样的小手段来让我开心。也因为如此，不知道羡慕死了多少一起长大的其余同辈们。你的温柔，你的体贴，便是我最好的回忆与温馨。那个时候我就在想，若是长大了之后，能够娶轻柔的话，一定会是一个非常美满的事情。”

　　说到这里，风韧稍稍停顿，仰头一叹：“时间的变迁，多少人与物的改变都超出了我们的想象，曾经最为向往的成长逐步改变我们的同时，也是将那份纯真无情抹杀，留下的却是一段段不堪回首的残酷事实。正如你所说，分别到再遇之时仅过一年而已，却是好像又重新经历了一次人生，真正长大的我们失去许多，也新学会了许多。只是，有一样无论如何变迁都不曾改变，那便是心中曾经最为真挚的情感。而且，我学会了如何去正视它，如何去正视自己的真正心意。”

　　“轻柔，我知道自己有很多的不足，也可能确实挺贪的，挺花心，对于身边的不少女子都保持着一种若即若离的关系。我承认，自己舍不下她们，不可能辜负她们的心意。但是同样，我绝对不会辜负你的期待。即使是这样，你也愿意吗？”

　　浑身微微一颤，风轻柔的嘴角边挽起一丝淡淡的微笑，却多少又还有着一丝淡淡的无奈。她合上双眼点了点头，回道：“愿意，当然愿意。从小时候开始，轻柔最期待的事情就是有朝一日，能够成为风韧哥哥的新娘。虽然，事到如今与当初的预想显然差了不少，但是即使这样，轻柔也同样愿意。”

　　说罢，她伸手轻轻一划，雪白的娇躯从水中迅速飘出，穿过了隔绝在中间的那道光幕，来到了风韧身后，环手一抱，不着丝缕的柔软躯体贴在对方的后背上。

　　“青山为证，绿水为媒。轻柔愿意，愿意嫁给风韧哥哥。只希望，风韧哥哥别嫌弃我，更不要……”

　　轻轻按在了风轻柔环在自己胸前的小手上，风韧点头道：“我答应你，一生一世，永不变心。青山为证，绿水为媒，若违此誓，天诛地灭！”

　　惊呼一声，风轻柔连忙抬手捂住了风韧的嘴，嗔怒道：“这种时候，风韧哥哥怎么能够说出这样不吉利的话来？”

　　“那该说什么？”风韧一愣，不由间突然有些心辕马意，风轻柔整具隐隐发烫的娇躯贴在他背上，特别是她胸前那对发育得以及规模不小的软柔不断轻轻挤压抚摸着他的背脊，想要心里平静下来都难。

　　况且，似乎一股压抑不住的燥热已经缓缓升腾而起，在小腹下凝聚。

　　他面上一红，急忙说道：“那个，轻柔你先放开我行不行？这个样子若是被别人看到了，似乎不太好吧？”

　　“不。”风轻柔一哼，反而更加抱紧了些，羞涩笑道：“这个时候，这种地方，除了我们两个，还能有谁？”

　　“就算没有别人也不能这样啊！”风韧一叫，而后故意装出一副不怀好意地样子狞笑道：“若是轻柔再不放手，也许我就要变成一个你不认识的坏人了哦。”

　　“风韧哥哥，都几岁的人了，怎么还拿以前那套哄小孩子的法子来对付我？你忘了吗？在我十二岁那年，这种话就不管用了。”

　　风轻柔一笑，却也是终于放开了手，然而还没等风韧真正送上一口气，她却是直接一步跨出绕到了他身前，娇躯一倒，从正面贴在了他的怀中，双臂再度环出，搂在了他腰间。

　　“喂喂喂，轻柔你怎么还变本加厉了？我警告你，不许这样，不然的话……”

　　“不然的话风韧哥哥想怎么样？”

　　风轻柔仰头对上了风韧有些惊慌的目光，嘻嘻一笑。而后，又是将脸贴在他胸前，哼道：“之前都答应娶人家了，现在轻柔都这么主动了，风韧哥哥怎么还是这么不解风情？明明，明明……”

　　她面色更加羞红，偷偷往下方瞥了一眼。

　　“不是吧？”风韧一惊，突然间有些后悔，自己之前为什么就鬼使神差地答应风轻柔陪她一起到水中沐浴了。什么隔开两人的屏障，完全没用。

　　呼吸逐渐急促起来，风轻柔肌肤将整具娇躯都压在风韧胸前，感觉着对方的身体似乎与自己一样逐渐变得火热起来，樱唇张开轻轻一吐，合上双眼，羞涩一笑：“风韧哥哥，你到底还在等什么？轻柔愿意，愿意嫁给你，也愿意在这里把自己交给你……青山为证，绿水为媒，就在这里把轻柔真正变为你的女人，好吗？”

　　低头在女孩的樱唇上轻轻一吻，风韧点了点头，邪笑道：“这可是你自己说的哦。”

　　下一刻，他抱起风轻柔破水跃出，左手五指摊开，氤氲的苍白色雾影弥漫空中，很快便将附近方圆一里地都遮掩在了迷离朦胧之中。

　　那飘扬的朦胧，似乎也是为悄然洋溢的羞涩铺上了一层神秘的薄纱，这是只属于他们两个人的秘密，也是两个人约定终身的契约。

　　隐约中，女孩一声略带痛苦的轻哼声在雾影笼罩下传出，而后悄然飘扬的几声抽泣，表面的心酸与痛楚之下，洋溢的却是一丝期盼已久的幸福与归属。

　　……

　　夕阳西下，山上的光亮与余晖一同缓缓沉下，夜色初临，那昏暗的漆黑却是在一簇溪边跃动的篝火下被撕裂一块。

　　传递着温热的火光旁，风韧静静望着蜷缩在自己怀中同裹在一件长袍下的风轻柔，看着她微微挽起嘴角笑着熟睡着，心中也是怦然一动。

　　冲动也好，情到深处也罢，刚才的缠绵已然令他明白，怀中的女孩历经数年仍旧一成不变的心意，便是他势必守候一生的温馨。

　　又添了几根柴火塞入到篝火中，风韧不由无奈一笑：“本身只想带她回来看看故人，同时也缓解一下之前的心情，谁想到竟然会事情变成这样。”

　　不过，也好。至少战斗下去的理由更加充足了，而且活着归来的信念也是越加充足。无论世间如何变迁，在拖着累累伤痕的躯体归来之刻，始终会有一道倩影准备好丰盛的晚餐等着他一同享用。

　　又过了许久，风轻柔双眸的睫毛轻轻眨动，随即睁开了还带着懒散之意的双眼，突然神色一变，不过当看到自己依旧被风韧抱在怀中之时，又是安心下来，就是双颊上迅速再次泛起阵阵红晕。

　　“醒了？”风韧柔声一问，端起一旁的水杯递出。

　　接过杯子轻轻喝了一小口，风轻柔低着头，嘴角边还带着几丝羞涩的笑意：“轻柔睡着的时候，风韧哥哥就这么一直抱着我吗？”

　　“当然，总不能把你一个人扔在地上躺着吧？”风韧一笑，又问道：“饿了吗？我去整点吃的来。”

　　“不，这种事情应该我做才对。”

　　风轻柔急忙抢着说道，挣扎着便要从风韧怀抱中站起来，奈何双脚刚一着地，无力的虚弱感便是蔓延上双腿，同时一阵尚存的痛楚从两腿之间迅速腾起。

　　“呃。”轻呼了一声，她又立刻倒回到了风韧怀中，随即回想起了刚才的一切，不由面色更加羞红。

　　“好好休息吧，还是我来。”

　　风韧无奈一笑，正想将怀中的女孩放下，却是发现手臂被她紧紧拽住。

　　“不要，轻柔不想风韧哥哥暂时离开，哪怕一小会儿也不行。就这样抱在一起，就够了。”风轻柔嘻嘻一笑，再次合上了双眼。

　　很快，轻轻的鼾声悄然响起。


第1017章 精灵相邀

　　当风轻柔再次睡醒之时，她所看到的已是明媚的阳光再一次洒落在大地上，淡淡的温暖在那一抹抹淡金色中传来。不过，却是比不过身前所倚靠的那具躯体所传来的阵阵暖意令她觉得心中无比安稳。

　　轻声嘻嘻一笑，她稍稍蜷缩了一下身体，贴得更近了些，正欲再次合眼之时，突然间便是闻见一个低沉的声音发问，近在咫尺。

　　“醒了？”

　　微风拂过额角轻轻带动着漆黑的长发舞动，风韧的双眼随即挣开，深邃的眸子里充满着抖擞精神，看上去似乎抱着风轻柔在这里坐了一夜，对他而言一点也不累。

　　“嗯。”

　　眼见风韧并没有睡着，风轻柔也是放弃了再睡一会儿的念头，不由问道：“风韧哥哥，你不会一晚上都这样坐着没睡吧？”

　　“一晚上而已，不算什么。”风韧随口一回，而后俯首问道：“轻柔你又怎么了样，有没有觉得好些了？”

　　风轻柔双颊一红，却也是微微一笑：“嗯，好多了。”

　　“那么，我们回去吧。在这里留宿了一夜，也许他们都能猜到到底发生了什么。”风韧摇了摇头，正欲将风轻柔放下，可是对方动作更快，双臂一环紧搂在他腰间，不肯放手。

　　“不要，风韧哥哥，再待一会儿吧，反正也没什么事，不急这一下子。”风轻柔挂在他身上轻轻晃动着全身，一副撒娇的样子。

　　风韧无奈，重新将怀中的女孩抱紧，笑道：“好吧，再待一会儿。你说得对，反正没什么事。”

　　南大陆已平定，剩下的重建家园之事也不是他们两个能够帮得上忙的。至于依旧处于动荡中的中域，随它而去便是，他根本无心去理睬。

　　当然，却也只是暂时。无论如何，还是要回去的。

　　风轻柔倒没有就此放手，而是继续搂在风韧的腰上，嘻嘻笑道：“风韧哥哥，你还记得吗？当初有一次好像也是初春时节，水中寒意不轻，可是我依旧耐不住一个冬天的等待，下水沐浴，结果开始时没什么感觉，上岸了则是瑟瑟发抖，冻得浑身有些发紫。那个时候，你可还没有能力将整潭水都整热。结果，也就是这么抱着我坐了一个晚上，初步凝聚的内劲透过手掌一直发出阵阵温热传到我身上，一夜都没有停过。”

　　稍稍回忆了一下，很快风韧便在脑海中找到了那段曾经的记忆，点头回道：“是啊。结果好不容易熬到了早上，觉得你应该差不多的时候，族中的长辈们也找到了这里。当初走在最前面的是你爹，看到你衣衫不整被我抱在怀中的样子，不由分说上来便是一脚踹我，那可真是冤枉。耗费了一夜的内劲，又如何可能躲得开或是挡下？那晚，我可除了这个什么都没做。”

　　“嘿嘿。”风轻柔一笑，脸上又是一阵羞涩的红晕浮现，低声嘀咕道：“所以隔了十年，人家不是给你补上了吗？说实话，就是从那一晚上起，我认准了风韧哥哥，若是你不肯娶我，终身不嫁。不过就算那样，也要一直跟在你身边。”

　　“补上？”

　　风韧身躯微微一颤，无奈一笑：“你呀，怎么有的时候总是想些这么莫名其妙的念头？”

　　“莫名其妙吗？这样不也挺好的。虽然那个时候多少有些凉，不过想必在外面和风韧哥哥做这种羞人的事情的，只有我吧？既然注定了无法是风韧哥哥的第一个女人，那么至少也有些不一样的地方。而且，等我们的孩子出世了，可以告诉他当初他爹娘可是在一片青山绿水中定下了终身的誓言。”风轻柔倒是不以为意，有些兴奋地喃喃不停。

　　风韧又是一阵摇头，而后朝着风轻柔的额头伸手一弹，不顾对方随即的一声痛呼，哼道：“你这小脑袋里平时到底都在想些什么？还有，怎么和当初晓璇一个样子，都以为这么简单就能怀上孩子。龙魂一脉的繁衍能力很差，也许这也是上天对我们强大血脉继承的一种惩罚。反正，仅一次远远不够。”

　　“啊？”风轻柔脸上浮现出一抹失望，不过很快眼中又是来了精神，抓着风韧的身躯摇晃起来说道：“那么趁着时间还早，风韧哥哥我们再来几次吧？那样，几率应该多上一些，不是吗？”

　　嘭！

　　又是拨指一弹女孩的额头，风韧无奈笑道：“给我消停一点吧。且不说你身体还没恢复好，就算是可以了，又怎么可能还在这种荒郊野外？”

　　“那风韧哥哥的意思是，回去就可以了？比如说，你的房间里？”

　　风轻柔继续嘀咕着，很快又是反应过来晃着脑袋一躲，只可惜依旧额头再次被风韧拨指弹中。

　　“你就只会把话题停留在这个问题上吗？”

　　话音落时，风韧也是摇着头站起身来，将风轻柔往地上一放，继续说道：“好了，我们回去吧。”

　　双脚着地，风轻柔轻轻一晃娇躯，除了蜷缩太久双腿有些发麻之外，再无其他不适。昨日的虚弱以及那股阵阵痛楚，已是悄然散去。

　　不过，她却是依旧抱在风韧身上不放手，嘻嘻一笑：“要不，回去的路上还是风韧哥哥抱着我吧？”

　　“你？”风韧一哼，不过看着她一脸装出的楚楚可怜的样子，心中一软，点头道：“可以，不过最后一段路自己走，我可不想被他们看笑话。”

　　“嗯，好的。”

　　等到二人回到亚霆之时，已经快中午了，正好遇上指挥着一群人在修缮房屋街道的风欣紫，母子二人间目光相对，微微点头。

　　而也看到了她的风轻柔似乎还有些不好意思的畏惧，悄悄躲在了风韧的身后。

　　对此，风欣紫似乎也看出了些什么，悄悄朝着风韧眨了眨眼睛，令后者一阵窘迫。

　　果然，根本瞒不过某些人的眼睛。

　　不过他最为担心的事情却是没有发生，一路回去并没有遇到兰瑾，倒也是心中松了口气。但又一想，不由有些不对劲的忧虑，难不成是她再次病发了？

　　再多想了想，风韧也是否决了心中的那个猜测。那一夜在风轻柔的帮忙下，他已是将兰瑾体内残余的诅咒之毒驱除大半，剩下都是根深蒂固直接连接在她心脉上的，根本不敢动。不过由此一来，几年之内不可能再有问题。

　　但在路上，他却又是遇到了一个意想不到的人，精灵王，玟音。

　　望了一眼并肩而行的风韧与风轻柔，玟音微微颔首，问道：“不知阁下可否有空，我有些事情想单独与你聊聊。”

　　挥手示意风轻柔先自己一个人回去，风韧伸手一递：“请。”

　　二人一同来到了城外的荒野处，虽然之前与亡灵的战斗并没有多少能够波及到这里的，但是大地中同样透露着一股冰冷的荒芜感，随着玟音步伐的到来，无形中却又好像恢复了几分生机。

　　“你的情况我都调查过了，并算不上什么善辈，但是所做之事却也都称得上光明磊落。杀气虽重，充斥着暴戾，也尚可能够掌控。”玟音突然开口，而后一笑：“不然的话，即使星尘泪选择了你，我也会将它收回。”

　　“是吗？”风韧附和一笑，眼中却有一抹淡淡的冷厉稍纵即逝。

　　若是玟音真要收走星尘泪，他自然不可能直接交出。虽说那本是精灵族之物，但与他一起并肩而战这么久，又怎么可能没有些感情？

　　“上古纪元，精灵铸五剑，上千年间失却其三。原本我以为星尘泪不可能再苏醒了，从未想过在你的手中，它竟然可以再放光彩。”

　　话音落时，玟音五指于虚空中一握，就势抽动。

　　刹那间，空间泛起一阵扭曲，星尘泪竟然从风韧凝聚的藏兵决的虚幻空间中脱离飞出，嗡嗡鸣叫着落在了精灵王的手中。

　　玟音自然也是留意到了风韧眼中惊现的诧异，不由淡淡一笑：“无论如何，星尘泪中镌刻着精灵族的烙印，我想取出它来，以现在的你是挡不住的。”

　　而后，他伸手拂过寒光闪烁的冰冷纤细剑刃，又是幽幽一叹：“只可惜，它重现天日，但是威势却不及曾经十之四五。当年精灵五剑中的最强者，终究已是昔日黄花。”

　　“为什么？”风韧一惊，更加惊诧：“难道，是我配不上它吗？”

　　“不。现在而言，是它配不上你。剑中的剑灵本是在铸就时一同融入其中的，可惜常年征战下，她的力量消耗太多，又在一次次恶战中不断破碎。如今，星尘泪里灵魂一样的剑灵早已残缺不齐，陷入沉睡，若是她不能恢复如初，这柄剑永远不可能重获曾经的巅峰之力。”

　　说罢，玟音双手一托，将星尘泪递回给风韧。

　　接过长剑，风韧急忙问道：“那么，可有方法？”

　　“剑灵融合，这种机缘可遇不可求。当初，是我精灵族一名公主凋零之时主动愿意将她的灵魂献上，以此永世守护精灵族，方才铸就星尘泪昔日所向披靡的威名。如今，又去找谁替代？”

　　摇了摇头，玟音突然抬手一指点在了风韧眉心处，一点淡色银虹随即没入到他肌肤血肉之中。

　　“不过，剑灵融合之法却是可以给你，如果机缘足够，兴许你可以令星尘泪重获昔日辉煌。”

　　感觉到脑海中无形里已是多出了许多意识，风韧也不急着去查看，点了点头，拱手回道：“多谢。”

　　“不必谢我，这是你应得的。”

　　玟音一笑，突然间身形往后一掠，远去数十米，当他重新停下落地之刻，一抹璀璨寒光已是从掌中滑出，森冷的凌厉剑气骤然激荡在虚空中。

　　与此同时，星尘泪剑刃嗡鸣颤抖不止。

　　风韧眼神一变，目光落在玟音手中出鞘的长剑之上，沉声说道：“精灵铸五剑，五去其三。剩下的两柄，其中一支在安瑞手中，名为月霜寒。另一柄，想必就是它了吧？”

　　“不错，剑名灵希，世代精灵王传承佩剑。今日邀阁下前来，其实是我心中好奇，想试试看，重现锋芒的星尘泪究竟威力如何。”

　　玟音轻轻一笑，手中长剑抬起，森然寒意弥漫之刻，在他眼中已是战意昂然。


第1018章 圣悲咏叹

　　“精灵王的邀战，那可真是我的荣幸。既然如此，得罪了，请赐教。”

　　风韧一喝，星尘泪就势挥出，一圈圈淡银色涟漪卷动在纤细的剑刃之上，泛起无数绚丽光晕。然而，波动的寒意仅仅只是扩散在虚空中，并未凝聚为凌厉剑意呼啸击出。

　　“怎么，不先动手？”

　　玟音有些诧异，他的动作也是凝固在原处。

　　风韧一笑：“与敌人交手，我一向先下手为强。不过堂堂精灵王又如何是敌人？况且，在南大陆，我是主，您是客，理应让你先出手。再者，星尘泪源于精灵族，我又岂可挥舞其利刃抢先攻向精灵族的王者？”

　　“客气也好，做作也罢。既然你让我先出剑，那么我可不客气了。小心了！”

　　最后一个字脱口而出之刻，玟音的身影瞬间虚幻起来，只见一道亮色银虹划过虚空，突进的森冷凌厉无匹，灵希剑刃微啸，更为这一击平添几分寒意。

　　感受着同为精灵族圣剑的惊人寒意，星尘泪也是不由嗡鸣颤抖起来，风韧自然明白，那断然不是恐惧，只可能是兴奋，故友重逢的喜悦，棋逢对手的兴致高昂。

　　“星尘泪，尽情舞动吧。”

　　他轻轻一叹，剑出如电，眨眼间速度再增，迅疾仿若流星陨落天界，一点寒芒堪堪泛动的瞬间，数十道尖锐流光从中裂开攒动，呼啸而去。

　　逆道劫剑，暴雨流星！

　　叮！

　　双剑尚未真正碰撞，各自迸射的一抹寒气率先冲击，彼此间一同将对方从中刨开，点点破碎银光飘舞凋零，紧接着，径直突刺的灵希细剑贯穿直入数十道流星剑芒之中，顺势往上一挑。

　　霎时间，数十道亮银剑光从中间折断，寒意溃去的同时，呼啸在最后的三尺霜锋也是终于相出本尊，一线幽光贯彻星尘泪纤长的剑刃，嗡鸣声更盛，丝毫没有因为迎面一击的破灭而攻势缓下。

　　眼见对方剑势依旧，玟音再上前一步，看似手中利剑挥动下劈，实则往后一抽，剑尖斜指大地，猛然一刺。

　　乒！

　　清脆的剑刃碰撞声回荡虚空，飞溅的明亮火花一闪即逝，瞬间剑尖一偏荡开灵希的斜刺，风韧正欲顺势反手一剑回击，却是发现玟音的动作竟然更是抢先他一步。

　　只见对方右手五指放开的一刹那，左手探出倒持一握，赫然再度抓在掌中，身躯一腾翻转在半空中，很是轻而易举地避开了星尘泪的横起一削，同时灵希剑刃一颤，于虚空中划出一弧银虹迅疾斩落，赫然让过了星尘泪的全部锋芒，凌厉的森然剑气悄然凝聚利刃之上，猛然往下一削。

　　嗤！

　　剑气斜斩而下，锋利的劲风眨眼间便将风韧长袍下摆的一角撕裂，透过那漆黑布匹的尖锐更是在他裤腿上一擦，寒意入体的同时，一丝刺痛也是刻在小腿之上。

　　眉头微微一皱，这点痛楚还不至于令风韧身形晃动，他低喝一声，腾身一纵跃入空中，背后瞬间十翼幻化一振，无数淡蓝色破碎光斑舞落，借此之力，他也是往后退出十余米距离，抬手一剑侧击，将追击的一道剑芒强行斩裂。

　　剑刃持续嗡鸣，望着已经退开的风韧，玟音淡淡一笑：“不错，若是换做其余与你修为层次一样之人，这一剑之下，即使能够保得性命，恐怕也将伤折一肢。不过你既然有能力击杀亚蒂摩尔，断然不该只有这等实力的。”

　　“生死之战中，我无所顾忌，可以不计代价肆意挥霍自己的一切力量，竭尽所能只为能够存活到最后一刻。所以，亚蒂摩尔没有胜算。而今日，阁下不过与我切磋几招，又哪里用得着那般竭嘶底里？”

　　风韧耸了耸肩膀，小腿上的刺痛已是淡去不少，只不过尚有一抹寒意残余在伤痕之中。

　　“说的也对，似乎是我下手过于迅狠了。”玟音有些歉意地一笑，手中细剑垂下，摇了摇头道：“不如，今日就在这里吧。”

　　“不。”风韧急忙一喝阻止，紧接着说道：“不过才交手一招而已，又哪里够？虽然说无需像战场决死厮杀那般狠辣，但是依旧可以尽使所能，点到为止。如若就此结束，别说我们不愿意，就是这两柄久违重逢的出鞘利剑恐怕也会感到不甘吧？”

　　玟音点头一笑：“既然你还有如此兴致，我又如何可能就这样收手呢？你说得对，就算我们愿意，灵希与星尘泪恐怕也不会同意的，继续吧。”

　　说罢，他手中垂下的剑再次抬起。

　　风韧会意点了点头，心中已然知晓这位精灵王无论是剑法上又或者自身的精湛战斗经验都绝非寻常强者可比，自己又无法在兵刃上赚得便宜，若是继续施展逆道劫剑对阵，且不说毫无胜算，更是对玟音与灵希的不尊敬。

　　既然如此的话……

　　剑啸鸣动，星尘泪上璀璨寒光贯彻整支剑刃扬起，背后十翼一振，风韧低吼一声跃身窜出，却不是径直出击，在淡蓝色幻离光晕的飘舞之下，他朦胧的身形好似有数十道不断交错变幻，虚实难辨。

　　逼近之中，凝聚在星尘泪上的寒意也是不断剧增，璀璨星光更加耀眼，又与激荡四周的迷离流光融聚一处，好似满天繁星与夜幕一同降下世间，绚烂的极光中透出的森然便是剑啸中肆意舞动的最为凌厉一击。

　　乱舞星河剑，群星荟萃月惊鸿！

　　“想必，这就是乱舞星河剑吧？来得好！”

　　玟音眼中精光大盛，很是兴奋，身上尊贵的暗金边青袍轻轻一飘，身形跃出迎上，灵希划动，在虚空中点出一簇簇盛开银花，虚幻的淡淡冰冷突然间凝聚一合，灌入到纤细剑刃中，全力往前一削。

　　乒乒乒乒乒！

　　无数声剑啸鸣动于交锋中连绵成一声长鸣，彼此间绚烂的剑光一同寂灭，最后还停留在半空中的只有两支斜抵在一处嗡嗡颤抖的利剑。

　　突然间，二人同时往后一退，紧接着动作几乎一致往前一踏，剑势再出，看似彼此剑尖即将碰撞的一刹那又是分别向侧面一偏，锋芒擦着对方掠过，闪烁的寒芒直取咽喉要害。

　　当然，无论是风韧还是玟音，都自然不会让对方就此得逞，双剑同时又是一搅，两人身形再次往后一退，几乎在重复之前的动作一样，进而再度跃出，剑啸之声更为凌厉。

　　不过这一次，却是实实在在的剑势对碰。

　　星尘泪肆意咆哮，去势空前冰冷，闪烁的寒光里还带着几丝凄美，在那幽幽哀叹之下，是疯狂凝聚的毁灭剑意。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万重云！

　　而玟音面对这一剑，自然不会有所懈怠，更何况，他的剑招蓄势其实还在风韧之前就依然开始酝酿。

　　灵希剑扬起轻轻一划，之前数处它与星尘泪碰撞的虚空中竟然再现几点绽放的银虹，璀璨光芒隐隐中练成一片，状若北斗七星，于玟音一抚剑刃之刻瞬间闪烁往前一窜，森然的凛冽彻底融入到剑刃之中。

　　剑出，庄严而肃然，剑尖所至之处一圈若隐若现的符文法阵转动在虚空中，在剑势大盛之刻轰然爆发出一阵阵惊人的威势。

　　乒！

　　刹那之间，星尘泪攻势止住，剧烈的冲击之下犹如流星陨落般的璀璨光芒尽数破碎，卷动的凛冽劲风穿过残余的剑势寒意，朝着风韧直接斩出。

　　好强！

　　风韧心中一惊，却是仅仅之后退了半步，双眼微微一眯，而后猛然圆睁一瞪，看似没有丝毫波动迎击向破开他剑势的那一招恢弘攻势，然而无形中却是惊起了一圈圈更加奇异的涟漪。

　　在他周身，一道道常人根本无法看见的紫黑色雾影流光萦绕，整个人几乎都藏入到了那阴冷的诡异破碎空间之中。

　　零之眼，发动。

　　身入幽冥空间中借此迟缓时间，看透一切招数。

　　然而，出乎风韧意料的却是，当他才堪堪看清了玟音这一剑凶悍的瞬间，竟然那突刺的雄浑之力贯穿了幽冥空间的时空束缚，轰然击在了他仓促中斜起格挡的星尘泪。

　　轰！

　　剑刃剧烈颤抖，传递至虎口的剧痛几乎让他长剑脱手，透过防御的轰然剑势击中在身上，硬生生将他的躯体往后一震退出百米，所经过的途径上，大地凹陷，巨木拦腰折断，四处都是残余的冰冷剑气飘荡。

　　而在玟音身侧，灵希剑扬起一荡，被他压制了近半威势的力量朝着侧面倾泻爆发，轰然一颤令天空都为一阵扭曲。

　　若是这一击刚才全部击中在风韧身上，后果不堪设想。

　　身形晃动，喉咙里涌起一阵浓郁的铁锈味，风韧终于忍不住张嘴一喷，猩红的鲜血溅在他身前的皲裂大地之上，触目惊心。

　　“刚才你似乎动用了类似亡灵族的力量？”

　　剑收，显然取胜的玟音却是流露出了一抹惊诧。

　　“准确的说，不是亡灵族的力量，却也与它们的力量有些渊源。”风韧擦了擦嘴角边的血渍，叹道：“你这一剑，真够雄浑刚猛。原本我以为精灵族的剑法却是轻盈迅疾一路，谁知还有这样的招数。”

　　“圣悲咏叹，只有世代精灵族王室才有资格习练的招数，威力巨大堪比圣品武学。这一剑，便是我的最强招数。若不是你不知晓突然应对，恐怕也不至于输得这么彻底。也怪我，明明是切磋几招而已，却不自觉用出了这样的招数，抱歉。”玟音耸了耸肩，左手一挥抛出一支精巧的玉瓶落在了风韧身前。

　　精灵族炼制的丹药，选材上得天独厚，而且药性温和，用于滋补疗伤最为合适。

　　“多谢。”

　　风韧抬手一吸，玉瓶落入掌中。不过此刻周身的疼痛却是丝毫没有能够影响他的思维，现在脑海中所想的，全是刚才玟音施展的那威猛一剑，圣悲咏叹。

　　似乎，他是在之前交锋中碰撞寂灭的力量也一同利用，所以才能够突然间爆发出那样惊人的毁灭之力……

　　眼见风韧在自己面前失神的样子，玟音只是心中暗叹一笑。

　　也许，他还真有可能自己领悟出那一剑的精髓所在。这样，倒也不算违反了祖辈的规矩。


第1019章 再遇故人

　　望着风韧逐渐远去的背影，直到他彻底消失在自己视线之中，玟音才缓缓呼出了一口气，在他掌间转动的灵希泛起一圈璀璨银虹，最后尽数归入剑鞘之中，连同着那抹锐利的寒意一同收敛。

　　他依旧握在剑柄的右手上，尚还有着一丝微微的麻痹感。

　　嗤。

　　一声轻微的裂帛响起，在右臂衣袖的末端处，一道浅浅的划痕悄然浮现，却又并没有将那看似纤薄而华丽尊贵的衣裳刺穿。

　　刚才的最后一击碰撞，纵使是圣悲咏叹出手，玟音也并不是如同表面上那般大获全胜。至少，击溃乱舞星河剑没有那么简单。

　　“他走远了，你也出来吧。”

　　话音还在风中飘动，一道迅疾的身影已是从树林中跃出现身，落于玟音身前拱手躬身，毕恭毕敬地说道：“父王。”

　　精灵族王子，安瑞。

　　“他能够击败亚蒂摩尔，绝非运气或是取巧那么简单。刚才的交手中，他始终未尽全力，也不知是否因为当初的伤势与损耗并未痊愈，又或者知道我不会出狠招下杀手，所以有恃无恐？”玟音淡淡一笑，终于放手松开了悬挂在腰间的剑柄。

　　安瑞点了点头，回道：“不过我更为在意的还是父王最后的那一剑，之前我见过您施展出圣悲咏叹很多次，可是这一次，似乎动作最慢，虽说是刻意放水了，但是好像也没有必要如同演示一般用给他看吧？当然，若不是我曾经见过，也不可能觉得那一剑父王用慢了，别人更不可能发觉到。”

　　拍了拍他的肩膀，玟音沉声说道：“不管他有没有发现，至少有一点我可以确定。那一剑圣悲咏叹，他看出了些门道，所以走的时候才会一脸的沉思状。也许，我的刻意是对的，他真有可能无师自通练成这一招。”

　　“可是父王，圣悲咏叹可是精灵族王室绝不外传的最高奥义，你教给他，不太符合祖训啊！”安瑞失声一惊。

　　“教？我什么时候教他了？我倒是教了你很多次，只可惜没有任何成效。祖训什么的，别拘泥太多，在此之前，你能够想象到星尘泪重见天日，而且主动与一个人类签下契约吗？”玟音眼中掠过了一丝深沉，低声叹道：“中域的情况现在很乱，也许有能力平定的人只有他。轮回之战在即，我不希望人类这边作为主力军却出现太多的自相残杀，以至于到时无力抵抗。而精灵，不便直接插手，我能够做的，只有这些了。”

　　“轮回之战吗？”

　　闻言，安瑞浑身一颤，下意识仰头望向天空，目光中隐隐流露出一抹惊恐之色。

　　……

　　重新回到亚霆城中的时候，风韧已是换了一件全新的长袍，制式与之前那件完全一样，他可不希望有人从自己衣袍的破损上发觉出刚才与人交手过的痕迹。嘴角的血渍，也是彻底擦拭干净。

　　“虽说是切磋一下，尽力而为就是对对手和手中之剑的尊重。只是，他也下手太重了点吧？”

　　无奈苦笑着摇了摇头，到现在他还是胸中气血翻滚，那一剑圣悲咏叹的威势过于雄浑，击中在他体内留下的冲击迟迟不能彻底散去。不过，也正因此在脑海中留下了一个模糊的施展印象。

　　也许是之前一直习练同样传承至精灵族的乱舞星河剑的缘故，不知为何，风韧觉得自己每回忆一次刚才玟音的出剑动作，模糊的印象都稍稍清晰许多，若是一直回忆沉思下去，甚至自己可能模仿出来也不一定。

　　当然，那需要很多的时间。

　　路经一处街道之时，熙熙攘攘的喧闹声也是打断了他的思索，放眼一望，数百家店铺、小摊前人山人海，四处都洋溢着阵阵喜悦的气息。算算日子，似乎今天是立春了，经历了之前亡灵族残忍的屠戮侵略之后，幸存下来的人们似乎更加珍惜这宁和的来之不易。只见数不尽的年轻人们结伴而行有说有笑的在街道上穿梭着，贪婪地享受着目前眼前的一切。

　　“早知道，应该让轻柔在这里等我的，而不是一个人回去。似乎，再买点什么礼物送她更好。”

　　想了想，风韧转身走向旁边一家最为热闹的珠宝卖行，在那里，基本上都是成双成对的男女，像他这般独自一人的，倒是极为罕见。

　　手指缓缓地从玻璃展示柜的冰凉表面上拂过，他的目光扫过一件件做工精美的珠宝首饰，金银翡翠应有尽有，各色宝石都在特殊灯光的照耀下显得格外华贵。

　　还没有等他决定究竟买下什么为好之时，一个略显激动的声音在身侧响起：“风先生，请问有什么需要的吗？”

　　抬头一望，风韧所看见的一名装束淡雅而又不失华贵之色的女子，有些眼熟，细细一想后，不由嘴角挽起一笑：“周小姐，这可真巧，难不成这里也是你家的产业？”

　　“嗯。”周小姐施了个万福，轻轻笑道：“而且，我便是这家珠宝行的主管。风先生有什么需求尽管提出来，我一定全部满足。并且，价格全部……免费。”

　　最后两个字她刻意将声音压得很低，还警惕地环视了几眼四周，不过其余的顾客显然没有太留意这边，并未察觉到。

　　“这么珍贵的商品，若是白送与我，你们周家恐怕会亏得挺惨。”风韧一笑，将附在玻璃柜上的左手收回，继续说道：“看在相识一场的份上，给个折扣我已经心满意足了，免费相赠的话，如何当得起？”

　　“若是没有风先生当初全力一战，我周家的产业再大，也终究逃脱不了覆灭的命运。别人不知道也就算了，可是我既然心中清楚，又如何不能表达一些谢意呢？况且，若是没猜错的话，想必风先生这次想买的首饰中，肯定有一部分是要送给晓璇妹妹的吧？我与她许久没见，也有些想念。”

　　说罢，周小姐伸手摆出一个请的姿势，指向一旁的贵宾室，笑道：“正好这次战事结束之后，我们这里又到了几件珍品，本身想以拍卖的形式出售的。既然风先生大驾光临，不如先去看一看，若有满意的，尽管挑选便是。”

　　心中暗暗一笑，风韧也是觉得似乎自己与这周家倒还有着几分缘分，特别是这位周小姐周洛兰，当初在伽夏因霍晓璇与她结识，后来在北庭又因为兽潮围城与她再遇。没想到，今天竟然又遇到了。

　　没记错的话，似乎无道哥对她有种莫名的感觉，当初还想方设法希望他多调查些这位周小姐的事情。

　　贵宾室中，在周洛兰的建议下挑选了几件风格不同的首饰，最后风韧将一张紫晶卡往桌上一放，却是被对方双手合在一起推了回来。

　　“风先生太客气了，我已经说过了，这些都算是我周家赠与你的谢礼，全部免费。莫非，风先生不愿给这个面子不成？”

　　他也不再推脱，迅速收回了自己的紫晶卡，这些年来自己早已对金钱没有了太大的概念，里面余额究竟能不能足够结算也不清楚。万一不够，那可就贻笑大方了。

　　看着周洛兰吩咐侍女去将所挑选好的饰品打包，风韧突然一问：“对了，不知道周小姐至今可曾婚配，对方又是哪一家公子？”

　　话刚出口，他就瞬间意识到了自己的唐突，虽说无道哥对她似乎有些特别的意思，只是自己就这么直接发问了，无论如何都与礼数不合。

　　闻言，周洛兰脸上顿时微微一红，捂嘴一笑，似乎在遮掩自己的羞涩：“风先生这是何意？不过告诉您也无妨，家父确实将我许配与一位权贵公子，但也只是订婚，尚未成礼。”

　　“不好意思，是我失言乐了，还请见谅。”风韧急忙抱拳回道，心中暗想，无道哥不过也只是对她有些莫名的感兴趣罢了，自己用得着问得如此直接吗？

　　兴许，那个号称自己当年三十房妻妾的风无道早就忘记了曾经邂逅过一次的周洛兰。

　　周洛兰脸上红晕稍褪，笑道：“若是风先生真觉得自己失礼的话，能不能回答洛兰一个问题。你与晓璇妹妹，近况又是如何？看你挑选首饰时所形容的女子，可是好几位性格各异的。想必，风先生的桃花运可不浅。”

　　心中一凛，风韧眼神稍变，回道：“她很好。我答应过她，等到一切都平定下来后，选一个山清水秀的地方就此隐居，不问世事。”

　　周洛兰似乎看出了些什么，也不再多问，起身再次行礼道：“到时，还希望风先生能够请我去府上拜见一番。”

　　“一定。”

　　从卖行里出来之时，风韧的心情似乎有点沉重，没想到又被人提及了自己心中的那块悲痛。特别再是想想最近这些天，自己与兰瑾以及风轻柔的约定，再想想失踪了三年多的霍晓璇，心里的自责更加浓郁。

　　对于那个在自己最失落时出现的女孩，以及甚至有可能是将曾经的他从死亡的边缘救了回来的她，此刻回想起，心中有的尽是愧疚。

　　有些失魂落魄地走在街道上，四处人群中洋溢的喜悦都与他无关，直到突然出现的一个声音打断了他的沉思。

　　“怎么了，干戈已止，别人一片欢庆，你这位首功者反而不太高兴啊？”

　　抬头一望，一道熟悉的身影立在不远处，白须蓝袍，隐有大家风范，略显仙风道骨。

　　晋轩学院大长老，星卜一族，诸葛天策。

　　“诸葛长老，好久不见了。”

　　风韧终于露出了一抹微笑，上前几步，继续说道：“那个……”

　　几乎同一时间，诸葛天策抬手一招：“不必说了，看你小子一副不怀好意的样子，我就知道你想说些什么。是不是又想让我帮你占卜些什么事情？说吧，你现在可是南大陆的大英雄，我又如何能够拒绝？”


第1020章 起航返程

　　回到自己房间里的时候，风韧依旧是一副沉思的样子，不过心中想的不再是之前玟音的惊世一剑，却是诸葛天策对他所说的话。

　　刚才，出生星卜一族的诸葛天策并没有听取他的诉说，直接卜了一卦，而后仰头一笑，拍了拍他的肩膀。

　　“别说老夫了，恐怕就是放眼整个星卜古族，能够一生中因为两件事情而卜出的卦象一致的，几乎千年难遇。你小子，真是……算了，也不多说，还是当初的那句话，你与那个小丫头的缘分，长着呢。众里寻她千百度，暮然回首，却在灯火阑珊处。”

　　轻轻一叹，独自一人坐在床沿上，风韧傻笑道：“又是这个结果吗？难不成，我又回到了起点，其实，命中注定我和晓璇会重逢？”

　　“风韧哥哥，你在嘀咕什么呢？”

　　半掩的门后，风轻柔的小脑袋突然探了出来。

　　“嗯？”风韧一惊，诧异道：“轻柔，你怎么会在这里？我不是让你再好好休息一番吗？不过来了，也好，正好有东西给你看。”

　　“别装了，风韧哥哥，我都听到了。”

　　风轻柔幽幽一叹，挪着轻盈的步伐来到风韧身边坐下，而后娇躯一倾靠在了他身上，将脑袋枕在对方肩头上，合上双眼无奈说道：“为什么都到现在这种时候，风韧哥哥谈及到她之时还是刻意在避开我。我已经……不在乎了。如果昨天的猜测没错的话，不管当年我是如何幸免于难的，风韧哥哥一定是她救下来的。光是这一点，就足够了。更何况，我欠她的，可不止这些。”

　　闻言，风韧心中一阵欣慰，不过却也多少有些少许的心酸，下意识伸手搂在风轻柔的腰间，苦笑道：“轻柔，委屈你了。如果诸葛长老的卜算一如既往的准确。那么想必过不了多久，我一定可以与她重逢的。等到了那个时候，我……”

　　“不必说了，轻柔都明白了。之前我不懂事，一直和霍晓璇争吵那么多次，恐怕也只有风韧哥哥这样的人才能够容忍我们那般胡闹。现在都想通了，只要风韧哥哥一直心里有我，我也喜欢着风韧哥哥，可以一直在一起，那么也就够了。”

　　靠在风韧肩头，风轻柔的声音很轻，似乎快要睡着的样子。

　　不过紧接着，她突然又睁开双眼，抬手握拳一哼：“但是，有一点风韧哥哥是不是多注意一下，你身边的红颜知己够多了，别再加了，行吗？”

　　“嗯，有你们就够了。”风韧点了点头。

　　“话说，这个‘你们’，到底具体是哪些，又有多少个？”风轻柔狡黠一笑，扳着手指说道：“我，霍晓璇，兰瑾，还有那个顾雅音，以及沈月寒，银月心，姜纤尘，司空巧儿，巫颜夕，云若水，是不是还要算上艾莉珞和雀颖眉？”

　　头上三条黑线浮现，风韧抬手猛然拍击在风轻柔的娇臀上，不顾女孩的哼叫声，恶狠狠地说道：“你是不是打算把认识的女子全部加进去才肯罢休？怎么可能有这么多！”

　　风轻柔面色一红，哼道：“到底有哪些，风韧哥哥自己心里清楚。”

　　“除了你和晓璇，以及兰瑾、音姐外，真的没有了。”风韧无奈一叹，心里想想，这也是四个了，不算少。

　　“现在确认了的才这些，以后，哼哼，谁知道还会再加些谁。”风轻柔又是一哼，伸手在风韧胸膛上划着圈圈，幽幽说道：“还是刚才那句话，别加了，行吗？轻柔没有那么大方，和她们三个分风韧哥哥的心，已经是极限了……”

　　“嗯，我答应你。”

　　不知为何，这句话出口的时候，风韧心中莫名一楸。刚才的那些名字里，似乎还有一个在深深触动着他内心的深处，但是真的想去探究究竟是谁之时，在自己心中所能够看见的而却只有一个模糊的身影。

　　究竟是谁，为什么，心里有一种莫名的悲伤？

　　“风韧哥哥，你怎么了？”察觉到了风韧的失神，风轻柔在他眼前挥了挥手。

　　“嗯？哦，没什么，没什么。”

　　风韧尴尬一笑，也是有些内疚，刚刚才答应了风轻柔的，可是自己竟然就立刻想到了其他的地方。而后，他挥手一摊，一枚淡红色的挂坠突然从指间落下，悬挂在半空中。

　　“对了，轻柔，刚才就说了有东西要给你看，这个是送给你的。”

　　风轻柔伸手接住那枚略显火焰光彩的挂坠，看似光滑的表面上却是打磨镌刻出了数百个棱面，泛起一圈圈淡色涟漪，在那冰冷的触感之下，隐隐似乎蕴含着另一股截然相反的波动。

　　似乎，这枚挂坠不单单不是普通的首饰那么简单。

　　将挂坠落在掌心中，女孩眼中闪过了一丝惊喜，随即坐起身来站在了风韧身前，又是一俯，左手往前一递，嘻嘻笑道：“那么，风韧哥哥就顺便帮我戴上吧。”

　　“你呀。”

　　风韧也是淡淡一笑，自然不会拒绝这样的要求。

　　挂坠戴好之后，风轻柔满意地点了点头，往后退出几步，一对玉足微微踮起带动着整具娇小的身躯一起转动，衣裙舞动中，胸前的那点璀璨红光也是一同晃动，格外显眼。

　　“嘿嘿，好看吗？”

　　风韧点头道：“当然好看。只是，这话好像应该我来问你吧？”

　　“别在意这点问题嘛。风韧哥哥送我的，当然好看，轻柔很喜欢。”风轻柔停下了动作，双手一同托起那枚挂坠，眼中尽是喜悦之色。

　　不过，接下来她的一句话，又是令风韧一愣。

　　“别的也拿出来给我看看吧。”

　　“什么别的？”

　　风轻柔贼笑着走到风韧面前，俯身拨指晃动着胸前那枚挂坠在半空来回晃动，留下一道道浅色轨迹，狡黠说道：“风韧哥哥，别装了，刚才轻柔都说了不会再在意了，你又何必继续藏下去。我可不认为你会只给我一个人买礼物，她们的也一同拿出来看看吧。想必，都还在你手上没送出去吧？”

　　“为什么，这种时候的你难得能够这么聪明。”风韧无奈一叹，手指再动划过了自己的那枚储物戒指。

　　伴随着一阵混合的五彩光晕闪烁，几枚饰品浮现在了他的掌心里，清一色都是挂坠。看清的那一刻，风轻柔不由脸色稍稍一沉，哼道：“怎么还有五个？风韧哥哥不是说除我外你认准喜欢的女子只有三人吗？”

　　拨指一弹击在风轻柔额头上，风韧回道：“你能不能别这么敏感？难道我就只能送给你们几个东西不成？有一个是送我娘的，还有一个是送霍云他儿子的。”

　　而事实上是，还有几枚挂坠依旧躺在他的储物戒指中，没有拿出。有的事情，还是隐瞒为好，不然再怎么解释风轻柔也会闹个不停。

　　“啊？原来是这样。”风轻柔有些歉意地低下了头，双手也是垂下扭动玩弄着自己的衣角。

　　同时，风韧目光无意地一瞥令他心中不由一凛，在风轻柔的衣角里面，隐有一个红色的影子在轻轻晃动。他很清楚那是什么，同心结，自己也有一个，当初那天晚上买的一对。

　　她，真的很珍惜。

　　一时间觉得胸中有些堵不知说什么好，风韧扭头望向了窗外，叹道：“南大陆的事情也已经告于段落，我们也差不多该走了。无道哥那边一直没消息传来，但是我想，这边的事情他必定知道。在我们最为危急的关头，他却没有出现，那就只有一个可能……”

　　“中域，出事了？”风轻柔失声说道。

　　“嗯，除此之外我找不到别的理由了。现在，想必无道哥会很高兴看到我们回去的。”说到这里，风韧又瞥了风轻柔一样，目光从她脸上缓缓下滑，经过腰间落在了其双腿根部，而后合上了双眼，试探性地低声问道：“轻柔你身体怎样了，若是还不舒服的话，再多等几天走也行。”

　　瞬间意识到了风韧指的是什么，风轻柔双颊通红，撇过头去望向一边，十指有些扭捏地搅动着自己的衣角，支支吾吾回道：“没没没，没事了，风韧哥哥尽管放心好了。”

　　一想想昨天自己突然间的大胆和之后的事情，她心中就好像一团火熊熊燃烧起来那般燥热。

　　“那好，明天就出发，返程。”

　　……

　　第二天，当清晨的阳光洒落在这片大地上没多久之后，几道身影出现在了亚霆城的门口，选择这么早离去主要还是因为不想惊动太多的人。

　　毕竟，离别之时看到的熟人多了，反添心中的伤感。

　　“你确定跟我们一起走？”

　　风韧的手按在霍云的肩膀上，脸上多少有些不自然。

　　“这还用说吗？一次性把所有事情都全部解决，接下来的时间及全部可以用来陪家人了。所以，这就是我的选择。再说了，要是没了我，恐怕到时候你也会很烦恼，毕竟可是少了一个数一数二的战力啊。”霍云勉强一笑，好不容易才有几天与王喵和霍安平静相处的日子，可是自己却又不得不再次告别。

　　要说不伤感，那是假的。

　　捶了他一拳，风韧笑道：“好兄弟。”

　　“必须的。”霍云点了点头，而后目光扫过四周，依次从风轻柔、银月心、兰瑾、沈月寒身上扫过，突然压低了声音说道：“我好像觉得，自己是不是不应该和你们一路的，会不会妨碍到你了？要不，我再多留几天，到时候与你们中域汇合。”

　　“别贫。”风韧又捶了捶霍云的胸膛，紧接着转身望向亚霆城外，正准备宣布出发之刻，一抹刚刚浮现在嘴角边的微笑骤然凝固。

　　在不远处，一道浑身被长袍包裹的身影出现在他视线中，随着风中轻轻抖动的头罩，还是能够勉强看清隐藏其下的一张娇颜面孔，露出在衣袍外带着少许冰蓝色的苍白长发更是标志了她的身份。

　　“艾莉珞，为什么你会在这里？”风韧一惊，心中有一个不详的预感浮现。

　　快步走到他身前，艾莉珞轻轻掀开自己的头罩，笑道：“你走后，就不担心血族会有所小动作吗？为了以防那样的无谓猜疑，我只好继续跟在你身边当人质了。怎么，这还不行吗？好了，一起走吧，你不是也说时间紧迫吗？”


第1021章 血色城关

　　回到锁王关之时，空气中漂浮的一股淡淡血腥味顿时让风韧察觉到了不妙，心中骤生警惕，抬头一望，似乎城楼上的守卫也有些不太对劲。

　　“似乎，出事了？”

　　不等他开口，艾莉珞走在最前面戏虐一笑，藏在长袍袖中的纤细十指轻轻一握。

　　下一瞬间，她的身影泛起阵阵模糊，突然破碎消散，紧接着却又是直接在城楼之中重组，翻手一掌隔空震击，十余道身影应声溃败。

　　而当其中为首的一名守卫反应过来之刻，却已是一条同样瘦弱纤细的长腿侧击一踢，狠狠踏在他胸膛上往后一踩，按在了墙壁上动弹不得，强横的束缚之力漫入浑身各处。

　　“说吧，你们是什么人？”艾莉珞残忍一笑，抬起的指间一抹尖锐血光闪烁。只要她愿意，这些守卫的性命随时都能取走。

　　下方，还有些没反应过来的风轻柔瞪大了双眼望着城楼上，诧异道：“她怎么就上去开打了，也不先问清楚？”

　　“想必是这两天没血吸，怨气太重了吧。”兰瑾附和了一声，同时瞥了瞥一旁的风韧。

　　“不，应该是她察觉到了什么。血族的某些感官能力，天生比人类要敏锐。况且，这里的气氛确实不太对劲。走吧，一起上去看看。”

　　话音落时，风韧纵身一掠瞬间来到了艾莉珞身旁，望着被她踏在墙壁上的那人，只见对方的脸上隐隐浮现出一抹黑雾阴影，而双眼如同野兽般通红圆瞪，充满着疯狂的嗜血凶意。

　　“这里的人不对劲，他们体内血液中波动的气息尽是暴戾与本能的凶煞好斗，根本不像人类。或者说，他们已经算不上真正的人类了。”艾莉珞冷冷一哼，目光也是扫向了不远处另外数十道逐渐在逼近过来的身影，耸耸肩道：“这些不入流的货色，你应该可以随手搞定吧？”

　　“当然。”

　　风韧一笑，而后又是一叹，右手五指划动一晃，于虚空中突然动作一快向前轰然一震。那一刹那，无形的彭拜劲力汹涌扑出，仅一眨眼的瞬间，数十道身影尽数掀翻倒地，砸在地上嘭嘭响动，四肢一颤，似乎已是无力起身。

　　然而，很快一个出乎意料的现象展现在了众人面前，那些倒地的身影一起发出阵阵如同野兽处于绝境版的最后嘶吼之声，紧接着竟然一个个颤抖着爬起身来，眼中通红的嗜血更加浓郁。

　　咚咚咚咚！

　　颤栗城楼的脚步声骤然响起，一道道不稳的身形疯狂冲出，好似一阵涨潮时的狂怒波涛，只有一击之势，却同样很是汹涌。

　　“似乎，你这一击太过随意了，他们竟然都能够爬的起来？”艾莉珞调侃一笑，然而在她微微眯起的双眼中，同样有着一抹一闪即逝的凝重。以风韧的修为，断然不可能连一群界级甚至界级不到之人都无法一招制服。

　　“有古怪。”

　　风韧沉声一哼，横臂一挡示意身后想要迎上去的银月心和风轻柔不要出手，自己却是上前一步，左脚抬起猛然往下一跺。

　　轰隆隆！

　　裂缝皲裂蔓延城楼，轰鸣声中涌动的狂暴之力瞬间将那些疯狂冲刺的身影一同震倒在地，同时也是惊起了一连串清脆的骨裂之音。上涌的劲力，赫然眨眼间已是将他们的腿骨全部折断。

　　然而，纵使双腿折断，他们竟然依旧在前行，靠着双手一点一点匍匐爬在裂缝遍布的地板之上。通红的双眼，遥遥锁定在风韧的身上。

　　“不是吧？”风轻柔倒吸了一口冷气，下意识后退了一步。不只是她，就连久经生死血腥场面的银月心也是眉头微皱，这等情况下还能够忍着剧痛凶意盎然之辈，她不是没有见过。只是，从未见过如此之多人全部如此。

　　这已经不是意志的问题，而是……他们恐怕早已不是自己了。

　　“死了。”

　　艾莉珞突然一叹，扭头望着风韧，目光凝重：“他们全部都已经死了，血液中跃动的活力，太低，就如同刚死之人那样……”

　　也就在这时，被她踩住的那人浑身一阵抽搐，突兀的无数经脉瞬间涌在肌肤表面，印在衣裳上都格外显眼，通红的双眼更是直接裂开，喷出一股股腥臭的污血。

　　下一瞬间，他整具躯体都是轰然一爆，每一道经脉突兀的位置都是裂开一颤，一具血肉之躯眨眼间碎为无数肉屑血沫。

　　“什么呀这是！”

　　艾莉珞一惊，挥手摊在身前就势一挡，瞬间凝聚的劲力化为屏障将所有污垢都是挡在身外，腥臭的碎肉污血顺着那层无形的结界滑落到地板上汇聚成一大滩暗红色，看得人触目惊心，不由一阵反胃。

　　与此同时，风韧突然眼神一变，伸手一探抓向虚空，五指猛然一握。

　　霎时间，一道隐藏在爆裂血雾中想要趁机逃走的小身影赫然止住在半空，被他劲力隔空一扯，落入到了手掌上，被升腾的一股股泛着淡色金光的力量彻底禁锢。

　　“这是什么？”

　　他瞄了一眼，瞬间眉头一皱，转身将掌心托着的那个小身影展示在了身后几人的面前。顿时，风轻柔失声一叫，躲到了银月心身后，而霍云、兰瑾、沈月寒三人也是神色有异。

　　唯独艾莉珞仅仅只是眼中掠过一丝诧异，俯身将脸凑到了风韧手掌前，近距离打量着那个还在挣扎扑腾的小家伙。

　　只见那是一条身躯呈现暗红色半透明状的臃肿蠕虫，短小的一排排足部在半空中拼命晃动着，同时带动着整具条状身躯挣扎抖动，可惜无济于事。三根尾刺很长，甚至还有破碎的人体碎肉沾在上面。

　　“有点像尸巫族用于操纵尸体的灵血蛊，但是又有本质的区别。至少，之前那些人并未真正死亡，只算处于死亡与活着的边缘形态。想不到，原来人类也掌控着这样恐怖的手段。”艾莉珞摇了摇头，将脸挪开，叹道：“干掉它吧，看着就恶心。”

　　“原来你也讨厌这样的玩意，我还以为你凑上来是因为喜欢。”风韧一笑，却是并没有将他可以轻而易举捏死的那只蠕虫抹杀，而后随着手掌一起垂下。

　　“事情未搞清楚之前，还是留活的吧。说不准，可以发现些什么。”

　　当他这句话这句话出口之时，猛然发现所有人都是退开了数步之远，一脸的不愿意。

　　“风韧哥哥，你你你，你不会想把它带在身边吧？”风轻柔一脸惊恐的样子，小脸抽搐着喃喃道：“那样，会不会在你睡觉的时候爬出来，然后，爬到了一旁轻柔的身上……不行，好恐怖，风韧哥哥必须把它扔了！”

　　“等一下，为什么你就认准了我睡着的时候你在我身边？”风韧下意识一喝，突然间意识到众人的目光有些似笑非笑的样子，急忙止住，再次托起那只蠕虫问道：“难道，就没有人同意我把它留下吗？”

　　“若是主人一定要的话，我无话可说。”银月心终于是上前了一步，不过似乎也有些为难。那样丑陋狰狞的一只蠕虫，正常的女人肯定会本能地厌恶。

　　无奈耸了耸肩，风韧的目光扫过剩下几人，最后落于霍云身上，戏虐笑道：“你该不会想和一群小女子一样，也害怕这种东西吧？”

　　“正常人无论男女，又怎么可能对这种东西——小心！”

　　突然间，霍云神色一变。

　　风韧应声做出了本能的反应，身形外旁边一侧，只见一道条状的黑影惊现于半空横起一扫，堪堪从他手腕上方掠过，虽然一击落空，却是再次轻轻一拐击在了那只被禁锢的蠕虫上，将其拍飞向远处。

　　“什么人？”

　　下一瞬间，风韧一喝，反手一拳便是轰向虚空。奈何，真的只是击中在空处，仅仅震动得空间一阵抖动。

　　下意识扭头一转，他的目光落在了蠕虫被击飞的位置上，只见一道鲜红色的身影立在对面城楼的一处突起石柱之上，手中一支似剑非剑，似鞭非鞭的细长兵刃顶端，臃肿的暗红色蠕虫攀附在上面缓缓挪动着自己的躯体。

　　不过，它还没来得及从那里离开，两只纤细的手指伸出就势一夹，直接将那挣扎的小东西拎起往腰间的一只青色竹筒中一塞，而后迅速盖上。

　　那是一名女子，一头深棕色的细碎短发下五官也算精致，身上紧紧裹着一层鲜红色的皮铠，四肢以及肚脐处的绝大部分肌肤都裸露在空气中，身材火爆，更有几分狂野的气息。

　　见到一众人等的目光望向自己，她冷冷一哼道：“别人东西你们夺去不说，还想着把它捏死，是不是太过分了？”

　　“这里这么多人原本或者，却因为你而丧命，过分两个字不应该用在你身上更为合适吗？”风韧针锋相对一喝，心中随之浮现出一丝慎重。虽然刚才是自己失神大意，但是眼前的这名神秘女子可以当着这么多人的面从自己手上将蠕虫夺回去，实力无论如何都不容小觑。

　　那女子按了按挂在腰间的竹筒，戏虐笑道：“似乎你理解错了一件事情。我不过是奉命来收回这个小家伙的话，至于它为什么在这里，又做了什么，就和我没有任何关系了。”

　　“不管和你有没有关系，总之从你身上，一定可以问出些什么来。这就够了。”

　　艾莉珞冷冷一笑，突然间上前踏出一步。

　　霎时间，空间涟漪泛起在她周身，而后骤然消散，又迅速在那神秘女子身后浮现出，也是承载着她的身躯一同跃出。

　　猩红色大剑，已然出手。

　　“凭你，还不够。”

　　眼见剑势降临，那女子不躲不避，手中细长兵刃划动一拍，顶端延伸出的一块方形金属片小铲瞬间侧击在艾莉珞的大剑之上。

　　乒！

　　仅一击，大剑荡开，艾莉珞溃败，剧烈的冲击令她落回城楼上之时大剑倒插在地板上硬生生滑出一条数十米长的剑痕才勉强稳住身形。

　　在她娇白的指间，一抹鲜血缓缓流下，好在手中的整柄大剑都是猩红色，倒是因此血液的流动并不明显。

　　“小心，这个女子不简单。”风韧双眉一皱，下意识十指已是握紧。


第1022章 力压诡敌

　　艾莉珞的修为并不弱，道级王阶初段，况且身为血族公主，她真正的实力也是不能以寻常判断去衡量的。但是，竟然迎面一招间败阵，而且是还无悬念的大败。甚至，对方还完全没有施展出什么真正的底子，只是随意一击。

　　“可恶！”

　　一向性子高傲的她自然不会就此罢手，低吼一声，拖拽着大剑再次踏出，丝毫不顾从掌心流出沾染在剑柄上的鲜血。

　　“主人，我去帮她。”

　　冰冷的声音响起之时，银月心的身影也是从风韧身侧掠过，只见一抹森冷寒芒从她指间滑出，痛饮不知多少亡魂的怨霜利剑赫然出鞘。

　　“小心。”

　　并没有阻止，但是风韧也自然不可能就这样旁观，他垂在身侧的右手已是五指握住了一支从虚空中穿透空间浮现的剑柄，弥漫的炙热悄然燃烧升腾。

　　乒！

　　又是一鞭扫出，不过这次那神秘女子的目标不是艾莉珞，而是银月心。

　　眨眼间，细长黑影击中亮银剑光，凌厉寒意瞬间破碎，弯曲的怨霜剑刃一弹，连同着银月心的身形一起平推向侧面。

　　同时，那女子又是抬脚一踏，往猩红大剑侧起的无锋处猛然一踩，借力一跃直接掠到艾莉珞的身后，手腕一抖，鞭剑顺势往后一荡。

　　啪！

　　清脆的声响激起，数十片破碎的布屑飞舞半空，只见艾莉珞背部赫然少去一大片衣裳，裸露的雪白肌肤表面上一道蔓延的红肿伤痕触目惊心，几乎要渗出血来。

　　一声痛哼，艾莉珞踉跄几步站不稳跪倒在地，几乎都已经无力再挥动手中的大剑。

　　“你就这点能耐吗？”

　　神秘女子一哼，甩动手中鞭剑再次击出。不过也就在这一刹那，她突然嘤咛一声，目光瞥向侧面，手中兵刃急忙抽回一挡，硬生生架住了一道呼啸斩落的炙热剑芒。

　　令空间都为之扭曲的炙热剑刃之后，映衬着风韧逐渐浮现出愠色的脸庞。

　　“到此为止了！”

　　呵斥声出，剑啸鸣动，炙热的剑意爆裂出一阵磅礴之力，翻滚的暗红色赤焰轰然一震，将那神秘女子强行往后推出百米之距。当她咬紧牙关试图将依旧抵在鞭剑上的炙热剑意击碎之刻，不曾想到那股狂暴力量二度爆裂，又是一阵炎浪迎面一扑。

　　轰！

　　身形再退，女子勉强停下之时，不由大口喘息着，握住鞭剑的手在微微颤抖，掌心里逐渐传来从兵刃上蔓延而至的丝丝滚烫。

　　“道级王阶高段，实力不错，可惜还不够在我面前放肆。”

　　风韧傲然一哼，却也是令身后众人心中一惊。

　　眼前的这位来历不明的古怪女子，竟然实力已经到了这一步？他们中除了霍云外，恐怕再无一人能够与之相战。

　　不，也许风轻柔可以试试。

　　“哼，刚才差点被我偷袭得手之人，竟然还好意思在这里大言不惭？”

　　女子不甘示弱地反驳道，甩了甩自己的右手，又是一哼：“不得不说，你的剑还挺有力度的，不过若不是偷袭，又如何能够一招逼退我？也罢，就当做是刚才我先动手的礼尚往来。接下来，可没有那么容易了！”

　　最后一个字刚从嘴中脱出，她的身影已是一晃再度腾空而起，只见丝丝跃动的淡红色流光从其四肢上弥漫升腾，在鞭剑的顶端处化为一圈漩涡疯狂凝聚，紧接着猛然凌空击落，无锋无刃的细长兵器顺势一拍，隐隐中好像有一只虚幻巨兽盘踞虚空中，抬起一只巨爪轰然拍下。

　　鞭剑攻至风韧身前最后三米之时，那虚幻的影子骤然一颤，清晰许多，却是一只凶煞魔兽，形如狮，壮若虎，爪似龙，呼啸的刚猛狂暴一击震击爆发。

　　“雕虫小技。”

　　嘴角微微一挽，风韧冷哼一声身形耸立远处不动，仅仅只是扬起手中的焚寂涅炎就势一挑，一弧炙热的赤虹闪现虚空，堪堪跃动的刹那又是消散，似乎并未影响的那一爪重击继续降临。

　　对此，他依旧丝毫不动，保持着挥剑的姿态，任凭那虚幻魔影在自己双眸中逐渐放大。

　　下一瞬间，凶悍攻势近在咫尺。但也就是在这一刹那，劈砸劲力突然止住，只见一线纤细的赤色剑气从那虚幻魔兽的巨爪中贯穿而过，竟然眨眼间将之斩裂为两截，前端五爪倾倒坠落，就在风韧眼前化为虚无。

　　铮！

　　鞭剑一颤，笼罩其上的巨大魔兽虚影轰然破碎，女子也是痛哼一声，身形往后一退。

　　只不过在这一刻，风韧又动了，瞬间跃身逼近到对方的身前，右脚抬起便是重重一踹。

　　嘭！

　　直接踏在女子的小腹之上，压缩的龙象之力顷刻间便是轰鸣出一阵摧枯拉朽之力，只闻见又是一声沉闷声响，溃败的身形在空中一翻坠落城楼，半空中还能看到几片鲜红色皮甲的碎片飞舞。

　　没有再继续追击，风韧只是立足于城墙边缘处，望着一片狼藉的关卡内，目光锁定在将地面砸出一圈深深凹陷的那道身影之上。

　　“怎么样，还要继续打下去吗？你确实不弱，只可惜根本不是我的对手。”

　　吐出一口血沫，那女子猛然抬起头，愤怒的目光如同噬人的野兽，嘶吼道：“我要杀了你！”

　　鞭剑再出，划动的细长弧状尚未在半空中舞动出足够的力量，一抹赤色锋芒也是格在它侧面，搅动一挑。

　　叮！

　　一圈飞速转动的漆黑色升入空中，女子手中已是再无兵刃，但是她丝毫不为之所动，继续低吼一声，左手五指猛然一握暴起吱吱骨骼磨合之音，全力轰出的一拳上隐有一只魔兽虚影仰头一吼。

　　奈何，撞上它的却是一只呼啸巨龙，风韧拳头中凝聚的龙象之力又岂是寻常魔兽之威能够望其项背？

　　咔嚓！

　　骨裂声惊起，女子整条手臂软绵绵地垂下，五指间一点点猩红鲜血滴落大地。可是她依旧不死心，另一只手也是握拳而起。

　　只可惜，风韧的动作更快，抬起左脚便是一踩，重重踏在了她的肩膀上往下一压。

　　咚！

　　之前大地上轰击出的巨坑再度凹陷向更深处，女子的身形猛然往下一沉，跪在地上连腰都挺不起来，踩在她右肩上的那只脚仿若一座巍峨高山，根本不可能抵抗。

　　战败，自己彻彻底底的输了，她心里很清楚这一点，但是依旧不愿承认，脸上的神情格外狰狞。

　　但是仅仅一小会儿后，她也不知怎么了，突然安静了下来，低头叹道：“你赢了。”

　　“这点，不用你说。”

　　风韧点了点头，也是终于将左脚从她肩膀上挪开放下，这么近的距离下，他也无需惧怕对方再有所偷袭。刚才那一击之下，这女子的身躯短时间已经不足以再发动过大的力量了。

　　“说吧，你是谁，又是谁将你派到这里来的。”

　　冷冷一笑，那女子仰起头来盯着风韧的脸，哼道：“在回答你的问题之前，能不能先告诉我，你又是谁？”

　　风韧也不隐瞒，怒声喝道：“在这里死的都是我的部下，你说我是谁？”

　　“原来如此，我早该想到的。黑袍黑发，剑势惊鸿，放眼中域除了一个人外再无其他。”那女子突然诡异一笑，垂下的双手都是按在了大地泥土上，任凭自己指间的鲜血融入其中。

　　“你是一个可怕的对手，但是最好祈祷不要有一天落在了我手里。否则，势必叫你知道什么叫求生不得，求死不能！”

　　话音落时，她按在泥土上的十指全力一抓，整个人的身形竟然眨眼间下沉融入到了大地之上，消失得无影无踪。

　　“什么？”

　　风韧一惊，凭着感觉翻身跃入空中，朝着右侧挥手便是一剑，炙热的猩红剑芒瞬间斩击在大地之上，硬生生撕裂出一道长达百米深不见底的剑痕，更有丝丝热气从中腾起。

　　奈何，他却只是摇了摇头，有些无奈地转身望向身后同样一脸不敢置信的几位同伴，耸肩说道：“真没想到，竟然有人可以从我眼前逃走，失策。”

　　闻言，艾莉珞一笑：“准确的说，她不是人。”

　　“什么，不是人？难不成，她也是亡灵生物？”一旁，风轻柔面露惊恐。

　　“不要疑神疑鬼的。”风韧无奈一笑，隔空拨指一弹击在风轻柔的额头上，不顾女孩的痛哼声，扭头望向艾莉珞，说道：“没想到，你也发现了。”

　　艾莉珞不屑地哼道：“那是当然，魔兽血液中的波动和人类有很大的差别，对于我这位高贵的血族公主而言，这点还是很容易就察觉到的。不过至于她究竟是什么魔兽，我真的不知道。”

　　“我倒是有一点思路了，之前她出现的那样突然，从我眼前逃走时又是直接遁地而行。拥有这种能力的魔兽，应该不多，而且想必血脉也算高等，不然的话如何能够拥有道级王阶实力的强者？”风韧摩挲着下巴喃喃道，突然又瞥了眼艾莉珞，发现她似乎脸上还有几丝痛楚之色，不由问道：“你的伤，没事吧？”

　　“很痛。”艾莉珞装出一副可怜的样子凑到了风韧身前，樱唇微微张开露出了一对细小獠牙：“若是你能够要我吸点血的话，应该会好上很多的。”

　　霎时间，风韧身形已是往后退出数十米远，摇手道：“我告诉你，别拿这个当借口。难怪，刚才你那么主动，原来真正的目的在这里。想必就算没有受伤，也会以慰劳为由要吸我的血吧？”

　　“切，都让你看出来了。只是，现在我真的受伤了。”艾莉珞跺了跺脚。

　　无奈下，风韧掏出了一支小瓶子，自己划破手指往里面滴落半瓶鲜血，朝着艾莉珞扔过去，哼道：“下不为例。”

　　“没问题。”艾莉珞顿时面露喜色，接过小瓶子一饮而尽，而后又舔了舔嘴唇，回道：“太少了，再来点？”

　　“没可能！”风韧又是一喝，同时反掌一拍将抛回来的小瓶子震了回去，警告道：“被再想把瓶子留在我这里，没有下一次了。”

　　与此同时，霍云踩在城墙顶端往下一俯：“比起那个，风韧你最好上来看看，似乎情况比我们想象的还糟糕。”


第1023章 暗谋初现

　　重新跃回到城楼上，风韧一眼就望见躺在一旁地板上的身影，遍体鳞伤，几乎没有了人样，褴褛衣裳上的血渍已经干涸凝结，呈现片片暗红色。

　　“阁主……阁主大人，你终于回来了。”

　　那人的声音很是沙哑，有气无力。

　　“天暴，你怎么成这副样子了？”风韧一惊，同时瞥了眼一旁的霍云。

　　霍云指了指一旁的城楼，耸肩说道：“在那里发现的他，被铁链捆在邢架上。”

　　面色一沉，风韧五指摊开一晃，一抹温暖的淡色金光照在天暴累累伤痕的躯体，终于带来了几丝久违的舒适感，却也是令他一阵咳嗽，嘴角中留下一抹污血，苦笑道：“不必了，阁主大人您省点力气吧。这样的伤，不可能还有救的。”

　　“这里到底发生了什么？”风韧心中也隐约明白，眼前之人能够强撑着一口气到现在，想必是有最后的事情还要交代，没想到真的等到了自己到来。

　　“三天前，一群不知来历的人偷袭了这里。您也知道，锁王关只是连接中域和南大陆的一个关卡，整体而言从地处位置来说是一个无关紧要的据点，所以没有太多的防备力量。然而，袭击这里的人可是实力不凡。不到半刻钟的时间里，我们全部落败。只是对方却有意不取我们性命，全部生擒。”说到这里，天暴的脸上流露出了一抹恐惧的神色。

　　“谁知，这才是噩梦的真正开始。”

　　突然间意识到了些什么，风韧问道：“那种半透明的红色蠕虫，他们放入到了你们每一个人的体内？”

　　天暴点头回道：“看来，阁主大人都知道了。是的，不过开始时我们不知道那是什么，只是被强行喂下了一颗红色药丸，整个囫囵吞下，掐着我们的嘴不让咬。现在想想，那应该是虫卵吧。好像他们也没有能够彻底控制那玩意，或者说每一颗卵中孵化出来的个体都有差异。反正，不少人第二天就死了，而我体内的则是直接从肋下钻了出来，被我活活捏死。最后剩下的一批人，好似被抽去了灵魂一样，竟然对那些人言听计从。只不过，对于那个结果似乎为首者还并不满意……”

　　“他们究竟想做什么……”风韧不由嘀咕了一声，又望了眼先前被震断双腿都还爬在地板上的那些身影，此刻已是全部停下，再无丝毫生气。

　　不过，却是没有那个被艾莉珞踩住之人一样身躯爆裂，寄生在体内的奇异蠕虫窜出。

　　“不知道，只是隐约听他们说过，要再培养出几只虫王。炼蛊的传说我也是听说，无数毒虫放在一起，最后活下去的一只便是炼蛊者所想要的。只是没想到，自己竟然成为了一个培养皿，咳咳，咳咳咳……”

　　天暴又是咳出一大口污血，最后颤抖着抬起手，往西北方向一指。

　　“距离我们这里最近的一个据点就在那边，那天阁主大人交待我安顿好的一批人也是全部安置在了那里。若是锁王关遇袭，那么那里也基本没有幸免的可能。去，快去……”

　　身躯微颤，交代完最后一句话的天暴双眼一翻，无力地彻底瘫在了地上，生命已然流逝。

　　心中涌起一阵酸涩，风韧俯下身去，伸手一抚帮他合上了双眼，很是肯定地说道：“天暴，你的仇，他们的仇，我都记下了。到时，势必血债血偿！”

　　说罢，他起身伸手一挥，指的方向赫然便是天暴最后的遗言位置。

　　“走，最快速度！”

　　……

　　青山之巅，石桌竹椅，煮茗飘香。

　　一旁，一青衫人似乎根本无惧在火中烧得滚烫的紫砂壶，一把抓起往石桌上摆好的两盏茶杯中倾倒出一泓淡绿色茶汤，而后将其中一杯推向了对面。

　　只见一只温润如玉的纤纤玉手接住了茶盏，端起凑到被涂抹成淡色紫红的樱唇下轻抿一口，一袭暗红色长裙的女子点了点头，笑道：“阁下的烹茶技巧，果然是一绝。只是，这种时候你请我来此，想必不止是品茗这么简单吧？”

　　“那是当然，若没有大事，岂敢劳烦冥帝大驾？不过说实话，当我得知威震中域的这一任冥帝竟然是女子之时，着实吃了一惊。”青衫人淡淡一笑，捧起自己的那盏茶杯一口饮尽，却是双眉皱起摇了摇头，将炉上的整壶茶水端起一泼，淡绿色水渍溅在地上，依旧散发着淡淡清香。

　　“似乎这一次我太心急了，火候不对。”

　　说罢，他又是翻出了一支竹筒，打开之时，茶香扑鼻而至。

　　“不必了，说正事吧。”

　　冥帝放下茶盏，手指隔空轻轻一抚，对方手里的竹筒瞬间合上。

　　见状，青衫人收起竹筒，沉声说道：“南大陆的亡灵作乱被平息了，在精灵族赶到之前就结束了。至于是谁干的，冥帝应该猜得到。现在，差不多他也该回到中域了。”

　　“区区一个尚未成气候的浑小子，他又能翻出什么天来？难不成，你就是为了这样一个人把我请到这里来？小题大做。”冥帝一哼，显得有些不耐烦。

　　“永远不要小瞧一个人的力量，更何况是他这个曾经数次扭转成败之人。整个中域里，无论墓牢、神兵阁或是湮世阁自身，因为轻视他，许多人都付出惨重代价。况且，他身上的秘密太多了，足以引起我们的重视。”青衫人摇了摇头。

　　冥帝哼道：“若要杀他，你出手足矣，而且还可以在他没有丝毫防备的情况下得手，岂不更好？”

　　青衫人回道：“你错了，他恐怕已经对我有所防备了。况且，由于某些原因，我无论如何不能杀他，不能亲手杀他。所以还劳烦冥帝用点心，尽可能将他铲除。他的威胁，绝对不亚于姜渊。”

　　“你是不是太瞧得起他了？竟然与姜渊相提并论。说实话，整个湮世阁中，能够让我正视一眼的，只有三人，姜渊倒算一个。只可惜，现在尚有忌惮的也只剩一个了。”

　　冥帝冷冷一笑，起身拂袖便走。

　　“那小子我早有策略对付他，他不可能活下去的。我为他准备的厚礼，绝对致命，而且让他主动放弃反抗，引颈就戮。”

　　一晃眼间，那道暗红色的身影悄然消失。

　　摇了摇头，青衫人叹道：“冥帝，轻视他也许这是你一生最大的错误。若不是因为那个原因，我势必亲自动手——呃！”

　　突然间，他痛哼一声，身躯颤抖半跪在了地上，抬手按在自己额头上，哼道：“可恶，怎么又来了？竟然还不死心！”

　　……

　　血，是猩红色的。摸在手中之时才刚刚感觉到一丝温热，很快却又是化为冰冷，直接传递到内心深处。

　　当看到云傲天被一杆长枪钉在墙壁上时，云青空无论如何也不敢相信，自己记忆中天塌下都可以撑住的父亲，竟然一招之间就被重创，生命逐渐流失。

　　“爹！”

　　他叫嚷着扑了过去，却是被云傲天横臂一扫震开，怒喝道：“臭小子，滚啊！带着若水能走多远走多远，快逃！”

　　在他们前方，一道耸立半空的人影目光冷厉，手中一杆大枪挺起，金色的磐龙雕刻正中，吐出的宽厚枪尖上闪烁着慑人的寒光。

　　云青空咬了咬牙，一抖手中的长枪，喝道：“敢伤我父亲，我与你没完！”

　　枪尖钻动而出，一朵朵妖艳的赤焰飘舞在半空，最后于枪尖上凝为一支半透明状烈焰尖刃，贯穿长空轰然一刺。

　　“自不量力。”

　　前方的敌人冷冷一哼，大枪横扫一拍。

　　嘭！

　　焰光溃散，云青空手中的长枪瞬间于重击之下被震成弧状，整个人也是一同摔向了侧面砸在地上，起身之刻，忍不住喷出一大口鲜血。

　　“青空！”

　　云傲天一吼，伸手猛然抓在钉住自己躯体的长枪上不顾剧痛便是一拔，竟然硬生生将之拔出，胸膛上顿时喷射出一道鲜红血柱。

　　顿时，他的脸色也是苍白许多，摇摇晃晃挡在了云青空身前，顺手一样那杆还带着自己鲜血的长枪，回首一喝：“还不快滚！要是你也死在了这里，谁去照顾你妹妹若水，又有谁到时候去帮老子报仇雪恨！”

　　“爹，我……”

　　“滚啊！不然就当老子没生过你这个儿子！”

　　云青空浑身一颤，两行泪水滑落脸庞，咬牙切齿道：“爹，保重。”

　　说罢，他猛然转身一窜，伸手拽起后方藏在阴影中的云若水便是一同跃向远方。

　　“这就对了，老子就算死，也会再多撑一会儿的。”

　　云傲天一声苦笑，用尽最后的力气握紧手中的长枪，就势一挥：“来吧！”

　　嗤！

　　下一瞬间，冰冷的枪尖也是贯穿了他的胸膛，眼前的敌人一脸不屑：“螳臂当车，可笑至极。放心吧，很快你一家人都会在下面团聚的。”

　　话音落时，大枪一挑，云傲天的尸体在半空中猛然被锋利劲气撕裂成两截，飞溅的血雨洒落一地点点猩红。

　　“接下来，轮到你们了。”

　　他冷冷一笑，目光已然锁定住还在逃窜的云青空兄妹两人，跃身一纵。

　　铮！

　　就在这一瞬间，一道璀璨银虹突然横插而至，冰冷的剑气就势一削，赫然攻向其身侧，尖锐的寒意直刺腰间。

　　“什么人？”

　　他随口一喝，大枪横扫。

　　铛！

　　剑光破碎，一道纤瘦身影后退几步，勉强停在了半空中，飘舞的浅粉色秀发下一对寒如晨星的双眼里流露出了一抹无奈的冰冷。

　　“看来，自始至终你都不曾有所悔改，依旧如此残忍无情。青龙，你就真的如此冷血不成？”

　　青龙一哼，望着挡在他面前的女子，喝道：“银月心？我听朱雀说了，知道你是谁。不过正好，也许我的绝武杀道终究无法大成，就是因为你还活着。只要在这里杀了你，那就彻底没问题了！”

　　“不，你谁都杀不了。”

　　一个冰冷的声音响起，同时一道漆黑长袍猎猎鼓动的身影落在了银月心身侧，怒声哼道：“罂粟，我要杀了他，你可否有意见？”


第1024章 癫狂终途

　　“罂粟不敢。”

　　银月心最后望了青龙一眼，随即将脸撇向了一旁，合上双眼。

　　“我不是问你敢不敢，而是问你可否想清楚了。”风韧一叹，无论如何，青龙都是她的生父，要痛下杀手的话，他还是多少有些顾虑的。否则的话，三年前都不知道有多少次可以取其性命的机会。

　　苦笑一声，银月心冷冷说道：“就他刚才的话，又何曾顾及过我的身份，更是没有丝毫的内疚，我所看到的只是一个被仇恨蒙蔽了身心的杀戮怪物。主人，动手吧。若不是我实力不够，真想亲手杀了他，为我娘报仇！”

　　“青龙，你众叛亲离，罪有应得。今日，不会再让你逃走了。”

　　风韧一哼，手中焚寂涅炎横在半空，炙热的剑意令空间泛起阵阵扭曲。用余光瞥了瞥自己身侧后方脸上多少还有些纠结的银月心，他心中暗暗一叹，即使你实力足够，我也不可能让你亲自动手的。

　　即使青龙再丧心病狂、六亲不认，他终究是银月心的生父。

　　“与其让你日后回想起来时悲伤与怪罪自己，不如这一切罪孽，就由我来承担。也好比是，之前你为我做的那样。”

　　心中决意已下，风韧伸出手指朝着青龙勾了勾，轻蔑哼道：“让你先出手，免得说我不给你任何机会。”

　　“小子，别太放肆！”青龙怒声大喝，这三年来他的修为长进也不低，已是道级王阶中段。然而，此刻的他并未曾察觉到风韧身上的气息波动，也从未想过自己再一次被甩开那么多。

　　磐龙金枪挑起一啸，破空的凌厉之声与他的嘶吼一同激荡长空，雄浑的劲力骤然充斥整杆大枪猛然一扫，气势排山倒海，汹涌威猛摧枯拉朽。狂风卷动所至之处，地面上的废墟残垣尽数碎为粉屑，呼啸盘旋于那盘踞磅礴之力中，隐隐幻化为一只远古巨兽，凶煞与威严在其爪牙划动下肆虐咆哮。

　　“不错，比起当初有长进。只可惜，你不再是当年那个我只能仰望的恐怖存在，亦不是后来惜败于我手下的青龙护法。一切，早已今非昔比。”

　　风韧冷冷一哼，焚寂涅炎瞬间击出一荡，炙热的赤虹虚无好似渺渺炊烟，丝丝缕缕晃动荡漾，却又紧接着在呼啸剑意之下凝聚出一弧尖锐凌厉，纵横而出的数抹猩红剑光迎着身前咆哮狂风便是狠狠一刺。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　炙热贯穿狂暴，剑气击碎雄浑，一剑横削之下，赤色的焰光寂灭一切波动，斜倚的剑刃抵在磐龙金枪宽厚的枪尖之上，看似轻飘飘的力度赫然将青龙全力呼啸的刚猛之力硬生生扑灭。

　　“怎么可能？”

　　青龙失声一叫，双手一拽将被焚寂涅炎压住的大枪抽回，而风韧似乎根本不准备阻止他，将剑刃一偏让他随意退开。

　　“让你三招，我不还手。第一招，因为你是罂粟的生父。”风韧长剑一垂，仰头叹了口气：“出第二招吧。”

　　风声再吼，狂怒的青龙纵身一跃升入近千米高空中，大枪举过头顶高高抡起，借助着身形下坠时加速凝聚的强横冲击之力，将之尽数灌注于双臂之中轰然挥动，磐龙金枪此刻犹如一柄遮天重锤，以雷霆万钧之势咆哮劈砸击落。

　　这一击，没有任何武学招数可言，有的只是竭嘶底里至极致的纯粹恢弘之力。

　　乒！

　　大枪劈中横起的剑刃，狂暴的劲力瞬间将那纤细的炙热剑锋往下一压化为微微弧状，然而，却是也只能止步于此。

　　枪尖四周，同时压迫咆哮的雄浑劲力轰然一吼，颤栗着空间往下狠狠一震，充斥着毁灭性的力量好像被某股奇异气流引导一般从风韧身躯边缘擦过落在了他脚下旁边，骤然轰鸣的力量撕裂大地化为一圈疯狂扩散向周围，无数碎屑震起在半空消散。

　　眨眼间，一圈凹陷深坑印刻在大地之上，唯有风韧脚下还残留着一柱最后的岩石，就好似无尽波涛里的一座孤岛。

　　然而，却不会因此而沉没。

　　乒！

　　又是一声清脆鸣动，剑刃挑开大枪，风韧面不改色地望着已是开始喘息有些急促的青龙，淡淡说道：“第二招让你，是因为朱雀当年的恳求。来吧，你还剩最后一招。然后，引颈就戮。”

　　手在颤抖，涌动指间的麻痹感已是让青龙有些觉得双手不再拥有任何触感，好像从自己身体中剥离出去一样。这一刻，他已然明白，无论如何自己都不可能是风韧的对手了，那般风轻云淡地就化解了他尽全力的攻势，实力的悬殊再明显不过。

　　但是，他不会退，也不能退。

　　青龙心里清楚，今天自己若是退却，那恐怕与死没有两样，且不说墓牢上边下达给自己的死命令，光是自己这关就无法再过去。沉迷武道这么多年，绝情断义，甚至杀光至亲去修炼最为残忍诡异的绝武杀道也在所不惜，为的只是能够有朝一日将父亲当年的遗憾实现。

　　只是……

　　莫名一笑，他摇了摇头，似乎自己最初的选择就错了，不过到了这种时候，再谈这些又有什么用？

　　大步一跨，青龙又是一吼，抖动斜劈的大枪于虚空中连续摇晃七下，每次的颤抖皆是凝为一道虚影，而后又是融入到宽厚的枪刃之中。

　　七下抖动结束，盘旋状的金龙雕刻也是双眼中闪烁出一抹红光，似乎被唤醒活了过来，若隐若现的一条虚幻龙影游弋在整杆大枪之上，张牙舞爪将最后的力量彻底凝聚在贯穿击出的轰然一枪中。

　　去势如虹，枪出似龙。

　　又是轻轻一叹，风韧耸立在仅剩的那柱岩石之上岿然不动，仅仅右臂抬起便是一剑斜削。

　　叮！

　　剑啸鸣动刺裂虚空，锐利的炙热斩碎龙影，一线赤虹之下，冰冷枪尖瞬间崩裂半截，盘旋其上的金龙雕刻更是截截破碎。

　　青龙标志性的磐龙金枪，就此不复存在。

　　“第三招让你，是对一个选错道路的可怜虫最后的怜悯。”

　　话音落时，风韧纵身一跃，挑动的剑尖骤然一划，枪杆断裂，青龙手中再无兵刃能够形成阻挡之势。

　　索性，他十指一松弃掉断枪，仓促中握起的双拳平胸推出，硬生生对上了凌空踩下的一脚猛踏。

　　咔嚓！

　　双臂齐折，骨裂声响起之时也是令青龙终于忍不住仰头惨叫连连，下意识往后一退。

　　只可惜，无论如何他也逃脱不了索命的那一泓赤色剑光。

　　最后回首望了一眼将头撇开不忍再看的银月心，风韧心中暗叹：“罂粟，也许这是我最为对不起你的一次。但是，不能不做。”

　　嗤！

　　炙热的剑尖贯穿胸膛，狂暴的激荡剑气眨眼间便是在血肉之躯上轰击出一个焦黑色缺口，赤色剑刃抽回时扬起的一捧鲜血尚未落地，便已在跃腾的炙热中化为青烟。

　　轰然倒地，青龙脸上却是没有一丝遗憾或是不甘，双眼迷茫中，他费力地抬起自己依然骨折的右臂抓向虚空。冥冥之中，他看到了一道道熟悉的身影在朝自己招手。

　　也是时候，就此解脱了……

　　“对了，我女儿的名字，叫做徐雪嫣……”合上双眼之时，青龙竟然嘴角一挽，露出了淡淡的微笑。

　　终于，可以抛弃一切暴戾杂念，好好休息了。

　　剑刃垂下，风韧朝着面前的尸首微微颔首。

　　抛去成见，青龙是一位很好的敌人。更何况在生命的最后一刻，一个曾经泯灭人性的狂魔终于被唤醒了早已舍弃的良知，一个被称为父亲的天性。

　　“当年究竟谁错谁对我不想知道，只是湮世阁与墓牢的仇恨，真是不死不休吗？”

　　摇了摇头一叹，他的余光已是瞥见了一道赤红身影落下伏在青龙的尸首身旁，痛哭流涕。

　　对于现在的朱雀，风韧生不起丝毫的敌意，这个可怜的女人恐怕也是无心再战了。

　　她唯一的精神支柱，已然坍塌。

　　而且，没有任何复仇的理由。

　　“罂粟，我们走吧。这里的战斗，还没有结束。不过，你若是感到不适想休息的话，也没问题。”

　　收剑转身，经过还愣在原地的银月心时，风韧幽幽一叹，拍了怕她的肩膀。

　　浑身猛然一颤，银月心苦笑道：“谢谢，主人。休息就不必了，这样的战场，尽早扫灭敌人为好。”

　　说罢，她最后望了一眼身亡的青龙，目光往旁边一扫，又落在朱雀身上，樱唇微微颤动，低鸣的声音轻轻滑出：“保重。”

　　转身之时，银月心也是不明白为什么，自己心里有一种想哭又哭不出来的阴郁感，明明自己没有理由为青龙的死而感到悲伤的。若不是他，自己恐怕之前也不会有那样凄惨的遭遇，直到遇到眼前这位主人才得以解脱。

　　嗤！

　　一声利器破体声突然响起，也是打断了她的沉思，与风韧一起回首望去，只见一抹冰冷银虹从背后贯穿了朱雀的躯体，本已挂满泪水的脸上苍白竟显，双眼缓缓合上，倒下的鲜红身影与青龙重叠一处。

　　在她身后，一道高瘦的身影猛然抽回还沾着鲜血的短枪，冰冷的目光遥遥一望，也是落在了风韧与银月心的身上，残忍一笑。

　　墓牢破军，莫鎏宸。

　　“你做什么，连自己人也不放过？”

　　风韧一惊，双眼中也是掠过一丝诧异。

　　莫鎏宸一抖手中链枪发出铮铮响动，双眼中杀气盎然：“对于这种无法再为墓牢效力的废物，这种直接清理掉的办法也可永绝后患。怎么了，难不成你还会为敌人的死感到悲哀？”

　　“我所悲哀的是你们墓牢一个个泯灭的人性！这样的存在，就应该尽早从世上抹除！”

　　风韧怒声一喝，眼中隐有赤光翻滚，垂下的焚寂涅炎再次扬起。

　　这一次，剑中咆哮的炙热更为暴戾！


第1025章 怒斗破军

　　敌也好，友也罢，真正的强者就应该得到敬佩，这一点风韧从来都不会否认。敌人，不过是道不同，立场不同，有的时候为了各自的目标与信仰，不得已只能性命相搏。

　　无论哪一方落败，也是死得其所。

　　但是这一次，他彻底怒了，莫鎏宸的举动已是触及到了他内心深处的最后底线。无论是朝着自己人痛下杀手，又或者对一个毫无抵抗能力的弱女子狠下杀招，这已经是违背了武道强者的根本信仰。

　　不管这场争斗，湮世阁与墓牢谁对谁错，也可能双方的出发点都是错的。但是有一点风韧可以肯定，那便是眼前的破军莫鎏宸，罪不可恕。

　　对于身前疯狂爆发的炙热剑风，莫鎏宸也仅仅只是目光稍微一沉，他不是青龙，面对风韧毫无招架之力。这三年来，由于当初面对洛熏的惨败，他狠下心来不断闭关苦苦修炼，更有冥帝指点，沉寂了许久的修为也终于再度迎来突破，赫然跨过了道级王阶的壁垒，踏足皇阶。

　　现在的他，同样是道级皇阶初段的实力，持平风韧。

　　“比起当初，你强了很多。只可惜，我更是今非昔比。若是没记错的话，似乎现在的你可是湮世阁的三位副阁主之一了，权位极高。我在想，若是今天在这里将你挑杀，没准回去之后，墓牢的魂王之外又要多上一个了。”莫鎏宸一笑，打量着风韧的目光就好像是盯着一个可口的猎物。

　　这还是他此次出关后的第一战，本以为只会遇到些平常稀松的对手，随便打打便是了，没想到竟然能够遇上这样一个重要目标，又哪里能够不兴奋。

　　“你的胃口很大，只是怕还是有些高估自己了。想在这里挑杀我，你显然还不够！”

　　剑出，焚寂涅炎的咆哮一如既往的狂暴与炙热，透射奔涌的剑意却不过只有一线纤细猩红，但是其中蕴含的凌厉与恐怖同样毁天灭地。

　　一线寂灭，修罗苍炎！

　　上手便是杀招，眼中充斥着通红怒火的风韧根本不打算与莫鎏宸慢慢纠缠，心中所想的便是将其最快时间抹杀于自己剑下。

　　“三年没见，你实力暴涨，只是似乎心境反而倒退了，如此沉不住气。”

　　莫鎏宸冷冷一笑，手腕顺势一抖，两柄一长一短的链枪不曾分开，而是并在一起握在掌心中往前一点，重叠的枪尖瞬间钉在了身前突刺的那一线猩红之上。

　　轰！

　　霎时间，赤虹爆裂，一线剑意却是惊起无穷翻滚炎浪，层层灼烧波涛肆意拍打在虚空中，咆哮为一阵恢弘毁灭之力，颤栗长空。洒落的点点火光仅仅是一触周边地面，破裂的地板上瞬间映出一块焦黑，残余的灰烬粉屑随风飘逝。

　　赤焰持续卷动，而耸立在正中间挺枪而立的那道人影却是未曾退后半分，闪烁着寒光的重叠枪尖上呼啸的劲力凝聚成一弧屏障，将所有的毁灭炙热都是挡在身前，从两侧分流掠过，根本击中不到他身上丝毫。

　　“威力虽大，但是只要打不中，那么一切都是空谈。”

　　他又是一声冷哼，持枪的右臂突然扭动一颤，五指一缩只将原先掌中的一柄短枪握住，另一支则是拽动着连接锁链嗦嗦响动，尖锐的寒意从抵挡屏障中透出，更是贯穿前方威势已然开始减弱的炙热，狠狠钉在了赤色剑意之后的那道身影之上。

　　嗤！

　　寒芒闪烁划动长空，被贯穿的身影往后一退，轰然破碎为无数光斑。

　　早就料到不可能如此轻易得手，莫鎏宸链枪一甩撕裂残焰，一直不动的左手也是终于探出抓住了抽回的另一柄短枪，双枪错开，警惕地扫视着周围。

　　最终，他猛然反应过来，仰头一望上空，璀璨剑光入眼的刹那，呼啸的凌厉剑风也是席卷而至。

　　叮！

　　左枪上挑抵住剑尖，莫鎏宸同时身形一侧避开透射而下的锋利剑风，右掌五指松开一送，锁链颤抖响动，另一柄短枪赫然出射，飞掠拔空的银虹直刺对方小腹。

　　毫无惧色，风韧扬手焚寂涅炎一荡，剑刃瞬间挑开飞射的短枪，而另一手上星尘泪的压迫劲力同时暴涨，微微弯曲的亮银色剑刃之下，连枪带人一同按在大地上缓缓下沉。

　　“破军，今日便是你的死期。”

　　闻言，莫鎏宸一哼：“这可不一定。”

　　话音落时，他空出的右手五指摊开在虚空中晃动一划，如同孔雀开屏状的指间泛起阵阵朦胧雾影，好似碎裂成无数道纤细丝状。

　　那一刻，之前被焚寂涅炎挑飞的短枪也是嗡嗡鸣叫，连接的锁链骤然增长十倍有余，任凭短枪在空中舞动，最后竟然一抹阴影从末端涌起透过整柄枪杆直至枪尖，眨眼间，数十柄钻动尖峰凝形而成，疯狂斜刺坠落，势如疾风暴雨。

　　“嗯？”

　　风韧余光一瞥，也是望见了莫鎏宸暗中施展的小伎俩，未曾收回的炙热剑刃再度反削一挑，剑尖正中那数十支幻化枪尖顶端尖锐。

　　不过他未曾想到，这一击真正的威势隐藏在阴影之后，直到剑尖刺中的刹那才堪堪爆发，瞬间涌动的雄浑劲力竟令焚寂涅炎都为之一颤，透过剑刃的冲击直接撞在躯体上，让他身形一沉，另一只手中的星尘泪也是顺势偏开，对于莫鎏宸左枪的压制随即结束。

　　“结束了。”

　　莫鎏宸一哼，之前被压迫的左手短枪重获自由，啸动中仿若在宣泄着刚刚的压抑愤怒，跃腾的银虹瞬间电射出一道森冷寒芒，径直洞穿前方下坠的那道身影。

　　然而，寒芒贯穿之后，破碎的只有随风尽情舞动的无数渺渺星光，风韧的身影骤然消失。

　　“又是这一招？”

　　摇了摇头，莫鎏宸猛然转身，拽动的锁链将飞舞空中的那柄短枪再度抽回。

　　同时，他也是确实重新看到了再现的风韧身影，只不过，不知为何对方却是远在数十米外。

　　目光落在了连接着两柄短枪中的虚幻锁链之上，风韧恢复了些冷静的眸子里掠过一丝冷厉，嘴角一挽戏虐笑道：“这样的招数，会用的人可不止你一个。”

　　说罢，他猛然上前一步踏出，炙热的剑意再次呼啸，然而却已不单单只是凌厉的剑气划破长空，飞掠而至的赫然便是焚寂涅炎本身，赤红的长剑贯穿虚空，跃腾剑刃之上的炙热光焰逐渐扭曲空间，最后轰然一爆，化为数十道烈焰锁链纵横天地。

　　千锁万困，一剑封绝！

　　招数施展之刻，风韧更是将当初与天武古族交手中所领悟的剑招一同幻化释放，剑锁念刃！

　　穿梭的凝形锁链囚困天地，卷动的禁锢之力赫然将莫鎏宸准备躲闪的身形硬生生一压，轰然束缚在原地。当他感到不妙之刻，呼啸的焚寂涅炎赫然斜钉在一旁身侧的大地之上，一丝丝若隐若现的纤细锁链浮现虚空，竟然从他四肢躯体上层层穿过，炙热侵体而入，已然浑身动弹不得。

　　在那透入他浑身各处的炙热之中，更有无数尖锐切割的刺痛迅速发作。

　　“什么？”

　　莫鎏宸心中一颤，身经百战的他顿时反应过来，若是再放任不管的话，别说风韧接下来即将施展的追击招数，光是这些炙热锁链就足以将他的身体彻底撕裂。

　　十指一松，链枪独自悬浮在半空，两支枪尖连环划动出道道寒芒，眨眼间已是斩裂了十余道锁链，四肢上的束缚刺痛也是随之淡去许多。

　　不过，还未等他因此而稍微送上口气，又是一声破空剑啸而至，这一次星尘泪竟然也飞掠而至，纤细的剑尖从双枪的连接锁链中穿过，顺势一带，竟然将整副链枪击飞，一同钉在远处数十米远的一堵断壁之上。

　　“给我回来！”莫鎏宸一声嘶吼，十指于虚空中猛然一抓，无形劲力蔓延之刻，又是无数烈焰锁链重新凝聚往他双臂上一缚，炙热的刺痛再次袭来。

　　在他忍不住惨叫中，远处的链枪也是剧烈颤抖着，奈何星尘泪上璀璨光芒大盛，虚空中凝聚洒落的冰冷剑气硬生生将其压制住，根本无法回到主人手中。

　　远处，风韧喘了口气，双臂都在颤抖，隔空掌控着焚寂涅炎与星尘泪两柄神兵利器，他的负荷也是不小。更何况，所应对的还是莫鎏宸这样的强大对手，道级皇阶。

　　当然，还不能就此松懈。

　　只见他双目一瞪，眸子上印刻的淡金色龙影再度一闪，其中右眼的一枚竟然悄然散去，又有一抹漆黑取而代之涌现，幻化为新的阴影，扭曲晃动中，似乎也是一道龙影，但多出数分诡异阴冷。

　　背后十翼展开一颤，风韧拔空而起，冷冷望着下方还在挣扎中的莫鎏宸，哼道：“破军，接受你的最后审判吧。”

　　左手五指一摊，淡金色的光焰跃腾中威严尽显，神圣的净化之力贯彻。

　　右掌扭动一划，漆黑的邪灵影火凝为毁灭炎莲，晶莹剔透的片片精致花瓣之下，隐有一道模糊龙影在游弋。

　　双手一合，光明融合黑暗，炙热冲击毁灭，共鸣的混沌之力引发最为惊天动地的咆哮火海。

　　圣品武学，明冥灭世炎，降临！

　　这一瞬间，莫鎏宸也是竭嘶底里地一吼，不顾周身裂开飞溅的丝丝鲜血，终于从剑锁的束缚下挣脱开，猛然仰头一望，双眸中彻底被翻滚轰鸣的光焰所充斥。

　　刹那之后，毁灭之力撞击大地，地动山摇中无数曾经的存在焚化为虚无，满目苍夷的战场彻底得到净化，血渍与尸首，断壁残垣与折断兵刃，全部的一切都是就此宣告消失。

　　风韧尽情释放着体内的狂暴之力，不过随着他目光的无意一瞥，却又是心中一惊，猛然挥手一劈。

　　轰！

　　下方翻滚的金暗火海一裂，毁灭的炙热竟被他自己硬生生扑灭。但是当看到从火海追逐下逃脱的一道身影终于脱困时，他却露出了一抹淡淡微笑。

　　这又何必呢？

　　在那里，银月心喘着气，双手分别拽着青龙与朱雀的尸首。看到明冥灭世炎轰鸣之刻，她的第一反应竟然是不能让这两人的尸身就此毁灭。究竟出于何种原因，自己心中也没有一个准确的答案。

　　仰头回首望向空中撤去攻势的风韧，她微微一笑颔首，心中暗道：“主人，谢谢。”

　　可也就在这一瞬间，她却是看见了风韧脸上神情的骤变。同时，脑后传来一阵劲风呼啸，阵阵散发的炙热涌现后背。

　　当银月心正欲有所反应之时，一只焦黑灼伤的手掌抢先一步从后方掐住了她的咽喉，沙哑的声音贴在耳边说道：“不想死的话，就别乱动。”

　　空中，风韧怒声一喝：“莫鎏宸，放开她！”


第1026章 灰烬战场

　　只见一道浑身还冒着黑烟的身影从后方将银月心挟持，虽然他已被炙热的光焰灼烧得容貌尽毁，但是此刻在这里有能力办到这件事情的，自然只有一人，破军莫鎏宸。

　　风韧万万没有想到，刚才自己为了顾及银月心能够从波及中脱离，提前终结了明冥灭世炎的轰击，竟然顺带着也是放出了还并没有彻底被抹杀的莫鎏宸。虽然说，对方现在已是强弩之末，命不久矣，但是凭借着他最后的实力，想要击杀才刚刚跨入道级层次的银月心还是易如反掌的。

　　喘着粗气，浑身都在滴落着污血，灼烧的剧痛刺激在莫鎏宸浑身各处，甚至，他有一种冲动，还不如就此自我了断来得痛快。但是此刻他当然不会这么做，他想将自己所承受的痛苦加倍还给那个人，本以为可以随意击杀却是反将了自己一军的风韧！

　　“放了她？开什么玩笑。难不成，你想说让我用她的命，来换我自己的？”

　　他此时的声音很是沙哑，每说出一个略带模糊的词语，嘴角边都有污血滑出，煞是狰狞。

　　“若是你愿意，就此成交，如何？”风韧急忙回道，在他看来，如此重伤的莫鎏宸没有半点价值，自然比不上银月心性命的重要。

　　只是，莫鎏宸也很清楚这一点，嘶吼道：“现在的我就算能够离开这里，又能活多久？这一身重伤，恐怕也是无法医治，就算逃得一命，我也将成为废人。就算湮世阁不再追杀我，墓牢也不可能放过我的，他们绝对不会同意一个知晓太多秘密的人就此脱离！”

　　“那么，你到底打算怎么样？”双眼微微一眯，风韧心中的杀意，更胜之前。

　　“很简单，你跪在我面前，砍了自己的双臂。两条手臂换她的一条命，还算划算吧？”莫鎏宸狞笑一声，仰头喝道：“快点照做！反正我也不在乎自己现在的贱命了，死前再拉一个垫背的，也值了！”

　　“主人，不要，别管——呜，呜呜呜……”

　　银月心一喝，同时莫鎏宸五指也是随即加力一握，狠狠掐在了她的咽喉上，恶狠狠说道：“你还是想想自己吧！”

　　“放手！你说的，我都答应！”

　　风韧沉声回道，身形也是从空中落下，同时右手一抽，侧面的斜钉在地上的焚寂涅炎回到掌中，而后又往前一掷，竖直落下再次刺入大地之中。

　　走上前去，他双手伸出对着剑刃的两侧比划了一下，冷哼道：“若是我自断双臂，你就放了她，对吗？”

　　莫鎏宸点头狞笑道：“不错！不过别忘了，我还说了要你跪下。”

　　被掐着咽喉的银月心使劲摇着头，一脸的焦急，模糊不清的声音从咽喉中穿出，只可惜根本听不清她在说些什么。

　　“男儿膝下有黄金，上跪苍天大地，下跪师长父母。你，没那个资格。”

　　风韧冷笑着摇了摇头，一阵微风卷动，晃动着他额角前垂落的长发，遮住了双眼。

　　“哼，你没有选择。快跪下，不然的话，我可不在乎和她一起死！”莫鎏宸丧心病狂地一吼，指间再度加力，甚至能够听见丝丝咔嚓声从银月心喉间穿出。

　　“不，没有选择的人，是你。”

　　一抹戏虐的冷笑在风韧嘴角边挽起，当他猛然抬头之刻，长发骤然一分，重新露出的双眸中隐有一圈紫黑色流光卷动，那象征着幽冥的漩涡堪堪浮现之刻，流动的时间在他眼中都好似凝固，放慢无数倍。

　　零之眼，发动！

　　下一瞬间，他纵身一窜，抬手拔剑，炙热的赤虹斜劈而出，呼啸着穿过位列一起的银月心与莫鎏宸。

　　禁锢解除，至少在风韧眼中是这样的，风还在轻轻拂过，只是这一刹那对他而言，已是过去了更长时间。

　　“你……”

　　堪堪反应过来的莫鎏宸未能说完他最后的言语，掐着银月心的手臂瞬间断裂坠落，截面处光滑如镜，泛起的炙热锋利更加浓郁。

　　同时，他的整颗头颅也是朝后一仰咕噜落地。

　　焚寂涅炎收起，风韧回首问道：“罂粟，你没事吧？”

　　抬起肘部往后一撞击倒莫鎏宸的残躯，银月心摇了摇头，对着风韧微微躬身，回道：“多谢主人，我没事。”

　　“对不起，刚才是我疏忽了。还好，没出什么事。”

　　风韧一叹，还好自己掌控了零之眼的奥义，不然的话，刚才的情况真没几分把握应对。精灵王玟音能够无视那幽冥之力创造的破碎时间束缚，只可惜，重伤下的莫鎏宸没有任何机会。

　　“不，都是罂粟的错。”银月心歉意一叹，俯首望着一旁并排躺着的青龙与朱雀，浑身微微一颤，呜咽道：“为什么，我心里会很难受……明明，早已和他们撇清了所有的关系的……可是，心里为什么……”

　　“因为，你从未彻底放弃过，之前不过是在欺瞒自己内心的真实想法罢了。”风韧摇了摇头一叹，继续说道：“若是心里难受，先离开中域吧，别再管这些事情了。湮世阁与墓牢的争斗，从此与你无关，不要再回来。当年，我就说过，你一直都是自由身，想什么时候走，都可以。”

　　“可是，我又还能够去哪里？”

　　银月心凄然一笑，俯下身子望着青龙与朱雀的尸首，伸手将他们二人的手抬起叠放在一起。

　　“主人，他们交给我来处理，行吗？”

　　风韧点头道：“当然可以。”

　　“不，我不同意！”

　　一声呵斥突然传来，云青空的身影与霍云一同出现，他满脸愤怒地飞跃过来，手中长枪一钻，狠狠斜刺向青龙的尸首。

　　乒！

　　怨霜一扬，银月心轻而易举挡下了这一击，冷声喝道：“你想做什么？”

　　“他杀了我爹，我不能帮我爹报仇，也只能将其挫骨扬灰！”

　　云青空怒声一喝，猛然抽回长枪，哼道：“你别挡我！”

　　“没可能。”

　　银月心冷冷一哼，转身扬剑直指云青空咽喉。

　　“都在做什么，住手！”

　　终于，风韧一喝，纵身挡在了二人之间，抬手点了点怨霜的剑刃。

　　见状，银月心收剑退后，微微颔首。无论任何时候，对于风韧的命令她都是无条件执行。即使是，他下令要将青龙的尸身毁掉。

　　“云青空，我知道你心里很愤怒。但是，人都已经死了，你再对他的尸体做什么又有什么用？难不成，你爹能够活过来！如果他知道自己的儿子只能对着一具尸首发泄的话，恐怕要气得死不瞑目了吧！”

　　风韧一喝，毫不避让地对上云青空的目光。

　　心中莫名生起一起恐惧寒意，云青空下意识后退几步，撇头说道：“可是，又如何能够就这么算了？”

　　“青龙是我杀的，也就说你的仇是我帮忙报的，我就是你的恩人，对吗？”风韧沉声说道，而后冷冷一笑：“对于你恩人提出的要求，你却要拒绝，这可是大逆不道。”

　　“这……”

　　云青空一愣，一时间不知如何回答。

　　这个时候，云若水也是来到了他的身旁，拽着他袖子低声说道：“哥，大哥哥说得对，是他帮爹帮我们报了仇，他说的话，我们要是不照做的话，别的不说，爹知道也会不高兴的。”

　　幽幽一叹，云青空上前一步，单膝跪下：“对不起，风兄，是我失礼了。你帮了我那么多次，可是我……”

　　风韧摇了摇手：“不必说了，若不是我当初把你们带到中域，也许也不会发生这样的事情。现在，南大陆也安定了，你们回去吧，重整天痕宗将其壮大，这想必也是云前辈最后的心愿。”

　　“不。”云青空摇摇头，叹道：“在刚到中域的时候，爹就已经遣散了所有弟子，天痕宗早就不存在了。爹在世的时候，就常常教导我，人要知恩图报。我已经没有了去处，只愿追随你，不知风兄能否接纳我？”

　　“嗯，若水也是这么想的。”云若水点了点头。

　　正欲答复之时，风韧突然放眼一扫四周，只见兰瑾、沈月寒、风轻柔、艾莉珞都是全部归来，更有百余道带着伤痕血渍的身影缓缓走来，朝着他跪下一拜：“参见阁主大人。”

　　这些便是留守此处的湮世阁之人，比起锁王关，至少还存活了不少。

　　“如果多一分力，那么中域的战火就能够尽早一天结束，我们的悲痛与伤痛也能够早一天停止。失去同伴与亲人的痛心，任何一人都不愿再次遭受。为了那一天的到来，把你们的力量借给我，好吗？拜托了。”

　　风韧握拳抬于胸前，浑身微微一颤。

　　“遵命。”湮世阁众人异口同声。

　　“嗯。”云青空、云若水、霍云众人都是点了点头，目光中流露出一抹坚毅。

　　悲痛，确实不应该再传递下去了。肆虐的战火，必须终止。

　　“那么，接下来我们又该怎么办？”望着战场的满目苍夷，兰瑾幽幽一叹，之前亡灵族屠戮南大陆已是让她看到了无数惨痛，没想到，中域的浩劫更是如出一辙。本以为，人类间的争斗不至于这么无情与残忍。

　　“还能够怎么办？战争，拥有只有一方战败妥协才能够终止。我并不喜欢湮世阁，但是更憎恶墓牢。若是他们不肯罢手，那就将其全部杀光！”说到最后，风韧眼中凶意流露，冰冷的杀气空前深寒。

　　同时，他仰头一望长空，心中暗笑道：“想必，你也是这么觉得的吧？”

　　高空中，一只金属飞鹰掠过，将风韧的目光尽数映入自己镌刻着符文的眸子中。

　　不知何处的遥远之地，风无道坐在主座上淡淡一笑，所有的一切景象都已是传递到了他的眼中。

　　“不错，我也是这么想的。小子，你终于回来了。我就知道，即使我抽不身去帮你，你也一定会活着回来的。”

　　突然，他脸色一变，抬手捂在自己胸膛上，身躯微颤。

　　在他指间，猩红的鲜血缓缓渗出。


第1027章 重聚一堂

　　巨大的黑影破开云层降落，卷动的气流破空之声呼啸响动，与冲刷着大地的狂风一同落下。

　　衣袍猎猎抖动，仰望着迅速降落而下的皇龙殿，风韧微微一笑：“动作倒还真快，看来无道哥洒在中域的眼线可真不少。”

　　之前花了将近一个时辰的时间将湮世阁的那些负伤强者送往了其余的据点，他们不过来到这块空地等候了半刻钟，就瞥见了从云层中突破落下的那座空中要塞，皇龙殿。

　　这可是风无道的最大王牌，也是最为重要的机密之一，自然不可能让太多人知晓，纵使是湮世阁的强者也不行。所以，此刻陪着风韧在此等待的都是最为信赖的同伴，值得将后背交出去的生死之交。

　　“天哪，这是什么？”云若水一脸的惊诧，双眼圆瞪，小嘴张大得几乎可以塞下一整颗鸡蛋，根本合不拢。

　　“我原本以为亚蒂摩尔靠着幽冥鬼龙拽动的空中平台已经够震撼了，没想到，你们人类竟然还能够整出这样的东西来……在空中移动的堡垒？”艾莉珞也是一惊，突然间也有些庆幸，当初血族是选择了与人类联手而非敌对。

　　在很多方面，人类拥有着亡灵族不可能具备的潜质与创造性的天分。

　　降下的皇龙殿并没有彻底落在大地上，而是距离地面还剩下近三十米时突然停下，骤然卷动的狂风气流又是往下一抚，剧烈吹击的大地，若不是被霍云以及兰瑾分别搀扶着，云青空与云若水兄妹二人恐怕都会站不稳身形。

　　嗖！嗖！

　　两道锁链瞬间出射，从承载着皇龙殿的岩石底座岛屿上一直斜刺入大地之中，绷直的锁链表面在一行行闪烁的符文下泛起阵阵迷离光晕，很快便凝聚为一层半透明光幕连接在两根锁链之中，幻化为了一条通往上空的阶梯。

　　台阶的顶端，数道身影已是等待在那里，其中一人独自踏出脚步，顺着那半透明的幻化阶梯逐步而下，来到了风韧身前，拍了拍他肩膀一笑：“欢迎回来。”

　　风韧也是一笑：“无道哥，搞怎么大的排场，也确实是你的作风。”

　　说罢，他随手一拳捶在了风无道的肋下，却未曾想到，对方竟然因此身躯一颤，下意识退了半步，神情也微微一变。

　　“嗯？”

　　风韧有些诧异，突然间也是觉得自己拳头上好像沾染了什么粘稠的液体，抬起一看，触目惊心的猩红色印在指间。紧接着，他目光顺势一扫，落在了风无道肋下衣袍上在逐渐蔓延的一团血红之上。

　　“你受伤了？”

　　闻言，风无道苦笑道：“是啊，上次交手时太大意了，一时走神，没想到挨了一下。你小子也真够能选位置的，上来一拳就正中了我的旧伤所在。”

　　眉头微微一皱，风韧沉声说道：“究竟是谁，竟然能伤到你，而且看上去，伤得可还不轻。”

　　“我也不知道她究竟是谁，但是，她的剑真的很快。也怪我一时走神，不然的话也不至于被伤成这样。不过也没你想到的那么严重，这具躯体是炼制的，自愈能力很差。若是我真正的身躯，早就痊愈了。好了，站在这下面说话算什么，都上去再说。”

　　风无道笑着瞥了瞥头，突然间目光又是从风韧身后的几人身上扫过，稍稍在艾莉珞身上停留了一小会儿，而后转身到风韧身边，搂着他肩膀附在耳边说道：“不错嘛，又带了一个新的女子回来，你小子怎么桃花运就是这么足。如果我没看过的话，她一定不是正常的人类，对吗？”

　　一同顺着幻化阶梯往上空悬浮的皇龙殿走去，风韧轻声回道：“我已经不想再和你辩解这种问题了，不过有一点无道哥确实说对了，她不是人类，而是血族。”

　　“亡灵族？”风无道也是微微一惊，随后贼笑起来，又拍了拍风韧的肩膀：“你小子，行啊。真想不到，人类的女人腻了，上次带回来一个魔兽化形，这次连亡灵族都不放过。看来，你是打算这大陆上所有种族都整上几个女的暖被窝不成？”

　　抬起肘部倒击在风无道小腹上，风韧无奈哼道：“难不能不要每次看到新面孔都谈及这种问题，我哪有你那么只要是个女的都可以？”

　　风无道回道：“难道你不是吗？至少，现在的我可是好多了。要是放在从前……”

　　“老实交代，你现在这具身体真的可以吗？恐怕不是不想，而是不行吧？”风韧也是调侃一笑。

　　“谁说不行的，我告诉你……”

　　突然间，风无道话音止住，一抹寒意也是遥遥将他与风韧一同萦绕锁住，有些目光惊恐地朝远处望去，只见一道紫红色的身影耸立在屋檐上，飘舞的黛青色长发下，双眼中透露出来的是一抹带着杀气的警告。

　　眨眼间，她又是身影消失不见，然而尖锐的寒气依旧在虚空中阴影环绕。

　　“不是吧……无道哥你竟然真的连她都……”

　　风韧彻底震惊地无以言表，即使以他目前的实力而言，看到洛熏的时候依旧是心中有一股本能的忌惮感，那个女人不仅仅是实力深不可测，更是内心如同万年冰川一般深寒，仿若纯粹为了杀戮而生。

　　这样的人，能够不成为敌人最好不过。不然的话，只能祈祷有朝一日能够将其彻底抹杀，否则就只能一直活在梦魇般的惶恐之中。

　　轻轻点了点头，风无道也是面带惊恐，轻声回道：“我现在想想都还觉得有些不可思议，她竟然……不过有一点可以确认，若是我敢和别人随意提及或是和其他女人有着那么一丁点的亲近，她绝对会连同我和对方一起杀了的。”

　　“也好，大概这就是你的报应。看来，天不怕地不怕的无道哥，终于遇到克星了。”风韧忍不住扑哧一笑，也是终于迈上了最后一节台阶。

　　在他身前，尽是熟悉的身影，宇文坤，李廷申，姜纤尘以及四名剑侍，还有……躲在一旁树丛里似乎有些瑟瑟发抖的一道娇小身影，只可惜她晃动在身后的绒毛大尾巴暴露了自己的身份。

　　不过却有一人出乎意料出现在了这里，刑幽古。而且与风韧印象中的不同，此刻的他竟然已是不用双拐，靠着自己的双腿耸立着。

　　“你怎么……”

　　话尚未问完，风无道急忙制住了风韧，使了个眼神，而后打个哈哈道：“他也是湮世阁的人，况且又是姜渊的心腹，出现在这里不也算正常吗？”

　　紧接着，他望了一眼跟在后面踏上过台阶来到这里的风轻柔，淡淡笑道：“难得大家这么多人重新聚在一起了，不如好好吃喝一顿吧。本身皇龙殿里的侍女就不多，更是没有厨艺出众的，你来了最好不过。不过人数这么多，要不女的都去帮忙吧？”

　　“啊？”风轻柔一愣，随即摇头哼道：“我做的东西，只给风韧哥哥一人吃。”

　　“别呀。”

　　一旁的宇文坤顿时神色一变，刚刚浮现的一抹喜悦又是消失，有些可怜状地望了望风韧。

　　想想风无道有些不对劲的举动，风韧也是意识道了些什么，咳嗽几声说道：“轻柔，别这样。无道哥说得对，大家难得都聚在一起，你去张罗着准备些吧。”

　　虽然还是有些抱怨，但是风轻柔自然不可能违背风韧的话，朝着厨房的方向走去，这里的布局她可是非常熟悉。

　　同样意识到了些什么的兰瑾拽了拽一旁的沈月寒，笑道：“走，我们也去帮忙吧。”

　　“啊？我不会啊。”

　　只可惜，兰瑾压根不顾她的拒绝，拽着拖走了，半路上还招了招手，躲在树丛中的人小奈立刻窜了出来，跟在她身边一同朝着厨房位置走去。

　　“那个，各自都忙去吧，要是有什么话，等会儿饭桌上说。姜纤尘，要不你带着新来的几位客人去挑选了房间？”

　　随后交代了几句后，风无道拽着风韧就是一路小跑离去。

　　望着两人的背影，霍云有些也疑惑：“他们两个做什么呢？”

　　“不知道，但是肯定有问题。”艾莉珞一哼，又打量了几眼皇龙殿的布局，笑道：“对了，给我一个相对光线阴暗些的房间。”

　　被风无道拽着七拐八拐来到了一个僻静的角落里，风韧一甩挣脱开对方的手，停下脚步说道：“好了，这里应该没有别人了，无道哥你到底想和我说些什么？”

　　风无道耸了耸肩膀，指着对方身侧的一座偏殿，回道：“顺着走廊过去第三个房间，自己去吧，我只能帮你到这了。”

　　“啊？”

　　风韧依旧疑惑不减，却是照做，踏入那座偏殿中，在走廊上没迈出一步，心中除去疑惑之外，却又是有着一丝莫名的悸动，突然间反应过来什么，最后立在房门前，不知是进是退。

　　犹豫中，他抬手轻轻叩了下房门，清脆的声响在这寂静的走廊中回荡，好似一颗抛出的石子将平静的水面惊起数圈涟漪。

　　“谁啊？进来吧。”

　　轻灵的女子声音入耳的那一瞬间，风韧浑身一颤，眼中充斥着惊喜之色。这一刻，他也猛然明白了之前风无道的怪异举动是为了什么，急忙推门而入。

　　随着房门打开，一道熟悉的身影映入在视线之中，娇颜秀发一成不变，只是比起他记忆中的妩媚婀娜，却又是多出了几分不一样的柔美与温润。

　　霎时间，两道身影一同凝固，目光都是落在彼此身上，眼中的惊喜不断加剧。

　　“是你？”

　　女子一声惊呼，下一瞬间已是被跃出上前的风韧一把搂住，应道：“嗯，是我。音姐，好久不见了。”

　　顾雅音淡淡一笑，回道：“是啊，三年多了。”

　　就在这时，一声轻微的嘤咛声在二人身侧的床上响起，口齿稚嫩模糊不清：“娘亲，他是谁啊？”

　　只见在半掀开的薄被中，一个粉雕玉琢般的小女孩揉着自己的惺忪睡眼缓缓坐起。

　　那一刹那，风韧的身形几乎凝固在原地，望着小女孩与顾雅音几乎一致的金色秀发，惊道：“音姐，她是？”


第1028章 惊喜上门

　　闻言，顾雅音轻轻一笑，俯下身去将小女孩抱了起来，凑到风韧的身前，一脸温柔地回道：“这是我女儿小霏，亲生的。”

　　浑身又是一颤，风韧探出手去想要抚摸一下小霏娇白的脸蛋，却好像又是害怕弄痛她，有些畏手畏脚地动作停在半空中，满脸震惊：“小霏？那么，她姓什么？”

　　捂嘴一笑，顾雅音将怀中的小女孩推到了风韧身前。

　　“还能姓什么？自然是我和你的女儿，她叫风霏霏。来，小霏，快叫爹。”

　　“爹。”

　　奶里奶气的稚嫩童音响起，声音很轻，却是足以重重撞击在风韧内心上，令他胸中涌现出如同浩瀚波涛一样的震惊与狂喜。

　　急忙伸手将小霏抱了过来捧在怀中，很快又意识过来可能会弄疼她，风韧又将力度减少许多，视线中同时浮现着小女孩可爱的脸庞，以及一旁笑嘻嘻的顾雅音，他的声音中已是有了一丝呜咽。

　　“原来是这样，音姐你可瞒得我好苦，竟然连同无道哥都一起来骗我。”

　　“你还意思说？竟然这么久了不主动来找我，差点我都以为自己被你遗忘了，只能一个人将小霏养大了。若是真到了那个时候，我叫告诉她，你是我们娘俩的仇人，要她去杀了你，以解心头之恨。”

　　左臂一探，风韧瞬间将顾雅音也是一同搂入怀中，佯怒道：“尽胡说，我怎么可能抛下音姐呢？只是那三年里……算了，过去的事不说了，倒是你，真给了我一个惊喜，难怪之前无道哥神色怪异，还故意把轻柔她们全部支开。”

　　“她们？”顾雅音轻轻一念，很快便露出了一丝苦笑，双眸里一抹幽怨一闪即逝。

　　“看来，我就不应该回来的。有了小霏，也算是有了一个牵挂与寄托，又何必再回来扰乱你的生活呢？”

　　说罢，她从风韧的怀中挣脱开，伸手便要去抱回小霏。

　　谁曾想到，风韧的动作更快，手臂再度探出一环，重新将顾雅音搂回怀中，整条手臂上的劲力紧紧一箍，根本不容她相邀再次挣脱。

　　“音姐在胡说些什么呢？若是我是想知晓你回来了，还带着小霏，又哪里会容无道哥那般作为。你要是再敢躲起来不见我，我可就不客气了。”风韧一哼，随后又是一叹：“但是，我不明白，为什么前段时间音姐要藏起来不见我，难道是无道哥的意思？”

　　靠在风韧的胸膛上，顾雅音合上双眼回道：“若是他的意思，我又哪里会遵从。还记得当初我被七杀打伤后叫你送回万铸城吗？在疗伤的途中，姜渊的手下发现了我已有孕在身，于是将我禁足，不许外出，后来更是派人将我送到东大陆的一处深山中隐居，远离中域纷争。除了禁足之外，别的倒是有求必应，只是不许与其他人联系。生下小霏的那个夜里，正是细雨绵绵，所以我才取了风霏霏这个名字。”

　　“姜渊？”风韧轻轻一叹，说道：“虽然他的做法多少有些欠妥，但也算得上那种情况下最好的处置了。若是我不回来的话，想必他也不会放你回来吧？”

　　“你不回来？”顾雅音神色微微一变，急忙问道：“什么意思？这三年里，你到底去做了什么？”

　　顿时，风韧意识到了自己失言，只是那三年涅槃重生之事，自然知道的人越少越好，况且他也不希望再有人因为那件事情而感到悲伤，特别是这眼前的女子。

　　“没什么，只是之前遇到些麻烦，耽搁了很久。你也知道，外面的敌人还很多，不过我都应付得过来。看，这不还是完好无损地站在你面前了吗？”

　　闻言，顾雅音哼了一声：“看来，事情没那么简单，不过既然你没事，那便好。只是，有一件事情你说错了，不是姜渊放我回来，而是我不能再在那里待下去了。也不知道究竟是哪边派出的人找到了那里，似乎想要掳走我和小霏，好在风无道早有准备，派了人接应。”

　　“什么？”

　　霎时间，风韧双眼微微一眯，一股无形的杀意骤然惊起。不过很快，他又是将其散去，毕竟，小霏还抱在怀中，若是吓到了孩子，那可不好。

　　不过很快他就发现自己多虑了，小霏已是熟睡。

　　“这孩子，一天到晚都很嗜睡。”顾雅音见状也是一笑，轻轻抚了抚小霏的小脸，紧接着她又口气一变：“本身，姜渊也是派了姜纤尘等人来接应我的，只可惜她们实力差了些，好在李廷申及时赶到，击败了对手。只是，还不等我们去审问那人，他就自断经脉而亡。”

　　“好狠的作风。”

　　风韧一叹，接着问道：“然后，你就和李廷申回到了这里，而纤尘她们比起姜渊的命令，更倾向与我，所以断然不会阻拦，只会跟随。至于刑幽古，没猜错的话这三年中就是他负责软禁你的，对吗？”

　　“嗯。只是有一点你可能没有想到……而我，得知的时候也是大吃一惊。”顾雅音声音低沉了许多，过了好一会儿，才彻底坦白：“刑幽古，原名顾幽行，他是我爹。”

　　“什么！”

　　风韧也是一惊，他哪里想得到还有这一出。不过再仔细想想最初自己两人遇到刑幽古时的种种，似乎确实有些不对劲的地方。最初，他还以为是姜渊对他有所特别交代。现在想想，原来是这层关系。

　　“怪不得，他跟来了而不是回去复命。看样子，他终究还是偏向于你的。”

　　谁知，顾雅音摇了摇头，皱起双眉回道：“哼，别提他。到现在为止，他都不肯告诉我我娘是谁，当年又是为何将我抛弃——哦不对，是通过你娘之手交给了府主手里长大。”

　　轻轻抚摸着怀中女子的秀发，风韧摇摇头回道：“过去之事，能放下就放下吧。毕竟，他是你爹，是小霏的外公。”

　　顾雅音摇了摇头，回道：“放下？那么你呢，可又能否放下？”

　　顷刻间，一股令人有些发寒的寂静笼罩在房间里，二人都不再开口。

　　也不知过了多久，风韧才回过神来，苦笑一声：“也是，我又有什么资格来说你？罢了，过去之事，即使不能放下，也别再提了。我们走吧，你也不应该一直藏在这里，去见见大家吧。也让他们，都见见我们可爱的女儿。”

　　“你就不怕你的她们吃醋？”顾雅音哼声一笑。

　　“放心吧，她们……不敢的。”

　　……

　　“哎哎哎哎哎哎哎！风韧哥哥你说什么，这是你女儿，和她的？”

　　还拿着汤勺的风轻柔一阵晕头晃脑，差一点就没站稳倒下，还好站她一旁的沈月寒上前伸手搀扶了一把，目光随即望向抱着小霏的风韧，淡淡一笑：“恭喜。”

　　一旁，得知这个消息的一众人等也是神情各异，大多都是惊讶，反应过来后，纷纷走上前来道喜。

　　其中兰瑾更是从风韧怀中将小霏接过，俯视着小女孩熟睡中的可爱小脸，她也是露出一抹温柔的微笑。

　　“喂喂，兰姐，小奈也要看看小风的女儿。”

　　在她身旁，身高明显不够的小奈踮起脚一蹦一跳。

　　同时，风韧走到了风无道身边，捶了捶他的肩膀，哼道：“无道哥，你可瞒得我好苦。想必，上一次分开的时候，你就知道了，却不告诉我。而且，那时候我们可都是也在东大陆。”

　　“本身我是想等你回来时就说的，哪知道正好遇到亡灵族再现，你折腾了那么久。况且，中域情况变动，不然的话，我肯定会直接去南大陆帮你一把，也将消息告诉你的。不过现在这样不也不错，很惊喜吧？”

　　说到最后，风无道拽着风韧将他的耳朵凑到自己嘴前，轻声说道：“不过你小子也要注意下，看看风轻柔她们几个有些幽怨的样子，显然是厚此薄彼了。龙魂一脉的族人繁衍能力可是很弱的，也许是上天对我们这种强大血脉延续的一种变相责罚，你可要多多努力了。”

　　“这个，就无需无道哥你瞎操心了，我自有分寸。”

　　风韧将风无道轻轻推开，而后急忙上前跨出几步，俯身扶住吃力抱着小霏有些站不稳的小奈，说道：“你还是算了吧，自己都还是个孩子。兰瑾你也真是的，怎么能够让小奈来呢？”

　　“她好奇嘛，况且有我在一旁看着，哪里会出事？”兰瑾淡淡一笑，只是似乎在那抹微笑中，似乎确实也有着一抹淡淡的幽怨。

　　就在风韧正欲将小霏抱回来的时候，突然感觉到了他的衣角被人扯着，回首一看，却是风轻柔，她急忙凑上前来，附在耳边说道：“风韧哥哥，你不是说要很多次才可能生孩子的吗？这样可不行，轻柔也要！”

　　拨指在风轻柔额头上一弹，风韧哼道：“现在可不是说这个的时候，快去，把晚饭做好。”

　　“嗯嗯，我这就去。等吃完饭后，是不是就可以……”

　　嘭！嘭！

　　又是被风韧拨指弹了两下额头，风轻柔痛哼一声，急忙推开，连连说道：“好的好的，风韧哥哥别弹了，轻柔都知道了，这就去。”

　　见状，周围几人都是不由笑出声来。

　　望着风轻柔不甘地离去，风韧也是无奈摇了摇头，就在这时，他的肩膀又是被人从后面拍了拍，霍云站在他身旁，嘻嘻笑道：“那个，商量个事怎么样？”

　　“为什么我觉得，一定不是一件好事？”风韧只觉得心里莫名涌起一阵恶寒。

　　“怎么可能不是好事？”霍云又拍了拍他的肩膀，笑道：“你看，我的是儿子，你的是女儿，不是正好凑成一对吗？不如……”

　　“打住。”

　　风韧抬手挡在了霍云脸前，回道：“到时候看他们自己的，我可不想早早就绑定了他们各自的选择。”

　　“好吧。”霍云一叹，退了回去。

　　而后，风韧撇头一望，顾雅音也是不约而同看了过来，两人目光对上，相互一笑。

　　在这一点上，显然他们的意见是一致的。


第1029章 夜语悲忧

　　氤氲的水雾从锅中翻滚而出，升腾在房屋里袅袅萦绕。大概是因为风轻柔已经无心继续烹调，回到厨房里鼓捣一阵之后，最后摆到众人面前的却是几口煮着低汤的火锅以及上百盘生的食物。

　　不过对于这种结果，风韧倒是觉得也还不错，让风无道将皇龙殿里的全有人都叫了出来，包括为数不多的侍女以及操纵整座岛屿运行的成员，凑成几桌一起共进晚餐。

　　至于皇龙殿，直接让它悬浮在半空，暂时不移动便是。反正在这高空中，遇到敌袭的概率微乎其微，更何况此处强者云集，就算临时出击，也完全应付得来。

　　很快，一群人也是打成一片，边吃边聊不亦乐乎，却只苦了两个人，艾莉珞和小奈。

　　血族生来就不能吃太烫的食物，望着几口热气腾腾的火锅，艾莉珞直接退到了一旁，连靠近都不愿意。至于小奈，依旧没学会怎么拿筷子，当她尝试着还是直接用手去抓时，直接烫得一阵惨叫，也退开去与艾莉珞作伴了。

　　不过，她们两个倒也不至于只能干看着别人吃，兰瑾在帮小奈烫熟了一碟食物后，也是看了看艾莉珞，也帮她整满了一盘，端给了她们。

　　送到二女面前，看着她们终究忍不住捧起来大块朵颖之时，兰瑾也是一笑，回首望向身后的几桌人，却是发现在欢笑之中，却是依旧有着几道落寞的身影。风轻柔一直注视着风韧与顾雅音有说有笑，一脸不爽，不管这个也无需她多操心。另外的则是坐在角落里的银月心，一直在沉思着什么，碟中的食物早已冷了也不知晓。

　　与之相似的莫过于云青空与云若水，不过好在他们两个相互有伴，但也不至于显得那么孤单。

　　终于，也许是意识到了自己与这里热闹氛围的格格不入，银月心起身离去，独自一人来到了房间外，耸立在悬崖边缘上，迎面而来的冰凉夜风吹拂着她的脸庞，轻轻撩起秀发，却是一股说不出来的舒服。

　　望着远处夜空中的为数不多的几颗昏暗星辰，她幽幽一笑：“也许，我的命就和它们一样，注定如此……”

　　“若是你当真那么想，也怨不得谁，是你自找的。”

　　银月心一惊，回首一看，不知何时兰瑾竟然跟了出来，就在自己身后十米不到的地方。

　　“是吗？那又如何？反正，我早已习惯。”

　　“连自己都骗不了，还想骗别人？虽然说平时你给人的感觉一直是以冰冷拒人千里之外，对风韧唯命是从。只是现在，完全什么事都写在了脸上，一个尽是忧愁的小女子。”

　　兰瑾哼声一笑，来到了银月心面前，望着夜空又是一叹：“我知道你在悲伤什么，从某种意义上来说，你我是一类人。只是，我走出来了，而你还没有。想听听我的故事吗？”

　　“反正暂时也没别的事，你说吧。”银月心点了点头，对于兰瑾的过去她只是听风韧偶尔提到过，但是从对方眉宇间时而流出的一抹淡淡寂寞与悲伤中，她也是仿佛看到了自己的影子。

　　确实，她们在某种意义上是同一类人。

　　又叹了口气，兰瑾缓缓说道：“我在某种程度上应该比你好一些，从小倒是还和爹娘生活在一起，至少小时候的几年里无忧无虑，只是觉得爹时常很忙，不回来陪我们娘俩，由此没少抱怨他，直到……后来仇家寻上门来，他也赶回来晚了，最后只有我孤零零一人陪在力竭而亡的娘亲身旁，眼前只有残尸血海。对于一个不足十岁的小女孩来说，那样的惨烈与恐怖根本忘却不了。往后的若干年里，我一次次在噩梦中惊醒，夜里醒来浑身都被汗水浸湿。从那时起，我恨我爹，若不是他，娘亲不会早早逝世，我还能有一个完好美满的家庭，也不至于时常被噩梦惊醒。以至于后来，无论我爹对我多好，有求必应，我始终厌恶他，疏远他，到后来，甚至疏远了所有人，将自己封闭起来，与外界格格不入。因为，我真正想要的，早已失去，他无法还给我。”

　　“至少，你爹有过错，却还依旧陪在你身边，肯呵护着你。又哪里像我，当他终于知晓我还活着的时候，竟然想做的是重复当年的残忍！他，算什么父亲？”银月心苦笑着摇了摇头。

　　“是啊，当我反应过来这一点时，已经有些晚了。本身决定那次回来，就决定和他好好现认，将他真正当成一位父亲对待，而不是之前的忽冷忽热。只可惜，正好遇到风韧出事，只好带着他在东大陆隐居三年。却不曾想到，这一耽搁，与我爹竟是永别。再回去时，得到的只是他失踪的消息。本身，我还带着最后的几丝希望去找他，可惜最后看到的只是一具冷冰冰的尸体。后悔，已经来不及了。”

　　隐约中，兰瑾的声音里似乎有着一丝呜咽，也许是意识到了这点，她将脸撇向一旁，不让银月心看到，又是莫名一笑：“也不知道风韧他是不是刻意在安慰我，竟然说梦中见到了我爹，要他转告于我，他从来没有怪罪于我，还让我更不要因为他的死而悲伤……哼，有的时候不知道珍惜，值得真正失去了，才追悔莫及。真正过分的，其实是我才对。”

　　“即使如此，你也比我好太多。至少，你还有一位合格的父亲，虽然他曾经有过令你痛心的过错。而我呢？若不是朱雀相告，我真不知道自己竟是那样的身世。一个为复仇可以将自己家人屠戮干净的恶魔，所谓的追求更强武道不过是在走进一个更深的心魔之中……”

　　未等银月心将话说完，兰瑾直接打断喝道：“既然你都明白了，那么为什么还一副不开心的悲伤样子？若是为他的死悲伤，那根本就没必要。你也说了，他丧心病狂，根本不是一个合格的父亲。若是为自己的遭遇难过，你看看那边在座的每一位，哪个又没有些伤心的过去？过去不是用来沉湎的，而是应将一切的不愉快抛在脑后，继续朝前走。对于死者的惋惜，是应该为了他们更好的活下去，而不是整天沉着一张脸，闷闷不乐！”

　　突然，银月心噗嗤一声笑了出来，回道：“若是我没猜错的话，你是拿主人当初劝说你的话又来应付我了吧？这样的话，完全是他的风格。”

　　“那个，管他谁说的，只要是对的就好。”眼见被识破了，兰瑾尴尬地撩了撩自己的头发，顿时不再说些什么。

　　“其实你错了，青龙那种人确实不值得我去悲伤。至于我自己，曾经经历过的种种，哪一样比不过今天的遭遇？只是我唯一没有想到的是，在生命的最后一刻，那个丧心病狂的家伙竟然终于恢复了一丝人性，只可惜晚了。以前，我在湮世阁被当成奴隶对待，只是一柄掌权者排除异己的兵器。那个时候，偶尔执行任务时潜伏在暗处，看到欢乐的一家三个共进晚餐的样子，真是羡慕不已，也曾经幻想过，自己能不能也拥有那样的温馨。只可惜，现实的冰冷却是，不知多少个那样原本美满的家庭，却是被我亲手抹杀。虽然那时候的我只有执行命令的权利，但是终究还是下手了。大概，这便是报应，我注定了只有这样的结局。”银月心幽幽一叹，持出她的佩剑往地上一拄。

　　夜色中，怨霜的寒光格外显眼，银色的纤细剑刃上隐隐透露出嗜血的渴望。

　　“剑名怨霜，可是，它怨的又是谁？倒是无数怨气在杀戮中沾染在了剑上，令我更加万劫不复。若不是主人在那个时候伸手，也许我早已不知道在哪次任务中身亡。那样也不错，对于我这种浑身流着肮脏的血液罪人来说，也只能又那样的终途。现在也好，最后的挂念也被击碎，曾经的幻想终究也只是幻想。梦醒时，一切依旧。好在，至少我还有主人，还有继续活下去的意义。”

　　看着银月心一脸惨笑的样子，兰瑾突然意识到了什么，浑身一颤，急忙问道：“能不能告诉我，你对于风韧，到底是什么看待？”

　　“还能怎么看待，主人就是主人，他的命令便是我的一切。”银月心凄然一笑，盯着兰瑾的双眼继续说道：“你也无需担心，我知道自己的身份，又怎么可能和你们去抢。我不够资格，更没有那个可能。”

　　“原来，你真正感到悲伤的不是青龙……而是，与他一起身亡的朱雀。万念俱灭的她，也许很可能就是你未来的写照。只为了一人而活，当对方陨落之刻，最后的牵挂也是宣告破灭……你们两个，何等相似……”

　　面对兰瑾的话语，银月心没有否认，也没有肯定，只是淡淡说道：“这就是我的命。不过，又继续活下去的希望，也好。”

　　“真的好吗？若是认命了，你又何须因为朱雀的死而悲伤？你真正悲伤的原因不止是她的苦苦等待没有回报，更是害怕自己最后也是面临那样的结局！对，风韧给你的是一个活下去的希望，但是他更希望的是你能够从过去的阴影中走出来。按照他以往的作风，势必将最后致命的一击留给真正想要复仇的人。今天，是他杀了青龙，而他完全可以将那一剑留给你的。但是，他没有！因为，他想借自己的手让你稍微好受一些，不用背负上太多的自责，更不会再添内心的阴影！”

　　闻言，银月心娇躯一颤，合上的双眼中隐有泪水滑落，苦笑道：“不用你说，这些我懂，全部都懂！若是早些年能够遇到他，也许现在的我已是另一副样子。其实你猜得没错，我真正的悲伤源于自己，害怕和朱雀一样的结局，但是更加清楚，我不配拥有自己想象的结果……只需，只需在梦里偶尔能够得到片刻的温馨，就如同曾经的幻想一样，那就够了。”

　　“真的就够了吗？罂粟！银月心！或者叫你，徐雪嫣？”

　　远处，不知何时，风韧的身影缓缓踏出了脚步，略带阴沉的脸上隐有怒气弥漫。


第1030章 罂粟雪嫣

　　“主人？”

　　银月心顿时一愣，她万万没有想到之前对话的竟然让风韧听去了，惊诧中不由自主地往下一跪，却是身形又突然止住，风韧的手臂已是搀扶在手上，将其拖住。

　　“这里又没外人，行礼做什么？”

　　抬手一推，风韧令银月心重新站起身，而后瞥了眼一旁同样面带惊讶的兰瑾，笑道：“看你们两个一起出来了这么久，一时好奇，就跟了过来。兰瑾，真是麻烦你了，开导她的工作应该我来才对。”

　　“只怕是由你来的话，某些话根本说不明白。”兰瑾轻轻一哼，退后了几步：“不过你这个时候出现得也正好，话差不多我都挑明了，接下来是你们两个的事情，只是……”

　　没有理睬兰瑾最后的迟疑，风韧的目光重新落在了有些惊慌的银月心身上，又问了一遍：“你真的，这样就够了吗？”

　　“我……我……”银月心一时根本不知如何开口。

　　“第一天我就告诉过你，你是自由的，无需再为别人而活，什么时候想走尽管离开便是。却没想到，四年多了，你竟然一直都没有将那句话放入心中。看来，我多少还是低估了你曾经的心魔。”

　　风韧无奈摇了摇头，双手一抬按在了银月心肩膀上，正色道：“你刚才说，知晓自己的身份，知道自己不够资格？我且问你，你到底哪里不如别人了？在这里，没有任何一个人会去轻视你，唯独那么做的，只有你在轻贱着自己，你的心境依旧还停留在当年那个只能靠着幻想去温暖自己冰冷身躯的时候……你可还记得，为什么我要唤作你为罂粟吗？”

　　“主人说过，换一个称呼，也是为了让我忘却从前之事。罂粟花，表面美丽但是在那鲜艳之下，却是隐藏着剧毒，不过若用作正途，也能够成为令人赞赏的良药。这些，我都记得。”银月心喃喃道，却还是一直在轻轻摇头。

　　“记住了表面而已，但是我想告诉你的真正意思，你可曾仔细想过？”

　　颤抖着双肩，银月心低着头瑟瑟发抖，过了许久，她终于抬起头来，鼓起勇气喝道：“主人，不用再说了！你所说的一切，希望罂粟能够做到的一切，我全部都清楚。只是，就是做不到……是你让我不需要借助当年的空想去弥补受创的身心，换取温暖冰冷身躯的温度。然而，在得到那些的时候，我还起了贪念，不应该有的贪念……我也是一个女人，一个曾经幻想着有朝一日可以遇到真命天子的小女人，当那一夜你说要我立下誓约之刻，是我活了这么久以来第一次动心的时候。但是我知道，我不可以！我没有资格去享有那份奢侈，只要能够把握住与主人在一起的每一段时光，与主人一起并肩作战，这些就足够了！”

　　说着说着，她双臂环胸蹲在了地上，娇躯颤抖得更加剧烈，呜咽道：“但是，真的足够吗？我还一直在妄想着，在奢望着能够不仅仅如此，可是也在不断提醒着自己，我不可以，我只是一个下贱的女人，绝对不可以有那样的幻想。最多，在梦里偶尔……就够了。”

　　长长叹了一口气，风韧解下自己身上的长袍披在了银月心瑟瑟发抖的身上，也是蹲下在她面前，无奈说道：“看来，我还是做的不够，原本想给你的是一个活下去的希望……却不曾想到，成为了一个拴住了你身心的枷锁。这样一来，又与之前奴役你的那些人何异？”

　　银月心连连摇头：“不，主人没有错……错的，只有我。主人给我的已经够多了，是罂粟不要脸，竟然还幻想着得到更多……”

　　“对，错的是你。但是，你错的不是幻想自己想得到更过，而是一直在否认自己，认为自己比别人轻贱。你，为什么没有资格？在这里的所有人中，也许除了无道哥当初的一些特殊原因外，唯有你与我生死与共的时间最长，见证了我一场场从生死门中脱出的恶战。也是你，多少次浴血中不离不弃，与我相互搀扶着从尸山血海中离去。若是你没有资格，那么，谁还有资格呢？”

　　风韧一哼，站起身来俯视着依旧抱成一团的银月心，继续说道：“我刚才就说了，这里轻贱、看不起你的，只有你自己而已。你早已无需只在幻想中得到满足了，想要的，那便去放手追求，根本不用只靠着梦中的幻想去温暖自己内心片刻。罂粟，站起来！”

　　银月心浑身又是一颤，本能地不去抗拒风韧的命令，立起在了风韧的面前。

　　“兰瑾之前说得对，你为朱雀感到悲伤，潜意识中害怕自己也会成为那样。不过，其实想到了这一点的不仅是你，还有一个人，也许你从未想到过，他也会想到这一点。他便是……你的生父，青龙。”风韧沉声说道。

　　“这不可能。”银月心又摇了摇头。

　　见状，风韧一喝：“徐雪嫣，你怎么还是不明白，青龙在临时为什么要将这个名字说出来？对，在那一刻，他终于摆脱了心魔，得以解脱，也好不容易恢复了少许早已抛弃的良知。告诉我你的名字，并不仅仅只是他在忏悔，更是在传达他内心里的悔恨，不希望你再重蹈覆辙。青龙，朱雀，他们两个都是可怜人，被昔日的仇恨所束缚，直到陨落之时，留给别人的只有这两个代号。至于他们真正是谁，恐怕知晓的人寥寥无几……”

　　“你的意思是……”一直不再发言的兰瑾也是猛然意识到风韧心中所指，只不过对方急忙抬手一招。

　　“兰瑾，你别说，让她自己说。”

　　裹紧着还带着风韧淡淡体温的长袍，银月心苦笑道：“莫非主人的意思是……他不希望我和他们当初一样，后半生只能顶着一个代号纯粹为了之前的仇恨而活，迷失了自我，也被世人所彻底遗忘……徐雪嫣，这真的是我吗？我也希望有一个自己的名字，也曾经胡乱猜测过出生之时父母的命名。谁知，真正知晓之刻，早已没了幻想时的惊喜，剩下的……只有悲伤。”

　　“但是青龙想传达给你的，可不是悲伤而已。想必他也察觉到了，现在的你就是以往的朱雀，将名字还给你的时候，也是希望你不要重蹈覆辙……也是在告诫我，不要再忽视一直在身边默默付出的人，直到离别与失去，可能才知道珍惜……”

　　说罢，风韧上前一步，可是当他刚探出手臂之时，银月心突然往后一缩，摇头道：“主人，让我一个人静一静吧。再给我点时间，去接受这些新的事情，也让我好好想想，自己的选择，自己的真心……究竟是什么……”

　　紧接着，她猛然转身一阵小跑离去，漆黑的夜色之中，隐约有几点晶莹的液体飘落，温热迅速消退化为冰冷的泪水中，究竟是苦涩与悲伤，还是喜极而泣？

　　动作凝固在半空，风韧叹了口气，将手臂抽回，回首望向兰瑾淡淡一笑：“兰瑾，多谢你。罂粟的心结太深，如果没有你帮我先问路的话，也许根本没可能。”

　　冷哼一声，兰瑾双臂环胸没好气地说道：“若是早知道你竟然心中早有这等打算，我又何必多事呢？人家都说兔子不吃窝边草，谁想到你早就惦记上了。当着我的面对别的女人说那样的话，你有没有觉得很过分——喂，别这样！”

　　突然间，风韧窜上前去，双臂一环紧紧将兰瑾抱住，不顾她的挣扎，附在耳边笑道：“若不是你帮我开了个头，我还真的不知道如何说出来，也可能都不会往这个方向上去想。既然你愿意与罂粟说那些话，想必心中也有了准备，又何必这种时候还在故作不爽呢？”

　　“故作不爽？我就是不爽！”

　　兰瑾又是一哼，眼见风韧依旧不肯放开她，于是冷冷说道：“你怎么就一个人跑出来，自己的女人和孩子也抛下不管了？”

　　“她们在里面，自然没问题。只是在外面的不太安分，我只好亲自来看看了。”风韧附在兰瑾耳边贼笑道，然而转瞬之间，他眼神又突然一变，急忙放开了怀中的女子，转身挥手一劈，指向了远处阴暗处，大喝道：“什么人？出来！”

　　兰瑾也是一惊，侧身立在风韧一旁，警惕起来。

　　“那个，别误会，我只是正好从这边经过，什么不该看到也没看到，也什么都不曾听到。”

　　伴随着声音响起，一道身影从阴影中走出，身形修长，而且壮硕有力。

　　“是你？”风韧也是放下了戒备，望着以人形出现的暗渊天狼，又是疑惑问道：“不对呀，所有人都应该在屋里涮火锅的，可是我之前明明没有见过你。”

　　“不是吧？你们趁我不在竟然一起涮火锅？还好，这次我回来得早。”暗渊天狼埋怨了一声，摊摊手说道：“差不多十日前，风无道收到了湮世阁眼线传来的情报，说是似乎最近有一些幻化为人形的魔兽强者出现在了中域，而且都站在墓牢那边，于是让我去西大陆打探一下。这不，刚刚回来，我还在想，怎么皇龙殿就停在这里不动了。”

　　闻言，风韧也是猛然想到今天上午所看到的那个神秘红衣女子，无论力量还是速度以及天生的野性，都让他觉得应该是来自某个魔兽种族。况且，艾莉珞也做出了相同的判断。

　　“原来如此……那么，你可探查到了什么？”

　　面色微微一沉，暗渊天狼沉声回道：“问题似乎有些大啊。在西大陆，魔兽以四皇族为首，八王族其次。准确的说，四皇族中的圣金皇蛊早已没有了音讯，剩下的只有三皇族，天穹青龙，焚煌妖凤以及裂空比蒙。往下的八王族，分别是金翼鲲鹏，炎狱灾兽，奇美拉，泰坦巨兽，暗海龙鲸，九幻云蟒，碎地狂熊以及我父亲的渊源，暗渊翼虎。”


第1031章 夜空突遇

　　“炎狱灾兽，奇美拉……”风韧轻轻一念，这两个名字可是好久没有听到过了，当初知晓之刻，可是还目睹了他们的本尊，而且那时候的他还连连界级都不曾达到。

　　若是再加上南宫峡，魔兽八王族他也算见过三个半了。那半个，自然是眼前的暗渊天狼。

　　没有留意风韧的嘀咕，暗渊天狼继续说道：“不知为何，原本在西大陆一直处于隐世状态的天穹青龙与焚煌妖凤最近都有所动静，不过这两族是宿敌，相互牵制，倒还无事。此外，八王族中的金翼鲲鹏、九幻云蟒以及泰坦巨兽三族也有动静，似乎，确实有这三族的强者进入了中域，不过具体去了哪里，无人知晓……”

　　“金翼鲲鹏也有参和了？”风韧不由眉头微微一皱，当初第一次遇到南宫峡时，对方恐怖的实力与天性可是叫他好一阵难缠，这还是因为对方懈怠修炼的结果。

　　若是撞上道级实力的金翼鲲鹏，那可注定会是一场苦战。

　　暗渊天狼摇头回道：“这个就不确定，只能说他们族中有强者到了中域。目的是什么，就不得而知。至少，我是问不出来。你也不是不知道，我体内只拥有着一半暗渊翼虎的血脉，他们嫡系可不是很接纳我，能够知道这些，已经不容易了。”

　　略微一想，风韧说道：“为了以防万一，恐怕还需要你再多跑一趟，去南大陆转转，帮我带个人过来。”

　　“不是吧，你真把我当做一送信的不成？不过也好，中域这么乱，谁知道什么时候跟你们在一起就撞上哪个强者，被误伤了可不好。况且，墓牢那边也在追杀我，能够不待在中域，倒算不错。”暗渊天狼一阵感叹，最后抬手一指：“不过，最快也是明天，至少让我喘口气吧。”

　　风韧点头道：“这是当然，况且他们都没见过你，我也要写封信叫你带上，免得到时候起了冲突。”

　　暗渊天狼一笑：“既然如此，我就不打扰你们两个，先进去了。没猜错的话，肯定是那个小丫头掌勺，她烹调的味道，可是很久没尝过了，倒还真挺怀念的。”

　　望着他迅速离去的背影，风韧不由一笑：“看样子，轻柔凭借着自己的厨艺，倒是无形中征服了许多人。最初之时，只不过是我们两个小时候经常犯错，被长辈们罚不准吃饭，于是只好自己胡乱整些，我倒是无所谓，填饱肚子就好。只是她……不对，现在想想，她不过是想让我吃好点。倒也真是连累她了，大部分时候，都是我在犯错。”

　　“风韧哥哥别这么说，轻柔记得很清楚，不少时候，明明是我的错，可是总是你站出来先向长老们认错。虽然有的时候，幼稚的谎言被一眼看穿，结果受罚的由我变成了我们两个。所以，我一直想做点什么补偿风韧哥哥，于是就成了现在的样子……”

　　走廊拐角的阴影中，风轻柔缓缓走出，低着头扭动着自己的衣角。

　　“怎么……你也出来了……”

　　风韧一阵无语，也是意识到似乎自己溜出来的时候长了些，恐怕再这样下去，注意到的人会越来越多。

　　“好了，都一起进去吧。夜里凉，里面暖和。”

　　说罢，他伸手递到了兰瑾身前，却不曾想到被她一巴掌拍落，掠身而过时又哼了一声：“你呀，不要以为这事就这么过去了。以后，我们慢慢算。”

　　这……用得着这样吗？

　　风韧心里无奈一笑，他自然清楚兰瑾的作风，嘴上时常不饶人，只是实际上，断然不会那么做的。过上几天，也许她也就不在乎了。

　　又看了看依旧没有动弹的风轻柔，他走上前摸了摸对方的脑袋，笑道：“别愣着了，进去吧。”

　　“不要。”

　　“为什么？”

　　风轻柔抬起头盯着风韧的双眼，一脸的委屈：“进去之后，风韧哥哥的注意力肯定又要全部集中在顾雅音和小霏的身上，再次忽略轻柔了。所以，就这样我们两个一起在外面单独待一会儿，好吗？”

　　“就知道你想的是这个。”

　　风韧俯下身捏了捏她的小脸，叹道：“直到今天，我才知道小霏的存在，亏欠她和音姐的，太多。今夜，不，也许接下来的一段日子里，我都会更留心她们母女二人，希望轻柔可以理解，好吗？”

　　心中多少还是不情愿，但是风轻柔知道，拒绝是没有用的，只能默默点头，突然间又想到了什么，双手一抬紧紧拽住了风韧来不及抽手的手臂，抬起头的双眼里精光闪烁。

　　“若是风韧哥哥这么喜欢孩子的，轻柔也可以的。趁着现在所有人都在里面，我们再试一次吧，说不准运气好，就有了呢？”

　　嘭！

　　回应她的是一声闷响，风韧的拳头压在风轻柔脑袋上使劲扭动着，哭笑不得：“你这小脑袋里到底都在想些什么呢？这样的话，竟然没羞没躁就直接说出口了。走，进去了！”

　　“别呀，风韧哥哥，我错了，就再待一会儿，行不行？”风轻柔连连摇头，一脸的无辜可怜样。

　　“不行，没得商量——嗯？”

　　突然间，风韧神色一变，反手一抓紧紧拽住了风轻柔的手腕将她一提，两人一同纵身窜出，几个兔起鹘落下，已是来到了皇龙殿最为高耸的主殿顶上，更是再往侧面一掠，最终落在了斜支在半空中、承载着终极大杀器万葬光击阵的方尖塔上。

　　他扭头望着远方一片漆黑的夜空，由于皇龙殿本身就停靠在空中的位置很高，四周不少云层萦绕，提供遮掩的同时，却也是令视野受到了限制。

　　“风韧哥哥，怎么了？”风轻柔也是多少意识到了不对劲，从远处传来的呼啸夜风声，似乎急骤了许多。

　　风韧的神色更加凝固，双眉微微一皱：“风声不对……虽然在这样的空中，有大风很正常，可是从远处传来的声音，更像是……一个巨大的物体在前进的破空风声！轻柔，去告诉所有人，警戒起来！”

　　风轻柔一惊，下意识问道：“那你呢？”

　　“别磨蹭，快去！”

　　挥手一推，风韧将风轻柔直接从方尖塔上送回了地面，而后瞬间转身望向风声的传来之刻，幽幽一叹。

　　但愿，我最糟糕的猜想是错的。

　　只见他背后十翼一展，淡蓝色的光晕幻化在夜空下，更添几分神秘。

　　下一瞬间，身形飞纵而出。这一次风韧却是并未出剑，摊开在身侧的两只手上淡色金光萦绕，隐约中好似凝聚成无数细小符文。

　　很快，呼啸大作的破空风声无比凛冽，悬浮在夜空中的云层被一道巨大的身影强行撕裂突破，当那个庞然大物浮现在他眼前的时候，震惊得他动作一滞，指间凝聚的劲力都是不由一缓，溃去三分。

　　“这……怎么可能？”

　　来不及多想，风韧十翼反向一振，身形迅速退开远去，弥漫的淡色光晕在夜空中留下修长的轨迹纹路，颜色虽淡，但在漆黑的夜幕下却格外显眼。

　　退去了近百米后，那悬浮在空中的巨大身影轮廓更加清晰，赫然是一座漂浮的岛屿，巨大的岩石底座之上，鳞次栉比的建筑成环形排列，将一座金碧辉煌的威严宫殿围绕在正中。边缘处，十余座高耸的塔楼之上，巨大的防御兵器闪烁着噬人的寒光。

　　这……赫然是又一座如同皇龙殿般的空中移动要塞！

　　“没道理啊，按照无道哥的说法，皇龙殿可是他耗费了大量人力物力，借助着神兵阁留下的半成品才勉强做出来的。怎么可能，这里还有？”

　　不过有一点，风韧可以肯定，这断然不可能是无道哥准备的什么惊喜。在这种时候，毫无征兆地出现在这里，基本上，是敌非友。

　　十指翻动，堪堪溃去的劲力重新凝聚，淡色金光迅速螺旋之时，炙热的烈焰也是在他掌心中跃腾而起，猛然一挥咆哮在夜空中，轰然凝聚成一条长度超过百米的巨龙全力一吼，将一层层金色炎浪扩散在夜空中，映亮了这一片空域。

　　轰！轰！轰！

　　烈焰在轰鸣，却是没有直接向那座来历不明的空中要塞发起攻势，借助着闪烁的片片金光，风韧也是望见了数十道人影从对面跃出，其中几人倒是老相识了。对此，他不由心中一哼，早知如此，刚才这一击直接打上去就是了，何必做这无谓的警告。

　　飞掠在最前方的两人，赫然便是杀破狼三君中剩下的两人，七杀蓑笠翁，贪狼文昭。

　　同时，他心中也更是震惊，为什么，这样的空中要塞，墓牢也有一座，而且恰恰在这种时候出现在这里？

　　只是，那些都已经不重要了。既然撞上了，不管是对方有预谋的偷袭又或者真的只是巧合中撞上，总之见面了，那自然是不死不休！

　　剑出，星尘泪的深寒璀璨点缀在夜空中，将莫名又带有凄美的森冷啸成最为凌厉的剑意，横削一划，瞬间击中在文昭手中合为一柄的狼牙参差剑上。

　　双剑交锋，寒光闪烁，风韧望着近在咫尺的那张还算熟悉的脸孔，冷冷一笑：“贪狼，好久不见。这一次，不如把命留下吧。”

　　“小子，狂妄。”

　　文昭一哼，抬手快如疾电般一抽，狼牙参差剑瞬间分为两支，从中抽出的短剑却更为凶悍狠辣，朝着风韧的左胸要害径直刺去。

　　“太慢了！”

　　风韧得意一哼，左手五指猛然一握，从虚空中抽出的一泓炙热瞬间凝聚为一柄赤色长剑，倒持一斩，焚寂涅炎肆虐咆哮，毁灭性的炙热凌厉骤然斩中在文昭引以为傲的短剑之上。

　　乒！

　　剑刃一截为二，截面上还带着一丝赤红的火光，文昭堪堪反应过来之刻，与他剩下长剑架在一起的星尘泪突然一搅，冰冷的剑尖绕开防守，竟然直接在他手腕上狠狠一划。

　　嗤！

　　一抹鲜血飞溅夜空，狼牙长剑也是就此脱手，文昭一声痛哼，抽身退走。他从未想过，再次相遇之时，曾经自己可以玩弄于鼓掌间的青年，已是具有了这等恐怖实力。

　　并没有追击，风韧悬浮在远处，撇头一望接应文昭而去的蓑笠翁，扬剑一指，冷笑道：“你也一起上吧。今夜，我们之间的种种，是时候做个了断了。”


第1032章 妖姬诡剑

　　在蓑笠翁的伸手搀扶下才于半空中停下倒退的身形，文昭颤抖着双臂面露痛楚之色，右腕的剧痛与深寒，左臂中充斥的炙热麻痹，任何一样都叫他很是难受。

　　不过这些，比起他心中的无比震惊，也是相较之下差了不少。

　　“怎么可能……这小子的实力，什么时候如此恐怖了？”

　　想当年在中域冢龙山脉，他可是随意将风韧玩弄于股掌之间。今夜，一切就好像逆转反了过来一样，猎物与狩猎者的身份，彻底颠倒。

　　“我早就说过了，此子不除，必成我等心腹大患。今夜，注定是不可能有善终了，但愿我还能够挡他几剑。”

　　蓑笠翁沉声一哼，甩手将身受重创的文昭抛给身后的部下，那数十道身影只是耸立在半空，没有继续前进。连堂堂贪狼都走不过两招的对手，他们上去的也是送死。

　　“难得，你还真有勇气来对阵我。当初在天赐城叫你逃了，之前重创音姐的仇，在此血债血偿吧。”

　　风韧冷冷一笑，瞬间纵身一窜，背后十翼猛然颤动，幻化的迷离光晕舞动夜空变化出一抹抹绚烂，数十道虚影跃动而上，每一道看上去都模糊虚幻，然而其中啸动的剑意却又是同一般的冰冷致命。

　　心中一凛，蓑笠翁知晓厉害，哪里又敢迎上去正面对阵，只得双手猛然一甩手中亡魂深渊钓，若隐若现的丝线瞬间消失在夜色中，狰狞的死亡钩刃不断于破碎空间中尽情穿梭，将一道道寒芒交错洒落在夜幕下，狠狠击向每一道幻化虚影。

　　“没用的挣扎。”

　　一声戏虐笑声悄然响起，那一刹那，虚空中的所有虚影皆是一颤，手中划动的深寒剑光转动一削，凌厉的森冷剑气激荡在每一处寒光闪烁的虚影外围。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　清脆的崩裂声骤然激起，连绵一片回荡长空，道道剑光撕裂寒芒，无数截断裂的丝线在剑风啸动下飘舞洒落，失去了牵引的巨大钩刃斜起一刺，奈何却是让风韧抢先一步，焚寂涅炎横起一扫，炙热的剑意瞬间轰击其上。

　　乒！

　　钩刃转动飞旋，不过方向已是一百八十度转变，这一次的攻击目标赫然是它原先的主人。

　　“什么？”

　　蓑笠翁一惊，不敢有丝毫的迟疑，手中断去了牵引丝线的钓竿直接当做长枪舞动，挽起的一点尖锐劲力划动挑击，侧敲在回旋的钩刃之上。

　　未曾想到，几乎就是同一时间，风韧背后十翼再颤，他的身形仿若打破了空间的束缚瞬间向前跨出数十米之距，已然来到了蓑笠翁身前，右手的星尘泪斜起便是一记劈斩。

　　横起的深渊钓，根本来不及变招。

　　乒！

　　剑落，森冷的肃杀寒气斩裂钓竿，去势不减的凌厉更是将蓑笠翁整条左臂斩断，大捧鲜血肆意喷洒飞溅。

　　“这三年里，你倒是重塑了一条手臂。可惜，还是免不了再次被我斩断的命运。”

　　风韧沉声一喝，右脚抬起狠狠一踏，正中蓑笠翁胸口，轰然喷发的劲力颤栗地那一处空间都是扭曲出一圈涟漪。

　　嘭！

　　身形如同离弦利箭般出射，只可惜又是倒的，蓑笠翁溃败坠落，径直撞在了后方那座悬浮空中的岛屿之上，将一只尖塔硬生生拦腰截断。

　　而风韧可依旧没有打算就此将他放过，身形飞掠紧随其后，剩下的墓牢其余强者根本跟不上他的速度，更不要说出手阻拦。当他们反应过来之时，划动的剑光已然呼啸在倒塌的尖塔废墟之上。

　　面对致命的剑意，身受重创的蓑笠翁再无一点强者风范，如同丧家之犬般仰头惨叫道：“妖姬大人，救我啊！”

　　“真是废物！”

　　刹那间，一个冰冷的声音回应了他，盎然弥漫的寒意，几乎能够将时空一起冻结。

　　叮！

　　银虹飞舞，一抹纤细霜锋架在了斩落的星尘泪之下，眨眼之间，凌厉的剑意悄然消散化为虚无，一道形如鬼魅的倩影浮现在风韧身前。便是她，轻而易举拦下了那必杀的致命一击。

　　纤尘不染的雪白狐裘在风中轻轻舞动，纤薄的面纱之下，女子的娇颜若隐若现，仔细一看，却又是一片朦胧。只有一对精光闪烁的眸子露在外面，冰冷好似无视世间一切的孤傲，唯有几点杀气浅浅萦绕。

　　“打狗，也是要看主人的。”

　　冷冷一哼，女子长剑反削，看似纤纤玉手弱不禁风，修长细剑脆如树枝。

　　然而，风韧却是感觉到星尘泪上骤然传回一阵无比惊人的力量，好似一座高耸入云的山岳压在剑刃之上，硬生生将之震开，若是自己再晚点抽手，恐怕整柄长剑连同着他的手臂，都要一起折断。

　　身形猛然往后一退，他心中更加惊讶，究竟是什么时候，墓牢竟然多出了这样一个自己闻所未闻的恐怖强者。以至于，一个大胆的想法浮现心中。

　　“你是……冥帝？”

　　闻言，白裘女子轻轻摇头，冷哼道：“对付你，我家主人又岂会亲自出手。”

　　冰冷的声音再次入耳，隐约中一股寒意直透心扉，风韧不由浑身一颤，惊诧再添。比起女子的回话，他更加震惊得是那个声音……好像，曾经在什么地方听到过。只是，似乎又与记忆中的有些差别，一时间想不起来。

　　“小心！”

　　一声从远处传来的呵斥打破了他的沉思，与此同时，一抹深寒的尖锐竟然已经刺到了他胸前不足最后三米的位置上，鬼魅的白裘倩影近在咫尺。

　　“嗯？”

　　心中一寒，焚寂涅炎上挑迎击，跃动的炙热堪堪燃起，剑啸之声却又在对方的突刺剑势中寂灭破碎。一线寒意倾泻，赤色裂为两半冻结为碎屑，贯穿防御的幽寒擦着炙热的剑刃而过，也是在风韧肩头撕裂无数碎布纷飞夜空。

　　其中，几滴飘落的鲜血落地之前，已然化为猩红的冰渣。

　　忍不住痛哼一声，风韧咬紧牙关右手一扭，刚刚被强行震退的星尘泪侧起反削，剑尖划出半弧璀璨银虹。

　　然而，白裘女子只不过是伸出小手轻轻一抵，竟然就挡下了那凌厉的剑锋，唯有几抹残风从两侧透过，也仅仅只能将她额角垂下的秀发轻轻一抚，同时连同着面纱微微一晃。

　　那一刻，风韧心中再次一惊，透过微微扬起的面纱，白裘女子娇颜初露冰山一角，但是也足以令他惊得呆若木鸡。

　　怎么可能？这怎么可能！竟然，竟然……与朝思暮想无数遍的那副嬉笑容颜，如此相似？

　　不，一定是幻觉！是她在眩惑我，就和当初在东大陆，与魔物合体后的西门幽那样。

　　“不要拿她的样子来欺骗我！”

　　怒声一吼，风韧所最不能容忍的事情莫过于此。似乎是感觉到了主人心中咆哮的怒火，星尘泪与焚寂涅炎同时发出一声嗡鸣啸动。

　　背后十翼最大幅度展开一颤，淡蓝色的光晕之中，无形中多出了一抹暴戾的猩红。

　　“给我退开！”

　　双剑交叉一斩，彭拜的恢弘劲力肆意爆发在激荡的剑风之中。

　　见状，白裘女子也是眉头微微一皱，横剑防御，顺势往后一退，借助着后退之势将那强横剑意卸去，而后手腕扭动一划，剑尖上跃动闪烁一抹寒光，轰然震动得身侧天穹一阵扭曲。

　　缓缓喘了口气，风韧也是选择了暂且后退，瞥了眼来到他身旁的风无道，笑道：“刚才的提醒，多谢了。”

　　“之前还说我怎么在战场上失神，你不也是一样？就是她，给我了那一剑。”风无道面带阴沉之色，突然眼神又是一变，轻声问道：“难不成，你也感觉到了？”

　　“什么？”风韧下意识脱口一问，猛然间，他也是醒悟过来，惊道：“无道哥，你之前的失神是……”

　　“我隐约觉得，这个神秘女子的气息，和你一直想找的那个人，有些像……”

　　霎时间，风韧心中的颤抖更加剧烈。若是眩惑之法，没可能风无道所感觉到的和他会是同样的。一个人的突然感官，可能是错觉。不过两个人的看法一致的话，那么……

　　“晓璇？”

　　轻声一念，他的目光急忙扫向原处，落在了悬空而立的白裘女子身上，焦急问道：“你到底是什么人？”

　　刚才的模糊一瞥，她显露出的容颜有七分相似。若是再回忆一下声音，也有六七分相似，就是口气不对。

　　不过从身材上来看，显然丰满一些，也高挑一些。

　　“我吗？”白裘女子一笑，冷冷回道：“冥帝座下，冷血妖姬。”

　　“果然，那个最近名声大噪的冷血妖姬就是你。”风无道失声一叫，下意识伸手捂着自己肋下的伤痕，隐约还能够感到残余的剑意深寒。

　　“先是闪电般速度出手击杀了湮世阁赫赫有名的强者天罡星澹台霄承，后又以一己之力战退副阁主之一的关兴霸。上次，更是趁我一时失神，刺了我一剑。这些，即使是墓牢的两位魂王恐怕都做不到。”

　　面对风无道的冰冷声音，冷血妖姬只是一笑：“上一次，侥幸让你逃脱。今夜，不如正好将你们一同抹杀。真没想到，偶然间还可以撞上这么多不错的猎物。”

　　“无道哥，你先退下，让我来。”

　　风韧手中长剑一横，拦住了正欲上前的风无道。

　　“别逞强，这个不明来历的女人实力太过诡异，你一个人不行的！”

　　对此，风韧摇了摇头：“比起胜过她，我有一个更重要的事情要确认……刚才的感觉，不会有错的。就算她只有一成可能与晓璇有关，这样难得的线索我也不可能放过的。更何况，我隐隐有种预感……她的面纱之下，一定有我想要的答案。”


第1033章 熟识之感

　　点了点头，风无道无奈一叹：“既然如此，我也无话可说。千万小心，她的剑又快又恨。若是你再有一次失神，恐怕我想提醒也来不及了。”

　　“我知道。”风韧应了一声，心中暗暗说道：“在找回晓璇之前，我又怎么可能死？她与晓璇到底有何联系，只能通过手中的剑去追寻真相了。星尘泪，焚寂涅炎，拜托你们了。”

　　冷眼望着再一次踏出步伐的风韧，妖姬哼道：“废话说完了？想不到，你竟然还有勇气单独来战。”

　　对上了白裘女子的冰冷目光，在对方隐约能够让自己感到少许熟悉的眸子里，风韧却是看不到丝毫印象中的神情，只得唏嘘一叹：“动手之前，能不能先回答我一个问题？霍晓璇这个名字，你可曾听说过？”

　　“没有。”

　　回答得很是干脆，没有丝毫迟疑。那一刻，风韧甚至开始怀疑，难不成真的是自己猜错了。不过，他更相信自己的感觉，况且连无道哥也有类似的察觉。

　　是真是假，答案永远不会变，只是解开的早于晚罢了。

　　“废话说完了没有？若是结束了，那便献上你的性命吧！”

　　妖姬一哼，孤影飞纵，迅疾的身形于虚空中骤然虚无许多，唯独剑上凝聚的寒光更加凌厉，眨眼间，肃杀的冰冷已然近在咫尺。

　　好快！

　　心中一凛，快剑的招数风韧这几年来见的可不少，自己也是最善此道，纵使如此，依旧心生几丝忌惮之感。

　　不过，也仅仅只是忌惮而已，这样的招数，哪里又可能伤得到他？

　　剑啸鸣动，划动的银虹森冷是星尘泪在轻声呼啸，凄美的一弧森然尽情舞动，看似璀璨的闪烁星光之后，却是弥漫着阵阵莫名的悲伤。

　　乒！

　　双剑交锋，彼此的剑尖削击一擦，迅速分开，堪堪溅起的火光尚未将它的明亮印在漆黑夜幕之中便又是瞬间凋零，卷动的两抹寒风紧随其后径直突刺，冰冷的剑刃再次碰撞。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　清脆的声响回荡夜空，交手的两人身随剑走，连人带剑一同化为呼啸银虹盘旋舞动在星空之下，疯狂卷动的凛冽剑风碰撞波动，迅速攀升直刺云霄。

　　刹那间，纵横的剑气撕裂云层，跃动的寒光连星月之辉都是瞬间遮掩。

　　一切的波动很快又是止于又一声剑啸鸣动，炙热的赤虹斩裂交织寒光，暴戾的劲力轰鸣苍宇。

　　那一刻，两道身影同时分开，伴随着他们的身形退后，经过的位置上飘舞其无数破碎光斑，汇聚而成的轨迹耀如星河。

　　但在那表面的璀璨之下，所有人都能够知晓，致命的森冷无处不在。

　　雪白狐裘猎猎抖动，妖姬于虚空中双脚轻轻一点，止住倒退身形，抬手一抚点在侧起的冰冷剑刃之上，笑道：“有意思，我最近遇到的强者不少，你的实力并不比那些人出彩多少，但是剑法上能够这样暂时与我平分秋色的，倒是第一个。”

　　紧接着，她目光往下一撇，盯在了剑刃还在嗡嗡颤抖的焚寂涅炎上，摇头一哼：“只可惜，你若只用单剑，根本抵敌不过我，不是吗？”

　　嗤！

　　似乎是在回应妖姬的话，一声裂帛之音从风韧右臂上惊起，只见他的袖子飘出一块碎片在空中缓缓落下。

　　“兵刃的选择本身就是武道的一部分，单剑也好，双剑也罢，只要能够驾驭得了，那就是实力。”风韧也是一哼，而后在他身后数位同伴震惊的目光中，他左手一挽，竟然将焚寂涅炎收入虚无之中。

　　“不过既然你对此有异议，那么我也使单剑好了。作为交换条件，等会儿若我赢了一招半式，你要答应我一件事，摘下你的面纱。”

　　闻言，妖姬双眉微微一翘，冷笑道：“只要赢我，任何事都答应你。不过，你有那个能耐吗？”

　　话音落下的刹那，她的身形也是再次飞掠传出，惊鸿剑势骤然呼啸，森冷杀气又现。

　　然而，同时在她心中却是莫名一颤。

　　为什么……面对这个人的时候，下意识就会不停地回答他？明明，直接杀了就是的……还有，刚才的那个名字到底是谁，为什么，听到的时候觉得熟悉，但是却根本想不起来？

　　这一迟疑与犹豫，她的剑也是气势微微一溃，那点几乎没有差别的招数一滞对于别人而言很可能就是毫无变化。但在风韧眼里，可是一闪即逝的破绽。

　　“看来，你并非什么都不知道。”

　　心中一动，风韧赫然出剑，他已然明确了一件事情。所有的答案，就都靠手中之剑来得到回复。

　　星尘主速，瞬息万灭，乱舞星河剑，漫漫轮回星为证！

　　眨眼的瞬间，两道身影穿梭掠过，剑刃碰撞的嗡鸣声很是细小，唯有耀眼的寒光再次交错一划。

　　夜空中，一小簇雪白绒毛缓缓飘落，赫然是来自于那件雪白狐裘之上。

　　“好像，我赢了半招哦。”

　　风韧一笑，随即转身，映入他眼中却是连绵不绝的深寒剑光。

　　“这一招，不算！”

　　娇喝声中，剑光疯狂攒动，每一击都是杀气盎然。

　　远处，同样受创并排坐在一起的文昭与蓑笠翁相视一眼，都是一脸疑惑。最后，还是破军文昭开了口：“怎么回事，我怎么觉得今天的妖姬大人和平常不太一样……平时的她，话很少的，用不了多久就能抹杀对手。难不成，这小子真的有那么强？”

　　“嗯，确实有些不太对劲。不过，只要能杀了那小子，别的都不重要。”蓑笠翁痛哼了一声，按在自己断臂的串口上，指间溢出的猩红已经干涸。

　　另一边，风无道望着夜空中交织纵横的无数道璀璨剑光，心中的紧张一直无法散去，轻声叹道：“风韧，小心啊。千万不要因为那个原因刻意留手，结果赔本了。”

　　“他不会的。攻势略有收敛，但是招招中皆有后手防御的准备，自保暂且没有问题。”

　　洛熏毫无征兆地浮现在了他身侧，冷冷一哼。

　　“这个冷血妖姬到底是什么来历，墓牢与湮世阁争斗这么多年，就算是一些长久不露面的老怪物级别的强者也基本都有记载，可是唯独她根本查不到丝毫来路。另外，她所用的招数，我觉得有点眼熟，应该曾经见过。”

　　闻言，风无道一惊：“你见过？”

　　洛熏沉思道：“没看错的话，她手中的剑应该是墓牢中赫赫有名的诅咒魔剑，灾咒。至于招数，隐约和上一任湮世阁阁主的有点像，但是显然又自己改变过许多。别的，就看不出来了。”

　　乒！

　　双剑再一次碰撞，飞溅的火花隐隐映出了风韧脸上的一丝焦躁。

　　又交手几招后，冷血妖姬显然情绪稳定起来，舞动的剑势不仅仅迅疾无匹，而且那纤细的剑刃中所充斥的力度更是大得惊人，如同重型钝器一般的刚猛凶悍。

　　甚至，他持剑的手已经有些微微发麻了，剧烈的冲击劲力不断从星尘泪的剑刃上蔓延传递。

　　“这到底都是些什么招数？为何这种速度之下，竟然还能够挥出这等雄浑之力？”风韧无奈一叹，突然间，心中又是一颤。

　　等一下，不会吧？

　　“有破绽！”

　　妖姬兴奋一喝，剑刃侧起瞬间反削，正中星尘泪剑刃末端。

　　乒！

　　强横的颤抖同时肆虐在长剑与持剑之手上，风韧骤然神色一变，望着不受控制的五指松开，剑柄脱手。

　　同时，他还看到一抹致命的银虹径直朝着自己咽喉而来。

　　可恶！

　　别无选择，双眼猛然一瞪，风韧体内潜伏的另一股截然不同之力悄然运转，另一个界面的幽冥之力，波动滋生。

　　零之眼，启！

　　那一刹那，他眼中的一切事物都变了样，动作凝固，颜色也是迅速沉淀深沉，甚至还能够看到一道道诡异的波动纹路在虚空中舞动。耳中，怪异的啸声时有时无。

　　剑招缓慢继续，虚影的动作依旧在妖姬手中施展，只是这一切对于风韧而言，不过是顷刻间对于未来的窥测。

　　而禁锢，眨眼间又是打破，但是已然足够。

　　嗖！

　　身形一晃，堪堪避开原本足以致命的一剑，望着那具包裹在白裘下的娇躯几乎是贴着自己擦身而过，风韧扭动的五指并没有选择去将星尘泪重新抓回，而是顺势一拨。

　　当彼此间的两道身影再度穿梭掠过之时，在他的手中也是多出一物，一抹洁白而又柔软的面纱。

　　直到妖姬转身看清风韧手中之物的那一刻，才猛然意识到脸上一凉，急忙抬手一挡。

　　只是，已经晚了，在场的许多人都是瞥见了原先隐在遮掩下的绝世娇颜，倾国倾城，失去了模糊若隐若现的半掩，却丝毫不减神秘韵味。

　　然而，比起众人心中的惊艳，却也有不少人心生震惊。

　　“怎么可能？她的容貌……不对，又好像有什么地方不一样……”风轻柔已是呆了，虽然妖姬此刻已是转过身去背对着她，但是刚才那一瞥中，对方的娇颜不仅是映在了她眼中，更是刻在了她心上。

　　风无道也是一脸惊诧：“真的……是她？这到底是怎么回事？”

　　望着眼前半掩下却是无比熟悉的容颜，风韧的心在颤抖，身躯也在抖动，稍稍清醒之后，他猛然一喝：“你到底在做什么，为什么这么久了都不回来，竟然还站在了墓牢那边？”

　　“你……在说什么？”妖姬一愣，遮掩着脸庞的手也是不自觉放下。再次彻底露出了自己的娇颜。

　　那一瞬间，风韧再是浑身一颤，眼前所看到的容颜，却又是与记忆中的有所不同，气势与神情上，差异巨大。

　　不过很快，他又是猛然想起了另一道身影，她的一切，却是正与眼前女子无比吻合。

　　“对，我怎么就没有想到呢？在晓璇体内沉睡的另一个灵魂，再次苏醒了？”

　　雪夜泪？


第1034章 剑舞破空

　　夜空中，已无面纱遮掩脸庞的冷血妖姬面露愠色，双肩在颤抖，连同着手中的剑一起在颤抖。

　　然而，风韧根本没有留意到对方在迅速凝聚的杀气，而是放声一喝：“雪夜泪，我知道是你。说实话，我真的很不愿意再看到你。闹够了没有，把她还给我吧！”

　　“我不明白，你到底在说些什么？”

　　娇喝声再起，一同而至的是上百道划破夜空的璀璨剑光。比起之前的深寒，这一次的剑势无形中尽是又多出了更加恐怖的压迫。

　　只见在妖姬眼中，一抹淡黄色光晕闪烁，竟然汇聚而成一枚细小的符文印刻在眸子正中。随着那枚图案的出现，一圈巨大的虚影法阵在空中缓缓转动，若隐若现。

　　“大地纹章！”

　　失声一叫，这一刻，风韧已是彻底肯定了眼前之人的身份。容貌可能会有假，大地纹章也可能换人掌控。但是，无论如何也没有道理一同出现。虽然不知道过去的这段时间里墓牢究竟做了怎样的手脚，重新唤醒了雪夜泪的同时竟然还令她的认知都一同改变。

　　要知道，雪夜泪与墓牢可是死敌，就算再恨他，也不至于与墓牢联手！

　　“看样子，暂时是不可能与你沟通了。那么，索性先擒下你再说！”

　　风韧左手五指一握，炙热的火光再现掌中，三尺剑刃从虚空中抽出，这种时候，他可不准备在遵守之前所说的只以单剑应战。只要能够帮分别了三年之久，朝思暮想的她带回来，那么不计一切代价都可以，更何况那种无聊的约定。

　　剑吼，赤焰席卷夜空，撕裂空间的巨大裂缝之中，熊熊燃烧的魔兽幻影跨越时空的束缚踏足这片世间，狂暴的力量涌动凝聚，正面轰击撞上夜空中轰鸣斩落的无数剑影，以及后方隐隐嗡鸣的巨大法阵。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　“竟然还真的是她……这等容貌，还有大地纹章，确实错不了。没想到，本以为只是一次偶遇的敌袭，结果却还又意外的惊喜。只不过，所谓的‘喜’，也要看看这小子能不能取胜。”风无道莫名一笑，而后目光又是一沉，落在了从对方那座空中要塞中新跃出的几道人影上。

　　不过还未来得及看清，风韧与那妖姬碰撞的招数所惊起的巨大波动便是化为层层破碎光焰将两方之间的数百米长空全部这样，狂暴的劲风带着丝丝炙热不断回荡颤抖，两旁观战之人纷纷催动劲力抵抗，其中实力相对弱者纷纷后退，面色大变。

　　啸动的风声终于止住，剑光与赤焰一同寂灭虚无。

　　夜空中，大地纹章的法阵还在转动，只是色彩更加模糊，近乎透明。荡漾的淡黄色光晕之下，雪白狐裘猎猎飘舞，不知何时，冷血妖姬竟已取出一副新的面纱重新戴上，将那数人熟悉又惊讶的娇颜再次遮掩在那层迷离纤薄之下。

　　“想不到，你竟然能够接下我这一招，真是不错。”

　　声音一如既往的冰冷，还隐隐带着一丝不悦。

　　面不改色地横起手中双剑，风韧望着重新戴上面纱的那道倩影，心中多少还是有些不舍得，不过再想想，又是释然，忍不住兴奋与惊喜，高声喝道：“难不成，你就一点也没有想起来，自己究竟是谁吗？”

　　妖姬冷冷一笑：“我是谁？冥帝座下，冷血妖姬，手中之剑专为抹杀尔等而存在。别的，无需去想，无需去管，仅此而已。”

　　“看样子，墓牢对你所做的真是有些过分了，竟然忘得这么干净，这可不行。”风韧摇了摇头，眼中一抹冷厉闪过，嘴角微微一挽翘起：“不过不要紧，我这就接你回来。等你把一切都想起来之后，这笔账，慢慢找墓牢算清！”

　　话音落时，他仰头便是一啸，雄浑之音刺裂天穹，无形中蔓延的威压萦绕在声波之上，势若龙吟。

　　虚空中，一抹巨大的淡金色幻影骤然浮现，盘旋在风韧的身后，瞬间消失之时，却是碎为无数道纤细流光尽数注入到了他的体内。

　　那一刹那，惊人的气势颤栗夜空，重重乌云被强行撕裂，周围空中数里之内再无丝毫遮掩，远远相对峙的皇龙殿与墓牢的那座空中要塞都是身形尽现众人眼前。

　　沧海龙吟，星宇颤栗龙威临！

　　“莫名其妙，我根本不知道你在说什么。不过，只要杀了你，那一切就都清净了。”

　　妖姬也是一哼，左手纤纤细指抬起一握，上空转动的纹章法阵骤然缩小被她直接吸入掌心之中。那一刻，萦绕在她周身的气息也是涌动大变，厚重的雄浑凝聚在灾咒长剑之上，双眸中闪烁的图案颜色更深。

　　剑出，深寒的凌厉此刻已是消散得无影无踪，又或者说，其实是隐藏在了惊人的磅礴气势之下。势若泰山崩塌的雄浑之力灌注在三尺剑锋之上，随着那道白色身影于空中每下降一寸，夜空的崩裂破碎就好似再添三分。

　　眨眼间，凝聚在她剑尖之上的压迫巨力已是超乎想象，那股恐怖的摧枯拉朽之力若是落在别处，足以将一座城镇硬生生从地图上彻底抹除。

　　“大地纹章的力量吗？只可惜，这样的类似力量，我也有。”

　　风韧仰头一笑，五指紧握焚寂涅炎便是一挥，然而，没有丝毫剑气炙热涌动，而是一股肃然雄浑之力自他周身疯狂咆哮而起，升腾爆发化为一条威严巨龙怒声一吼，毫无避让地朝着上空崩塌的巨峰便是狠狠一撞。

　　轰！

　　霎时间，轰鸣声大作，势若天崩，空间颤抖不止，昏暗的夜空都仿佛被强行撕裂成无数碎片。空前恐怖的波动之下，别说周围的那数十身影有些抵抗不住，借以后退来躲避余波，就连皇龙殿也是轻轻一颤，隐约中越是推出几毫半寸的距离。

　　当然，墓牢的空中要塞也是不例外。

　　“就不能动静小点？不过，他赢了吗？”

　　一掌强行撕裂身前的呼啸狂风，当风无道的目光再次扫向远处之时，猛然一变，双瞳一阵剧烈收缩，还未能他来得及发出示警之声，身后已是响起几声惊呼。

　　“小心身后！”

　　“风韧哥哥，当心！”

　　“那边！”

　　剧烈冲击之下，风韧自然是比谁都清楚这一次碰撞的雄浑与恐怖，淡淡的麻痹感已是蔓延在双臂之中。

　　当惊呼示警响起的刹那，他也是察觉到了身侧的一样，连瞥上一眼的时间都没有，下意识便是左手一划，焚寂涅炎的炙热剑尖瞬间破开偷袭而至的一抹苍白色寒雾。然而，在那之后，竟然还有更加惊人的森然寒意疯狂爆发。

　　氤氲泛起晶莹光彩，朦胧之中一条庞大虚影盘旋天穹，狰狞的头颅仰头嘶吼之刻，漫天雪暴肆虐，冻结万物的深寒踏着之前破碎的碰撞余波骤然咆哮。

　　手臂一颤，一抹痛楚涌现在风韧眼中，焚寂涅炎也是顺势一偏，抵挡的防御劲气赫然裂开一道缺口，凌冽的寒风瞬间涌入，进而卷动成一阵雪暴将他整道身影都是环绕冻结。

　　“不好，那是九幻云蟒的力量！”

　　暗渊天狼的惊呼声传来，不过也已是没有人再在意他的提醒，数道身影已然跃出在空中，猛然出手。

　　另一边，墓牢的强者也是再次出动，但是冲在最前方的几人却有些不太一样，气息上更加强横不说，还多出了几分暴戾与凶煞。

　　冻结在半空中，晶莹的冰雕中隐约可以看到一道模糊的身影，唯有一截炙热的剑刃贯穿冰层横在冰封之外，跃动的赤焰还在缓缓融化着禁锢的坚冰。只是，那速度根本就是杯水车薪。

　　而周围，上来营救的风无道等人却是被一众强者暂时拦下，根本靠近不了。

　　只见一只苍白的枯瘦手掌轻轻抚摸在晶莹的冰层表面，一七彩头发的妖异男子冷冷一笑：“刚才不是还挺张狂的吗？现在，一句话都说不出来了吧？”

　　他目光缓缓上抬，最终落在了风韧紧闭双眼的脸上，嘴唇都冻得有些发紫了，面色在冰封之中更显苍白。

　　然而，也就在这一刻，他察觉到一丝端倪。

　　似乎……有几丝热气从冰封的禁锢下透出，绝对不是裸露在外面的焚寂涅炎所发出。

　　“还在反抗吗？真是可笑。”

　　那人不以为意，抬手又是一抹，更加深寒的劲气轰然蔓延。

　　不过也就在这一瞬间，晶莹的冰封之下，风韧的双眼猛然睁开一瞪，漆黑的火光将双眸都彻底充斥。

　　轰！

　　冰晶爆裂，点点森冷飞溅之后卷动着阵阵毁天灭地的恐怖炙热，双剑纵横的身影再现夜空之中，周身都是光焰环绕。

　　伴随着他的重现，那七彩头发的男子也是冒着黑烟迅速坠落夜空，身躯已是被焚毁大半，带着不敢置信神情的脸庞也最终在诡异的漆黑火焰下化为灰烬。

　　只是，风韧却在大口喘息着，寒意依旧在体内残余着，直接从躯体表面爆发那样的暗炎之力对于他的身体可是无比巨大的负荷。

　　“真没想到，竟然我也有被偷袭的时候……”

　　自嘲一笑的同时，他撇头一望身侧，不远处一身雪白的妖姬悬立在那里，手中长剑下垂，却不知为何，没有出手。

　　眼见风韧脱困，目光望了过去，她才再次开口：“既然你还活着，那么继续吧。”

　　“没问题。”

　　浑身一颤强行将最后一点寒气逼出体内，风韧又是深深吸了一口气，左手一挽将焚寂涅炎倒持侧在身后，仅仅抬起右手中的星尘泪，深寒的剑刃上一点点依稀星光闪烁，却又在转瞬之间，疯狂汇聚成一股凛冽的群星风暴，汹涌爆发。

　　那一刻，人与剑几乎融为一体，一线突刺的银虹势若流星陨落，孤寒的凄美便是它最为凌厉的森冷杀意。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！


第1035章 相见不识

　　唏嘘一声，妖姬摇头冷笑道：“你的剑，威势已大不如前。那么，就此结束吧。”

　　霎时间，灾咒剑刃嗡鸣，一泓流光倾泻而下，森冷的尖锐正中在势若流星的那一剑乱舞星河之上。

　　乒！

　　剑光崩裂，盘旋卷动的陨落剑势截截破碎，不过在那凋零的尽头，却是一道持剑而立的身影也是一同破碎消散风中，唯有一道璀璨剑光从中剥离脱出，在半空中重新幻化为一道撕裂空间的身影，再现寒芒。

　　两仪归星！

　　凌厉的剑意转而从身后侧面袭来，妖姬也是为此心中一凛，曼妙的娇躯于虚空中骤然一扭，翻转的身姿很是优美，反削的剑势依旧冰冷致命。

　　乒！

　　双剑再碰，一同鸣叫颤抖，却是彼此谁也不曾后撤，相互侧起的剑刃仅仅贴着对方一同挺进，火光飞溅难掩璀璨银虹，深寒剑尖交错而过，分别指向对方的咽喉。

　　类似的交手招数，风韧经历过许多次，从未败绩。这样以命搏命的最终交锋取胜的窍门只有一个，更快更狠。

　　心生怯意临阵退缩者，等待的不是侥幸，而是灭亡。

　　你输了。

　　淡淡一笑，他胜券在握。

　　然而，最后的一刹那，星尘泪上闪烁剑光映在那张那面纱遮掩的脸庞之时，风韧突然心中一楸，体内涌动的寒意几乎冻结周身经脉。

　　不对！这不是生死交锋，我在做什么？

　　我竟然……对她施展杀招，还在得意？

　　须臾之间，他猛然一晃手臂，剑尖偏开，依旧有一丝锋利的寒意吻在女子的雪白颈部，带出一抹猩红。

　　同一瞬间，灾咒的剑尖也是降临，正对着风韧咽喉，根本没有可能躲避。

　　嗤！

　　冰冷的纤细剑刃贯穿血肉，尖锐的银虹令躯体内流转的热血顺着创痕喷洒在弥漫着寒意的夜空中。

　　点点猩红飞溅，强烈的剧痛冲击着风韧的神经，视线在逐渐模糊，眼前那七分熟悉的身影也是缓缓看不清楚。

　　但有一点他还肯定……她，最终刺中的不是自己的要害，更重要的是，她没什么大碍，这就够了。

　　双眼闭上之刻，在风韧嘴角边却是挽起了一抹淡淡的微笑，没有痛楚之意。

　　一剑从他右胸中抽出，妖姬望着那具失去了支撑的躯体坠落夜空，她没有追击再补上致命的一剑，只是停在原地手臂在颤抖，紧接着整具娇躯都在轻轻颤抖，双眼中流露出一抹痛苦的纠结。

　　“刚才……我怎么了？明明可以杀了他的，可是为什么手不自觉地将剑偏开了？而且，心中这股莫名的痛，又是什么原因？”她莫名苦笑一声，抬手摸了摸自己颈部的纤细血痕，甚至感觉不到丝毫的痛楚。

　　俯首一望，风韧的身形依旧在坠落，已有一道娇小的身影俯冲过去伸手想要拽住，而在另一面，一名墓牢外援而来的强者也是纵身而出，看那阵势是打算再补上最后一击。

　　不可以！

　　脑中瞬间闪过一个令她自己都觉震惊得念头，而且还没来得及细想究竟是怎么回事，身体竟然不自觉地动了，同样是往下全速俯冲，灾咒闪烁着寒光的剑尖倾泻一侧，目标从下坠的那道昏迷身影上掠过，竟然是遥遥指向了自己人。

　　只闻见一声轻啸破空之音，雪白的身影急速下坠，很快便要赶超另外两道身影，抢先来到风韧的身前。

　　不过就在几乎同一时间，第四道身影突然间冲出闪现而至，手中舞动的剑刃挥出一弧璀璨流光，那点点银虹竟与星尘泪有着六七分相似。

　　乒！

　　灾咒止住，一支细剑架在其上，妖姬瞬间撇头一望，只见一名身着紫红色大氅的女子出现在身前，周身波动的强横气息赫然也是道级皇阶层次。而且论其中的深寒杀气，更胜风韧数筹。

　　湮世阁天魁星，星瀑剑之主，洛熏。

　　“你的对手，换我来！”

　　喝声响起之刻，星瀑反削一震，瞬间爆发的劲力令猝不及防的冷血妖姬疏于应对，一时间败阵溃退，身形后掠数十米才稳住。

　　望着一身冰冷杀气的洛熏，她却是一笑，仿佛嗅到了几丝熟悉的味道。那股熟悉，正是来源于她自身。

　　“看来，又有合格的目标了。”

　　嘀咕的同时，她却是不由目光往下一瞥，只见接住了风韧的那道身影抬手一抵，淡蓝色的波澜光晕骤现虚空，强行挡下了墓牢这边追击的强者。

　　对此，妖姬只觉得心里莫名松了一口气，连自己都感觉到不可思议。为什么，她会对一个敌人抱有如此复杂的感情。另外，似乎那道娇小身影掌中波动的淡蓝色，隐约中有着一股特别的感觉，是熟悉，又或者……共鸣的呼应？

　　“听说，澹台霄承都死在了你的剑下。虽然我对那家伙没有什么好感，但是帮他报仇这种事情，若是可以，还是会放手一试的。”洛熏冷冷一笑，剑指妖姬：“分神够了没有？”

　　话音落时，她也不再管对方究竟在想些什么，紫红色大氅一撩，仗剑直刺，森冷胜冰，迅疾如电。

　　乒！

　　本能地一晃灾咒，妖姬轻而易举挡下了这一击，当她终于回过神来之时，映入眼帘的却是眼前攒动的无数银虹剑光，道道深寒致命。

　　洛熏的剑，又哪里可能这么容易就被彻底接下。

　　双眼微微一眯，她低喝一声，左手五指在虚空中一摊，淡黄色光晕法阵再现掌间，跃动的迷离纹路荡漾一震，瞬间挡在了自己身前。

　　刹那间，无形的厚重压迫束缚在那一片空间之中，迅疾突刺的剑光都是随之倾泻一沉，速度慢上七分。

　　借此机会，妖姬放手出剑，全力一削挑出弧状森冷，将洛熏的剑势尽数击毁。

　　不过她却不曾想到，洛熏的招数远远不止如此，就在她击碎刚刚那一击的瞬间，星瀑剑再动，一泓深寒强行突破重力的束缚，狠狠钉在了转动的法阵之上。

　　嗤！

　　尖锐剑气贯穿防御，仓促间凝聚的大地纹章之力根本抵挡不了这样的剑势，法阵轰然碎裂，可是这也同样不代表着妖姬的落败，她只是浅浅一笑，摊开的左手五指又是猛然握起，一阵无形的雄浑劲力如重锤般轰然击出，正中星瀑剑剑尖。

　　剑刃偏开，嗡鸣不知，洛熏也是因此神情微微一变，不再贪功，而是纵身往后退去。

　　只是，冷血妖姬可不打算对待风韧那样对她也放弃追击，而是右腕一扭带动灾咒泛起残影在虚空中一划，留下了七道纤细而又尖锐深寒的虚影，凝为剑型，瞬间出射。

　　破空声迎面而至，洛熏不躲不避，身披的紫红色大氅自动掀起一颤，八道锁链利刃呼啸击出，其中七支瞬间击碎来袭的剑影，最后一支则是反击而去。

　　叮！

　　一剑荡开刺刃，妖姬仗剑而上，与一同迎上来的洛熏再度交锋，灾咒与星瀑同时发出阵阵呼啸鸣动，流转的凛冽劲风卷动在剑刃之上，化为无数凝形利刃伴随着两支剑尖的一碰，一同相对疯狂撞击。

　　那一刻，只见夜空中无数道剑影破碎同化虚无，而后又是一弧扭曲的剑光闪烁一现，几乎撕裂天穹。

　　寒意的剑气余波还在回荡，两道身影却是已然退后，各自喘息着。

　　望着对面那道脑海中还有着模糊印象的身影，洛熏的心中也是为之轻轻一颤，这等实力，难怪能够击杀澹台霄承。只是，她又是如何获取这等恐怖的力量的，难不成，是因为……

　　她目光一瞥，落在了那柄灾咒长剑之上。

　　冷血妖姬也在喘息，之前与风韧的交手她本是消耗不小，再遇上洛熏这等强者，确实有些吃不消。望着对方的目光，她冷冷一笑，不自觉中又是目光一扫，落在了被风轻柔扛起带回皇龙殿的风韧身上，只见他一脸苍白，双目紧闭，却是嘴角边还残留着一抹淡淡的微笑。

　　这一瞬间，她双肩一颤，持剑的手甚至也在微微抖动。不知为何，心里好像有什么异样的情感浮了上来，却是说不出来究竟是什么。

　　他……究竟是谁？为什么能够这样影响到我的心？刚才那一剑交锋，明明是他胜算更大，却要主动放弃。而我，又明明有一剑致命的机会，却是下意识偏了？

　　可恶，为什么头好痛？而且，心里这般难受？

　　妖姬双眉一皱，下意识往后一退，望着还在交战中的数名强者，扬声一喝：“墓牢所属，撤退！”

　　“什么？”

　　其中不少强者都是为之一惊，虽然说目前的战况看不出输赢在哪一方，只是这么早就选择撤退，多少有些示弱的意思。

　　“我说撤退！怎么，谁想留下断后不成？”

　　冷血妖姬又是一喝，随即转身，朝着墓牢的那座空中要塞踏去。

　　“开什么玩笑，想走就走？”

　　见状，洛熏冷冷一哼，星瀑扬起便要上前再战。只是没想到，一道身影抢先一步挡在了她身前，横臂一拦。

　　“算了，今夜就这样吧。真要打，我们赚不到什么便宜。更何况，那小子的伤势要紧。真要打，以后还怕没机会？”

　　“好，给你这个面子。”

　　眼见是出手阻拦的风无道，洛熏也就此作罢。在这里，也只有这一人能够让她听从。

　　分开的数十道人影各自回到了自己方的空中要塞上，随着再次挪动的岛屿缓缓拉开了距离，彼此遥遥相望，敌意却是更加浓郁。

　　这一次，只是偶遇，双方都没什么准备。下一回再撞上的话，就是不死不休的局面了。

　　“哼，真是天意弄人。想不到，在这种地方会重遇她。只是苦了那小子，竟然不认识他了，还刺了一剑。”风无道连连摇头，下意识摸了摸自己肋下的伤痕。

　　远处，墓牢的空中要塞之上，冷血妖姬回到自己的座位上一倒，合上双眼，脑海里却还是刚才的影子，挥之不去。

　　他，究竟是谁？为什么让我越来越觉得……熟悉？


第1036章 诅咒重创

　　望着相背而驰逐渐远去的空中要塞，洛熏心有不甘，哼道：“就这么让他们走了，是不是有点太便宜了！”

　　无奈摇了摇头，风无道叹道：“凭你的实力，有多大把握击败那个冷血妖姬。记住，我说的是击败，不许伤到她的命。不然的话，风韧这小子可是要找你拼命的。”

　　略微思索一下，洛熏回道：“她与风韧一战损耗不小，若是再无别的后手招数，我胜算有六七成。不过，不能伤她性命的话，恐怕只有三成。”

　　“三成而已，况且谁知道她还有什么压箱底的招数不曾使出。另外，在他们的那座空中要塞里，究竟还藏有多少强者我们也不知晓。唯一可以肯定的是，冥帝应该不在，不然的话不会让我们就这么离开的。”

　　说罢，风无道抬手想要拍拍洛熏的肩膀，却是被她一个眼神给慑住，有些尴尬地抽了回来，沉声说道：“真不知道墓牢从哪里又找来这么多强者，四护法全部陨落，杀破狼一死两伤，两位魂王没出手，竟然还可以与我们这许多道级强者抗衡。我还忌惮的一点便是，看上去她们也应该是没有准备偶然遇上我们的，但是我们可是没援军的，他们有没有，我们也不知道。”

　　“一样，他们也不知道我们虚实，所以匆匆撤退了。”一旁的霍云轻声嘀咕着，一脸的沉思神色：“只是为什么晓璇会在他们那边，而且连风韧都不认得了。”

　　风无道摩挲着自己下巴回道：“不是不认得，恐怕是被某种手段控制了，迷惑了神智。至少，从最后一剑明明可以致命却可以偏开了来看，她潜意识中还是不愿伤到风韧的。不过还有一点我很在意，为什么风韧称呼她为‘雪夜泪’？”

　　闻言，洛熏神色微微一变，冲着风无道悄悄使了个眼色，而后唏嘘一声，扬长而去。

　　顿时明白了几分，风无道招招手说道：“暂时想必是没事了，大家恐怕也累了，轮流换着休息吧。警备要加强，可千万不要再一次被敌人跑到眼前了才发现。”

　　“明白，第一班我来吧。”姜纤尘点了点头。

　　很快，她身侧便多出了一道身影，正是李廷申。

　　“我陪你一起，一个人的话多少有些不保险。”

　　并没有回绝李廷申有私心的想法，姜纤尘哼了一声：“那行，不过只希望到时候你别走神。”

　　“绝对不会。”

　　随着众人纷纷回去，到了各自应该的位置上，风无道也是第一时间赶去了风韧的房间，而非去面见洛熏。与心中的好奇相比，自然是那个总是惹麻烦的小子自身的安危更重要。

　　只见在房间里，风韧半靠在床头昏迷不醒，上半身的衣物已被风轻柔脱去，裸露的右胸上一道贯穿剑痕看得人触目惊心，从中溢出的鲜血已经凝结沾染在了肌肤表面，却不再是鲜红色，而是带着浓郁漆黑的暗红。

　　“果然，和我当初所受创痕差不多，只是这小子的显然伤势更重。”

　　风无道无奈摇了摇头，走上前去示意风轻柔让开些，一手按住风韧肩膀将他扳过来，另一只手掌五指摊开在虚空中猛然一划，模糊的淡金色光影闪烁在指间。

　　“那柄灾咒剑上附带着十分恐怖的诅咒之力，也亏是这小子的体质，经脉中除去极致之光外，还有着极致之暗的力量。不然的话，即使只击中右胸，同样可以致命。即使是我肋下被刺中，可都疼痛一直在现在半个月了都不曾消除。”

　　只见他挥手一震，淡色金光于虚空一旋，一枚若隐若现的符文悄然现形，又随着他一掌推出直接印在了风韧右胸上的创痕所在处。

　　霎时间，伤口旁已经凝结的暗红色血痂尽数碎开，在淡金色流光的温热下燃烧为一缕缕黑烟。紧接着，风韧痛哼一声，微微仰头，身躯一颤中右胸开始愈合的伤口竟然被硬生生撕裂出，内部的血肉、骨骼看得一清二楚。

　　“啊！你在做什么？”风轻柔一惊，下意识便要上前去抓住风无道的手臂将他扯开。

　　“如果你不想他死的话，站着别动！”

　　风无道沉声一喝，扶住风韧肩头的右臂一颤，一股无形劲力骤然轰出，将风轻柔的身形往外狠狠一推，震退了数米之远，直接后背贴上了墙壁。

　　随着这重重一撞，风轻柔也是醒悟过来，风无道可是风韧最为相信之人，怎么又可能对他有所不利，于是安静下来，就靠在墙角上默默看着，双手合在一起成祈祷状举在胸前，心中默念：“风韧哥哥，千万不要出事。好不容易，好不容易你才终于找到了她的。我答应你，不会再和她争吵了，一定好好相处……”

　　额角上的汗珠不断顺着脸庞滑下，聚集在下巴上而后终于滴落，风无道的神色越加凝重，呼吸都有些急促了。但是，他不敢有丝毫的懈怠，手上的动作很是小心，透过淡色金光的照耀，无形中好似凝聚成了一只小手，缓缓将风韧体内被那一剑贯穿之时附带的诅咒之力抽出，卷动凝聚而成一颗漆黑色的小球，转动的表面上阴影萦绕。

　　终于，他眼中冷厉之色一闪，猛然握起五指抬手抽动，阴影小球骤然从裂开的血肉中飞出，最后于金光下焚烧殆尽。

　　紧接着，风韧又是痛哼一声，不过眉宇间之前阴影覆盖的一抹漆黑却已是悄然褪去，右胸前的创痕再次缓缓愈合。

　　松了一口气，风无道放开了手，令昏睡中的风韧继续保持着靠在床头的姿势，而后扭头一望依旧一脸担忧的风轻柔，嘱咐道：“照顾好他，千万别让他倒下触碰到了伤口。即使诅咒之力已除，贯穿的伤口依旧很危险。”

　　风轻柔郑重点头道：“嗯，放心交给我吧，绝对不会让风韧哥哥有事的。”

　　微微一笑，面泛苍白之色的风无道转身离去，步伐中似乎显得有些虚弱。

　　只顾着跑到床前查看的风轻柔根本没有留意到，在风无道肋下的衣袍上，隐隐映出了一片猩红。

　　门外，匆忙刚来的顾雅音一脸焦虑，刚刚得到敌袭消息之时，她抱着睡熟中的小霏，自然不可能跟着大批人马一起出战，而是转身将孩子送回房中，却不想到半路上将她惊醒，哄了好一会儿才再次睡着。返回之时，战斗已经结束。

　　“放心，他没事，就是伤得有点重，不过死不了。”风无道淡淡一笑。

　　不过顾雅音可是完全没有留意他，直接从侧面的房门里穿过，赶到了昏睡中的风韧身前。

　　“似乎，我真的多余了。”

　　自嘲一笑，风无道叹了口气，有些吃力地迈着步伐朝着自己房间走去。回到了自己独自一人的空间里，他才终于面露一丝痛苦之色，急忙解开了衣袍，在肋下，之前的剑痕再次裂开，鲜血淋漓。

　　不过好在，那只是普通的猩红色。

　　“风韧，你小子可又是欠我了，老子可拼着自己的旧伤不管，也要救回你。不然的话，恐怕要被一群莺莺燕燕烦死吧？”

　　“怎么了，那你是羡慕呢还是嫉妒？”

　　窗口，一阵疾风卷过，掀起的窗帘重新落下之时，一道身披紫红色大氅的人影悄然浮现，形如鬼魅。

　　“我才一回来房间里，你就赶过来了，哪里还用得着嫉妒或是羡慕？”

　　一抹调侃的微笑才堪堪挽起在风无道的嘴角边，瞬间又是消逝变为痛苦之色，咽喉里忍不住发出一声哀鸣。

　　眨眼间，洛熏已是来到了他的身前，抬手便是按在了那处重新裂开的创痕上。手指抽回之刻，几抹猩红已是沾染在了她原先娇白圆润的纤纤细指上。

　　很快，一抹清凉从伤口处蔓延没入血脉中，痛楚也是减少了些，风无道俯首一看，只见伤痕重新愈合，表面上还覆盖着一层粘稠药液，散发着淡淡清香。

　　“下一次可以温柔点吗？上个药而已，下手还这么狠。”

　　双眉一翘，洛熏冷冷一哼：“不满意？那么还给我。”

　　说罢，她手指再出，却是径直刺向风无道肋下的伤痕，好像真的要把药液刮下。

　　急忙往后方一退，风无道捂着伤口处连连摇头：“别别别，涂都涂了，再刮下来也太浪费了吧？”

　　“给你用，本身就是浪费。”

　　又哼了一声，洛熏转身坐在了一旁的椅子上，双臂环胸，打量着脸色还是有些不自然的风无道，问道：“和我说一下吧，为什么风韧要找的人竟然是那个雪夜泪。在此之前，我可没听你说过他们两个之间有关系。”

　　闻言，风无道一惊，失声说道：“什么，你知道‘雪夜泪’这个名字？”

　　“湮世阁天微星，曾经赫赫有名的冰山美人。只是，好像已经失踪了二十多年。要不是风韧他再次提到这个名字，我一时间还真想不到今天那个女子自己究竟是在什么地方见过。想不到，他们间竟然有一段不可告人的过去。”

　　“不是吧？湮世阁天微星？我怎么从来没听到小子提起过，之前，不都是叫霍晓璇吗？当初在他重伤之时把他捡回去救治的小丫头，而且怎么可能失踪了二十多年，她总共才多少岁来着……”风无道连连摇头，不过很快，他又是神色一凛：“不对……风韧是知道雪夜泪这个名字的，而起从他的话来看，似乎是说这个雪夜泪和霍晓璇有联系？”

　　洛熏摇头哼道：“不清楚，毕竟过去那么多年了，当初我也与雪夜泪没什么交情。若是你不知道，那还是等风韧醒来再问吧。不过还有一件事情，我必须告诉你。那雪夜泪所用之剑灾咒，可是一柄不详的兵刃。在此之前，它的每一位主人都是自身也承受着诅咒，不得善终。没想到，时隔多少年，这柄克主的穷凶极恶之刃，重现天日……”


第1037章 千怨咒银

　　“克主？”风无道嘀咕了一声，摊摊手问道：“愿闻其详。”

　　又摇了摇头，洛熏沉声回道：“当初我看你伤势的时候，就隐约猜到了几分。直到昨日亲眼再次看到，才敢肯定。时隔数十年，没想到我还能够再一次目睹这柄诅咒之剑。当初，阁主赐予我兵刃之时，我本身有打算选择那柄灾咒，而不是现在的星瀑，但是最终还是放弃了……”

　　闻言，风无道轻声喃喃道：“数十年前？这么说，那时湮世阁还没有分裂出墓牢。不过这样说来的话，你到底多少岁了，竟然那个时候就有资格阁主亲赐兵刃？”

　　嗤！

　　眨眼间，冰冷的剑光划破半空，凝为一点寒芒抵在他咽喉之上，透过剑尖的深寒蔓延在肌肤表面，逐渐没入其血脉之中。

　　“再敢多言，信不信我杀了你。”

　　“那个……刚才只是开个玩笑，女人的年龄问不得，我懂。”

　　风无道伸出手指一拨，将星瀑的剑尖挪开，干咳几声，继续说道：“你还是继续说吧，那灾咒究竟是何来历？”

　　将剑放下，洛熏双眉微皱，叹道：“据称那是百年前，湮世阁想铸造一批高阶灵刃，于是派出大量强者去除了北大陆之外的所有地方搜寻上等材料，奇珍异宝。其中，以一人从东大陆带回来的一块淡银色金属质地最佳。当时，湮世阁里的炼器师也认不出来那究竟是什么，只说比他们之前所见过的一切锻造金属都要好。于是，当时阁中最出色的三位炼器师一同出手，共同锻造，却不曾想到途中就有一人暴毙而亡，死状十分凄惨。”

　　“原来，它的诅咒从铸造金属中就带有了，而不是后来形成的？”风无道一惊，这倒还是闻所未闻。

　　不对，似乎在记忆的深处，好像有过类似的知晓。

　　没有留意到风无道神色的微微变化，洛熏继续说道：“一位炼器师出事之后，阁主也有些诧异，于是派人再次前往东大陆调查那块金属来历。结果竟然是……在那之前，它已经诅咒而亡的好几位主人。据称，在曾经的东大陆上出过一位暴君，嗜血残忍，征战时所俘虏的敌国士卒与皇室成员没有一个留活口，全部坑杀，而且都在一个地方，挖掘的深坑中埋葬了数十万生命与鲜血。万人坑这个词，对它而言已经不适用了……后来，东大陆其余的帝国迫不得已，全部联手一同反抗，加上那位暴君过于残忍，众叛亲离，最终战败，在那个埋葬了无数敌人的巨坑中自杀身亡。后来，终于胜利的人们放了一把大火，将所有尸首焚化，也将那个巨坑填上。又过了很多年，那段历史逐渐被遗忘之时，一位不知过去的炼器师搜寻珍稀材料来到了那里，从已经被填上的万人坑中挖掘出了一块从未见过但是质地绝佳的金属……”

　　“千怨咒银！”

　　失声一叫，风无道面露惊恐之色，听了洛熏的这段陈述，他也是终于想起了当初一个曾经听过的传说。

　　只是在他的记忆里，只需千人的亡魂与怨灵埋葬之地就能够将地下的某些本身质地不差的金属催生为千怨咒银。可是若是真的和洛熏所说一样，那么铸就灾咒所用的金属，恐怕该称为万怨咒银，而且还要恐怖。

　　洛熏也是微微一惊，点头道：“没想到，你也知道这个名字。当初，可是阁主亲自去请教当时的神兵阁之主，才得到了这个名字。而后，神兵阁之主回绝了阁主的所有报酬，无论如何也不肯拿千怨咒银为材料进行锻造。在炼器师中，一直有个传说，想要用千怨咒银锻造，那么付出的代价便是自己的生命。而阁中原有的炼器师其实也知晓千怨咒银之名，只是最初没往那方面想。后来，自然也是不肯再出手锻造……直到，一个人的出现，神兵阁曾经的弃徒，一个一心想着锻造魔器而不是神器的疯子！”

　　“这么说来，灾咒是他铸造的？”风无道甚至都觉得心中有些寒意升起，即使是九大古族中的器宗对于千怨咒银也是谈虎色变，没人敢去使用。

　　“对，拿命锻造的。而且不止是他的命，剑成之时，更是以七对童男童女血祭开锋，彻底铸就了剑中的阴煞诅咒。后来，阁主认为这等魔剑违背天理，将其封印在湮世阁总阁的最深处。却不曾想到，后来墓牢分裂出去，将这柄剑带走了。只是，他们也只用了一次，持剑之人连斩湮世阁五位强者后就发狂丧失了理智，敌我不分大开杀戒，最后力竭而亡。于是，墓牢从那时起也不敢再用灾咒……没想到，今日，竟然重见那柄魔剑。”

　　纵使是手上亡魂无数的洛熏，此刻也是眉宇间略带惶恐之色。那样的诅咒兵刃，违背天道。

　　风无道回道：“但是从之前那冷血妖姬，或者该叫她雪夜泪，她的表现上来看完全理智全在，驾驭自如。而且在今夜之前，她连败湮世阁数名强者，所用的恐怕也是那柄灾咒。莫非，年代太久，这柄诅咒之剑的魔性已经褪去大半？”

　　“不知道，也许吧。但是也有可能，只是暂时看不出而已。总之，不管你对她是想擒获也好，当场格杀也罢，必须要快，要赶在她遭反噬出事之前。用夺来控制之人操纵灾咒，墓牢这一招确实够狠。只是，他们就不怕曾经的惨剧再现吗？”洛熏摇了摇头，又问道：“你真的不知道雪夜泪是谁？”

　　“若是知道，我还用得着问你？倒是这么说来，好像之前在湮世阁中，我看有些人看霍晓璇的目光似乎不太对劲，难道，就是因为这个？”

　　……

　　“恭迎冥帝大人！”

　　两排强者一齐单膝跪下，毕恭毕敬地望着那道暗红色的身影从他们中间穿过，逐步走上最高处的主座，转身坐下。

　　“听说我不在的时候，你们偶然中在空中遇到了湮世阁的人？”

　　“不错。”脸色还有些苍白的贪狼文昭上前回复，拱手说道：“而且还是他们主力，风韧、风无道、洛熏等人都在。从他们那座空中要塞上来看，恐怕就是当初神兵阁在折剑城中未完成的。不过比起我们的这座穹星宫，恐怕差上许多。”

　　冥帝疑惑道：“竟然是他们？撞上了，为何不全力进攻，而是交锋没多久就撤了。虽然本座与两位魂王都不在，但是有从西大陆借兵而来的这么多强者在，根本不输他们！”

　　“是……妖姬大人下令撤退的。不过在那之前，她已是重创风韧，想必对方活不了多久了。”

　　“重创？没有当场格杀？”

　　冥帝微微一惊，冰冷的目光扫过殿中，却是没有发现那道她想看到的身影。

　　“她人呢？”

　　感受到无形中弥漫的深寒威压，文昭伏在地上瑟瑟发抖，用颤抖的声音回道：“妖姬大人，在她自己的房间里。那一战撤退回来后，她就没再出来过……”

　　话音落时，他骤然感觉到笼罩的威压淡去不少，鼓起勇气微微抬头一瞥，只见主座上再无冥帝的身影。

　　房间里，脱下了雪白狐裘只穿着贴身衣物的妖姬坐在自己床上蜷缩成一团，裹着被子只见脑袋露在外面，皱起的眉宇间尽是一股疑惑与不解。

　　“为什么……一想到自己伤了他心中就一股莫名的难过？当初，我到底是为什么将剑偏开了？而且，他也是如此。难道，之前我们真的见过？”

　　“见过？谁？”

　　伴随着一个冰冷声音响起，冥帝的身影瞬间浮现在房间里。

　　见状，妖姬一掀被子跃下床，也不顾穿上外衣，直接跪在冰凉的地板上，俯首说道：“参见主人。”

　　“起来吧，告诉我，你刚才在嘀咕些什么？”

　　一脸寒意的冥帝坐在了穿上，翘起腿俯视着下方的妖姬。

　　“没什么，只是对之前的那个对手有些在意，他很强……我竭尽全力，也无法将他当场格杀。只能重创。”

　　冥帝皱眉一哼：“真的是这样吗？为什么我听其他人说，先是他偏开了可以见你击杀的一剑，而后，你也是放弃了一击必杀的机会，只是将其重创？说！你当时当地在想什么？”

　　浑身一颤，妖姬畏惧道：“不是那样的。他们隔着远，看不清楚。当时，我的剑其实更快，他看似偏开了自己的剑，其实是在格开我剑上透射的剑气。也因此，我的剑也偏了，没有击中他的要害。”

　　她心中也不知为何，对于自己绝对服从的主人，竟然第一个念头是说谎。似乎，内心里有一个声音在驱使着她必须这么做。

　　“原来如此，那么又为何在取得优势的情况下竟然主动撤退？”冥帝轻声一笑，却是听不出她究竟对于这个回复是否相信。

　　妖姬继续回道：“击败那人之后，我损耗不小，对上洛熏时有些抵敌不过，整个战场上局势又是僵持，并未有优势。我方主力并不是全在穹星宫中，而对方具体有多少战力，有没有援军也不知晓。所以……”

　　“不错，真是不错。没想到你还能想这么多……连篇谎话！”

　　冥帝突然一喝，眨眼间已是来到妖姬的身后，抬手一掌劈下，重重击在对方后颈上。

　　痛哼一声，妖姬浑身一软倒下，却是被冥帝抱住。

　　“看来，当初在控制你心智的时候就应该彻底一些，完全把你当成听从命令的兵器去对待就可以了。我竟然想把你也变成和那两位魂王一样的统帅，现在看来，还是太贪心了。不过，这个错误也就到此为止了。”

　　横抱着那具昏迷的娇躯，冥帝转身朝着这座穹星宫深处走去。

　　“若是这回他不死，下一次你们再见之时，我要你亲手杀了他，杀了自己曾经最在意的那个人！”


第1038章 苏醒之时

　　浑浑噩噩中睁开双眼之时，风韧第一个感觉到的便是痛，刺透心扉的剧痛。

　　下意识抬手一捂按住了伤口处，瞬间传来的更加剧烈之痛令他忍不住痛哼一声，急忙将手放开，五指摊开在眼前，逐渐清晰的视线里望见了一团猩红，就在自己掌心之中。

　　“这一次，伤得好像是够重的。”

　　无奈一声苦笑，他也是缓缓回想起昏迷之前的景象，电光石火间自己主动偏开了刺向雪夜泪的那一剑，结果，对方也是偏开了她的剑没有攻向咽喉要害，而是刺中在了自己的右胸上，贯穿而出。

　　“她也手下留情了，却还是刺了进来。看来，多少是有些想起来了。墓牢，你们到底对晓璇做了什么，不仅再次唤醒雪夜泪，而且还控制她成为自己手中专门杀戮用的兵器。任何一个参与此事之人，我势必叫你们血债血偿！”

　　狠狠地一握双手，却是不想再次迎来一阵疼痛，风韧喘息着瞥了眼自己的胸膛，只见厚厚包裹在右侧的洁白绷带上已是印出了一团猩红，还可以隐隐嗅到一丝淡淡的药香。

　　“嗯？风韧哥哥你醒了？”

　　一个有些迷糊的声音响起，趴在床沿上睡醒的风轻柔坐起身来，揉着还有些惺忪的双眼，很快，脸上浮现出一抹惊喜之色，进而又转为几抹担忧。

　　“等一下，风韧哥哥你别起来啊，就保持那样坐着，千万不要牵扯到伤口！”

　　闻言，正欲不再靠在床头的风韧也是停下了动作，微微一笑：“好吧，听你的。对了轻柔，我睡了几天？”

　　扳着手指慢慢数着，过了好一会儿，风轻柔才回道：“没记错的话，应该是四夜三天。想必风韧哥哥也饿了吧，我现在就去给你煮点吃的。”

　　不过在走之前，她又是俯首摇了摇趴在床沿另一边熟睡的女子，叫唤道：“喂喂喂，醒来了。我不在的时候，麻烦你好好照顾好风韧哥哥。”

　　直到这时，风韧才发现原来顾雅音也在，正懒散地缓缓起身，望过来的目光中同样带着一丝惊喜：“你醒了？”

　　“嗯。”风韧点了点头，回道：“音姐怎么也在这里，小霏那边不用照顾吗？”

　　顾雅音摇头一笑：“小霏那边你不用担心，我交代过了。别忘了，你们这皇龙殿里还是有一些侍女的。再不然，似乎那个小奈特别喜欢小霏，一直待在一起不肯走。”

　　“就她，纯粹一孩子，若不是当初误吃了灵芨草，不然的话无论是年龄或者修为，都根本达不到魔兽化形的地方。交给她，你也放心得了？”风韧一阵无奈。

　　“当然不可能只是她了，不是说了还有别的侍女吗？而且，你那位名叫兰瑾的小女友也一直跟在一旁，也不知道是放心不下小奈，又或者是真的喜欢小霏。反正，肯定不会出事的。”一边说着，顾雅音一边望着风轻柔离开了房间。

　　等到房门合上的那一刻，她猛然凑到了风韧脸前，拿手指戳了戳他哼道：“听说，这一次打伤你的人可不简单。莫不成，是来讨还昔日欠下的情债的？”

　　将头撇开，风韧叹道：“若真是那样，晓璇她想刺我多少剑都行，绝对不躲。只是，目前的她恐怕是被墓牢控制了心智，才会成为他们手下的杀戮兵器。那一群人，我绝对不会放过！”

　　“嗯，我能够理解你心中的愤怒。只是，这一次还是想一个万全之策吧，不要再因为手下留情而把自己伤成这样。当然，我不是说要你打伤她，至少也注意一下自己的安危吧。若是好不容易将她唤醒回来，结果你却搞成一副重伤的样子，她会怎么想？而且，注意一下，你已经是当爹的人了，就算为了小霏，也别在和以前那样不顾自身死活去拼命，好吗？”

　　说着说着，顾雅音娇躯一倾，将头靠在了风韧的左胸上，合上双眼轻叹道：“你知道吗？这三年来我一直都为你担心，心想没人看着你，谁知道你又会如何伤害自己。虽知道，就算看着了，同样也无法避免。”

　　风韧无奈苦笑道：“当时，我哪里还来得及想那么多。无论如何，我不可能伤晓璇，即使现在的她被墓牢控制着神智。当初我亏欠她太多，就算再刺我几剑，也偿还不清。”

　　“那我呢？难道，你不觉得自己也亏欠我和小霏的吗？”

　　顾雅音起身一瞪，又是幽幽一叹：“不过，我可不会刺你几剑。想要偿还的话，就好好活着，到时候有的是机会。我可不希望有朝一日，小霏没了父亲。”

　　“这怎么可能？”风韧急忙摇头。

　　“知道就好。”顾雅音一哼，突然又问道：“对了，虫虫呢？这一次回来后就好像没有再看到她。我还在想，她见到小霏后，会是怎样的表现。”

　　“这个……”风韧一阵迟疑，最后还是坦白说道：“其实，就在音姐受伤的那一次，我们派出进攻的人惨败，不少人被墓牢擒获，虫虫也是。虽然后面把人都救了出来，可是虫虫和他们不一样，不被关押在牢房里，当时又急着撤退，所以就……”

　　顾雅音点了点头，回道：“我懂了。想不到，她竟然也在墓牢的手上。只怕是，她的待遇会比那个小丫头更惨，能够从圣金皇蛊上榨取的价值，太多了。”

　　“那是自然。如果我没猜错的话，这一次墓牢可以控制霍晓璇，也许就是从圣金皇蛊中得到了某种特殊的力量。”

　　房门并没有被推开，而一道耸立的身影已经是出现在了房间里，紫黑色的金边长袍洋溢着神秘与威严的气息，脸上的半副金属面具遮掩住了他本来的面孔。

　　湮世阁三位副阁主之一，姜渊。

　　“是你？”风韧一皱眉头，哼道：“好歹我现在也与你平级，都是副阁主了。下一次进来之前，能不能先敲门？”

　　对此无动于衷，姜渊望了一眼坐在风韧身侧的顾雅音，笑道：“怎么，是不是嫌我打扰到你们了？”

　　感受到了姜渊目光的方向，风韧横臂护在顾雅音身前，哼道：“之前你把音姐软禁的债，我可还没和你算呢！”

　　“那种情况，我又如何能够让你知晓，当时的你可远在冢龙山脉。再后来的事情，更是没可能告诉你了。话说，时隔三年再次见面，你也不至于这样敌视我吧？好歹，这一次你可以……”

　　说到这里，姜渊察觉到了风韧的眼神，又瞥了眼一旁的顾雅音，心中暗暗一笑，改口继续说道：“这一次你能够回来，多少我也是出了力的。”

　　风韧哼道：“但是你也不应该把音姐软禁起来！”

　　“不是最后也没出事吗？我仅仅只是限制了她的行动和外界交流，别的任何要求可都满足。”姜渊摇了摇头，挥手说道：“顾雅音，麻烦你先出去一下，我和他有正事要谈。”

　　顾雅音会意，正欲起身，却是腰间一紧动弹不得，俯首一看，只见风韧伸手将她搂住。

　　“有话就说吧，何须让她回避。”

　　“事关重大，而且是最高机密。有些话，就算她是你女儿的娘亲，也不能够知晓。”姜渊无奈一叹，继续挥了挥手。

　　“原来在你心里，家人的比重只有这点吗？”风韧冷冷一笑，手中搂住顾雅音纤腰的力度又加大了些。

　　谁知，顾雅音却是摇了摇头，朝着风韧嫣然一笑：“没事的，反正我也知道你醒了，正好回去看看小霏。”

　　紧接着，她将风韧环在自己腰间的手轻轻推开，站起身来，朝着姜渊微微点头，独自一人来开了房间。从外面将房门合上之后，她双手十指交叉握在胸前，低头面泛微红一笑：“家人吗？这个称呼……”

　　眼见房间内只剩彼此两人，姜渊才沉声说道：“目前的战况，可是不容乐观。现在中域之中，冥狱偃旗息鼓，去向不明。神兵阁、天机谷已经覆灭，至尊楼、皇宇宗为求自保投靠了我们湮世阁但是他们却也拿不出什么战力来。除去血海盟外，墓牢本身就联合了天谴遗族中好战一派的不少强者，这一次甚至更是与西大陆的魔兽家族达成了协议，获取了不容小觑的一股战力外援。我们的情况，很不容乐观。”

　　“我没记错的话，关兴霸战败，手下战力也是缩水不少。现在你能够靠得住的，想必也只有我这边的战力了吧？除去在湮世阁本身就赫赫有名的洛熏外，无道哥、风轻柔、霍云、李廷申、宇文坤、兰瑾、沈月寒、艾莉珞、银月心、暗渊天狼等人也个个都是道级强者，还不算挂名在我麾下的那几名天罡，而且还有皇龙殿上这个承载着万葬光击阵的移动要塞。”风韧一哼，接着说道：“不过，我又为什么要帮你？所谓的湮世阁副阁主之位，我压根没放在眼里。”

　　“你会的，唇亡齿寒。况且，我也听说了，霍晓璇在墓牢手上。凭借他们现在的战力一旦汇合，你根本没有能力把她救出来。而且即使救出来了，你又有何方法令她恢复神智？”姜渊狡黠一笑。

　　“对了，你刚才说霍晓璇被他们控制，是因为圣金皇蛊？”风韧突然反应过来，急忙问道。

　　姜渊点头回道：“我也不能完全肯定，但是应该有七八成的把握。从前线传回来的情报来看，似乎墓牢掌握了一种可以控制半死之人的古怪蛊虫。当初，湮世阁里就有过这样的计划，想要炼制各式各样的蛊虫，所以才想尽办法去培养了一只圣金皇蛊，却不曾想到，便宜了你小子。没记错的话，其中就有一种可以无需半死之人，也可以控制，还能够激发那人体内的潜能，实力大涨。更何况，霍晓璇体内本身就沉睡着一直没有彻底觉醒的大地纹章。”

　　闻言，风韧失声惊道：“这么说来，你有办法？”

　　“只要，你肯和我合作，共抗墓牢。”

　　“成交！”


第1039章 诱敌计划

　　耳边风声呼啸，风韧与姜渊并肩立在皇龙殿的承载岛屿边缘俯视着下方的万铸城，许久没来，从未想过此处变化如此之大。比起城而言，眼前的一切显然更像是一座钢铁铸就的要塞，坚不可摧。

　　“想不到才三年时间，万铸城就被你改造成了这个样子。比起当初，不知道强了多少。”

　　对此，姜渊淡淡一笑：“作为我麾下摆在明面里的第一据点，又怎么能够不好好装点一番。本身神兵阁手上就一直有许多各式各样的半成品，我不过是将其彻底完善罢了。还有，现在展现在你眼前的许多，其实都是从折剑城搬运过来的。风无道不懂得好好利用，一直送半成品到我这里来，换取少量的成品。”

　　风韧无奈叹道：“真是败家。不过说回来也对，他手上能用的人不多，与其占据着一大堆半成品看着它们生锈，这样做个顺水人情转卖给你，倒也不错。好好的一座折剑城，在他眼里，恐怕也只有这座皇龙殿值得使用。也恐怕是唯一一个他不肯和你换，自己想办法完成的半成品。”

　　“一座可以移动的空中要塞，比起坐落大地之上的城池，更是不知道多少势力更想得到的东西。若不是你们这次带回来的情报，我一直都不敢肯定，原来墓牢最为神秘的核心要塞穹星宫也是在空中移动的，怪不得这么多来湮世阁一直都调查不到它具体方位所在。看来，我们若是想将它攻陷，难度不小。”姜渊意味深长地一笑，却是丝毫没有无奈之感。

　　风韧会意，回道：“主动攻陷它确实难度不小，不过既然它是移动的，自然作用不会只是防守。就如同这座皇龙殿一样，可也是进攻的利器。穹星宫会动，而万铸城不会。想要直接大举进攻此地，恐怕还是直接空降大批强者来得直接，不是吗？”

　　姜渊摇了摇头：“饵下了，但是它不是随处可见的鱼，哪有那么容易上钩。”

　　“那也要看饵的诱惑够不够大。万铸城为饵，诱惑与危险同在，没那容易将穹星宫吸引来，想必冥帝没有这种魄力，不然的话也不至于到现在都没什么大规模的正面进攻，只是搞些偷袭。若非这次偶然遇上，我们也无法知晓穹星宫也是一座空中要塞。不过同样，他们也知晓了我手上的这座皇龙殿。”风韧狡黠一笑，望向了姜渊。

　　“拿它做饵的话，确实够格。不过，你打算怎么暴露在墓牢的视线中？”

　　风韧冷冷一笑：“三年前，我们远距离袭击墓牢据点，却不曾想到误打误撞遇上了他们暗藏的另一处据点，功败垂成，以至于后来的作战一直处于被动。三年了，这笔债也该讨回来了。当初的战场，这一次，可要归我了！”

　　“你是说……天赐城？”

　　……

　　剑光舞动，纵横的寒气在半空中划出一道道一闪即逝的银虹，一道迅疾闪烁的身影在虚空中不断穿梭，残留下上百道虚实难辨的幻影与剑光一同横在半空。

　　嗡鸣的啸动声止住之时，空中的残影也是瞬间全部晃动聚集一处，合为一道身影，落地止刻，纵横虚空的寒气也是一齐消散。

　　一旁，风无道摇了摇头：“伤还没好利落，就这般练剑，不怕牵扯到伤口？”

　　“若是有那么多顾虑，恐怕就算伤好了都不知道。这样的伤势虽说不轻，但是也不算重，都十几天过去了，伤口已经完全愈合了，就是运气之时稍微还有些不通畅。”风韧按了按自己的右胸，淡淡一笑。

　　“那可是千怨咒银铸就的凶煞兵刃所刺，纵使我当初帮你吸出了附着的大量阴煞怨气，可是恐怕也没这么容易好彻底，你还是悠着点吧。”风无道无奈一哼，他自然知晓风韧的心急与逞强。

　　风韧依旧一副若无其事的样子，风轻云淡地回道：“就算那个传说是真的，我也毫不惧怕。难不成无道哥忘了，之前我交手的可是真正的亡灵生物，都不曾有事。况且，那灾咒中蕴含的怨气诅咒再恐怖，可曾比得上亡灵魔剑暗逐冥锋。一切生灵被斩中必死的暗逐冥锋，我可是用来自伤暂时强行提升功力好几次了。那样的力量，这具躯体早有免疫力了。”

　　“这倒也是，我反而忘了，你小子连真正亡灵的力量都能够抗住，又哪里会惧怕这种攻击。要是早想起来的话，我那晚绝对不会不顾自己的伤势也要帮你治疗。”风无道顿时一脸的不爽。

　　拍了拍他的肩膀，风韧急忙说道：“虽然没什么用，不过无道哥你的心意在那里，我都明白。”

　　“明白就好。”这才稍微神色好转，风无道却是又叹了口气：“不过，话说回来，你能够挡得住那样的攻击，但是如果再遇上的话，又能否可以击败她？”

　　脸色一沉，风韧实话实说：“把握不大，但是我想试试，也必须试试。晓璇也好，雪夜泪也罢，无论现在支配着身体的是哪一个灵魂，都是因为墓牢在搞鬼才与我为敌。无论如何，也要把她救回来。湮世阁与墓牢的恩怨胜负，我可不愿插手。只是，他们欠我的，一定会讨回来，血债血偿！”

　　点了点头，风无道回道：“不错，血债自然要血偿。对了，还有一件事情我一直很疑惑，那个雪夜泪到底与霍晓璇什么关系？我问过洛熏，也不知道她究竟是不清楚还是不想说，反正就是不肯告诉我。”

　　“具体的我也说不清楚，雪夜泪似乎是寄宿在晓璇体内的另一个灵魂，某些特性情况下可能会苏醒，占据身体的主导权。上次出现，还是北庭之战结束后那会儿，没多久又恢复了。正好那时无道哥你还在姜渊手上，自然不知晓。”

　　风无道沉思道：“也就是说，和你我当初没分开时有些像了？”

　　“也不能这么说。从雪夜泪的陈述上来看，晓璇经历的事情她都知道。但是，晓璇却完全不知晓自己体内还有另一个意识存在。为了避免没必要的麻烦，我也没告诉她。应该说，无道哥你是我第一个告知的人……不对，暗渊天狼也知道，当时他正好在场。另外，在雪夜泪苏醒的那一小段时间里，她对外依旧是自称霍晓璇的，倒也是帮我省去了许多麻烦。若不是性格和行事手段相差太多，身材又有所改变的话，我也是分不清她们两个的区别。”风韧摇了摇头，对于那个昙花一现的雪夜泪，他又如何能知晓太多。

　　“灵魂双生子性质的吗？当年好像我在古籍中看到过，只是没留意。”风无道嘀咕了几声，最终也是摇了摇头，笑道：“管他那么多，反正先把她抓回来再说。到时，我会帮你挡下其他人的，你尽管去与那个神智被控制了的雪夜泪单挑。不过，若是解决不了的话，我还是会出手的。只是若是到时冥帝在场，恐怕我们无人能敌……”

　　闻言，风韧一笑：“这个你无需担心，姜渊答应了我，届时他会跟着皇龙殿一起出征。不过，冥帝不现身出手的话，除非情况变化得太糟糕，不然他也是不会出手的。”

　　风无道点头道：“若真是他的话，我倒不担心。说实话，这么久以来，我看不穿实力的人，就属他一个，还有一个是巫临武，洛熏都不算。话说回来，巫临武到时有些时间没见过了。”

　　“哈哈，难不成是无道兄想我了，巫临武来了。”

　　随着风声卷过，一道身影已然落在皇龙殿上，赫然便是湮世阁的天闲星，护皇一脉曾经的嫡系传人，巫临武。

　　在他身旁，晃晃悠悠又落下一道矮小许多的懒散身影，不是别人，自然只能是他那个嗜睡如命的妹妹，巫颜夕。

　　“巫兄，好久不见。”

　　风韧拱了拱，又瞥了眼一旁的巫颜夕，笑道：“夕儿不管什么时候看到，都是一副没睡醒的样子。”

　　“嗯。”巫颜夕晃着脑袋点了点头，又打了大大的哈欠。

　　“别管这丫头。”巫临武一笑，而后正色说道：“事情我都知道了，你们尽管放心去吧。这里有我坐镇，保证万无一失。”

　　风韧笑道：“以巫兄的实力，我自然放心。不过在那之前，能不能劳烦巫兄回答我一个问题……为什么，总阁主会将空出的那个副阁主之位交给我？据说，传递命令的人便是巫兄，别人也都是从你口中得知的。”

　　“不错，我作为副阁主的监视者，权限是特殊许多，那样的命令换了别人传递，没人会信服的。至于任命你的原因，我当时也很好奇，问过总阁主大人。只是，他也不过笑了笑，没有回答，倒是令我不解。”巫临武耸了耸肩。

　　“好了，先不说了，我带这丫头去寻个房间休息。夕儿，你是打算在这上面呢，还是下面？”

　　巫颜夕指了指下方的万铸城，用模糊不清的声音回道：“下面吧。上面风大，吵得会睡不安稳的。”

　　望着那对很不合拍的兄妹离去，风韧的目光突然一变，沉声说道：“无道哥，你觉得他还信得过吗？”

　　风无道无奈一笑：“虽然说巫临武身上有着不小的疑点，值得怀疑。只是，你想过没有，他为何要那么做？无论如何，他都是护皇一脉的传人，对谁不利都不可能对你下手的。别忘了，七皇之中更有一人是他最为呵护的妹妹。”

　　“但愿吧。”风韧缓缓呼出了一口气，合上双眼轻声说道：“说实话，无论是忌惮他的实力又或者出于私心交情，我都不想和他为敌。只希望，我们之前的猜测真的都是错的。”


第1040章 空降奇袭

　　夜，大片漆黑洒在山林之中，万籁俱静，唯有偶尔想起的轻声虫鸣稍稍打破了这里的沉寂。

　　看似一切平和的大地上空，乌云密布，不见星月之光。

　　而在那浓厚的遮掩之上，嗡鸣的低沉破空声不断远去，运转中的皇龙殿以最快速度朝着目标方向前进，巨大的黑影仿若暗夜中伸出狰狞爪牙的恶魔。

　　主控室中，风韧低头看着自己掌心中托着的一枚淡红色水晶，半信半疑地问道：“你确定，这个东西就行？”

　　姜渊一笑：“又没试过，我怎么了可能确定？只是根据之前湮世阁的类似研究所留下的资料临时制作出来的，虽然墓牢最后的蛊虫培养必定与湮世阁当初的构想有所差别，但是归根结底的原理不会有太大变化。这玩意，应该有六七成的成功率。”

　　“六七成？”风韧嘀咕了一声，神色一凛：“如果失败了，会发生什么？”

　　“也许什么都不会发生，又可能会引起人体内的蛊虫进入狂暴状态，杀死宿主。也可能，直接让宿主进入昏迷。毕竟，现在的一切都只是理论。我只问你，敢不敢试一试？”姜渊一副若无其事的样子，漫不经心。

　　“不到万不得已，我不会在战场试的。终究，还是将她生擒回来再从长计议为好。”风韧摇了摇头，将那枚淡红色水晶收起，而后扭头望向一旁紧闭双眼坐在主座上的风无道，问道：“无道哥，还差多远距离？”

　　依旧没有睁开双眼，风无道淡淡回道：“金属侦查鹰已经可以隐隐看到天赐城的影子了，从它与我们的距离上来分析，剩下的距离只需要——嗯？”

　　突然间，他猛然一惊，睁开了双眼；“怎么可能？失去联系了？”

　　“失去联系了？你是说，那个放出去侦查用的铁鹰？”风韧也是一惊，他可是近距离把玩过那个玩意的，周身上下都是用特殊金属锻造，内嵌十余枚取自不同魔兽的晶核，身躯表面更是镌刻了三种不同符文，速度与隐匿性都无可挑剔。

　　当初，若不是风无道有意让他发现，那一次他也不可能察觉到来自空中的视线。

　　“最后看到的是一道突然从云中窜出来的黑影，从大小上来看，应该不是人类。看样子，墓牢那边也不是没有准备的。还有一刻钟左右，我们就要进入那块空域了。所有人，一级战斗戒备！”

　　随着风无道一喝，操纵着皇龙殿的第一负责人夏翼点了点头，抬手一拍按在了侧面的一圈法阵正中。

　　霎时间，皇龙殿中近乎所有房间内响起了一阵低沉的鼓钟之音，所有人都明白这代表着什么。

　　战斗，即将开始。

　　从主座上站起身来，风无道看着风韧问道：“怎么样，你打算怎么打？需不需要，直接万葬光击阵开道。以那玩意的威力，击穿天赐城的防御结界不在话下。”

　　“那可是我们的最后底牌之一，哪能上来就用。况且，一座完整的天赐城可是比一堆断壁残垣有价值多了。再者，不要忘了我们这次的首要目标，不是迅速攻占，而是慢慢拖延，等待墓牢的援军。即使穹星宫没有出现，趁机多消灭他们一些战力也好。”

　　说罢，风韧一扬长袍，孤身一人朝着离开主控室的大门而去。

　　见状，风无道一惊：“等一会儿，你去哪里？作为主帅，竟然还想着自己亲自去冲锋陷阵？别忘了，你这次的首要目标是什么，别无谓地浪费体力。”

　　脚步稍微停下，风韧没有回头，淡淡一笑：“我只是去先热热身罢了。而且，我好像从来没把自己当主帅吧？另外，可是你一直坐在指挥的主座上，到现在才想到推给我？”

　　“既然如此，小心吧。不，也许是我多虑了。这么重要的战斗，在你的目标达成之前，又怎么可能不小心。”风无道无奈一笑，目送着那道身影离开。

　　“其实，这一战的真正目的，并不是之前所策划的那样，不是吗？”

　　过了好一会儿，姜渊狡黠一笑，却没有再说什么，而是扭头透过主控室正中的光幕望着外界的景色，夜幕中看似平静的层层云朵之中，还不知道究竟隐藏着怎样的杀机。

　　皇龙殿边缘处，夜风呼啸，席卷来阵阵寒意。

　　独立风中，一袭漆黑色长袍猎猎抖动，风韧紧闭双眼感受着从阵阵呼啸风声中传递而来的气流，眉头微微一皱：“不对劲，有东西在前面……”

　　“啊？风韧哥哥你指的是什么？”

　　在他身后，一副干练劲装打扮的风轻柔已是双手按在了后腰交叉斜起的剑柄之上。这次出发之前，她就已经和风韧说的很清楚了，当初霍晓璇的失踪，无论如何都和她多不了关系。眼前一战，她不管别人怎么打，自己一定会跟在他身边的。

　　确保，风韧可以直接去迎战自己所想的目标。

　　“更近了……不仅是我们在接近，它们也在过来，小心了！”

　　刹那间，风韧扬声一喝，背后十翼猛然展开颤动，淡蓝色的光晕一旋划动出迷离轨迹之刻，他的身形瞬间远去，须臾之间，已是递到了前方第一朵巨大乌云所在前方。

　　几乎同一时间，三道巨大黑影从云层中窜出，一同而来的还有阵阵刺耳的振翅声和低鸣，成三角之势已然将风韧独自一人的孤影围困在正中。

　　六点寒光同时一闪，只见六支纤细的尖刺从不同方向一同击出，速度奇快。

　　“果然和之前无道哥猜想的一样，墓牢空中的防御力量，不是人类！”

　　嗤！

　　剑啸，星尘泪出鞘，璀璨的银虹划动于虚空中舞出一弧寒芒。

　　斩断声练成一片，六支尖刺一同崩裂，同时被斩成两截的还有三名袭击者的修长躯体，暗棕色的破碎残肢坠落长空，大片腥臭的紫黑色血液吱吱作响。

　　“呃！这些都是什么？”

　　眼见不秒想要上前援助的风轻柔瞬间停在了半途中，看着在星尘泪一剑之下陨落的三道身影，本能地喉咙一耸，胸中腾起阵阵恶心反感。

　　那竟然是……某种巨大的变异虫子？

　　有些像苍蝇，有又些类似胡蜂。总之，看着就令人觉得恶心。

　　就在她诧异中，风韧已是身形再晃，直接跃在云层上空往下一弱，正好一脚踏在了又一只从乌云中振翅而起的变异巨虫，星尘泪倒持一刺，尖锐的银虹瞬间贯穿了那具狰狞的躯体。

　　污血溅出的刹那，他已是纵身离去，手腕抖动剑尖一颤，激荡的剑气隔空将侧面想要偷袭的一只巨虫斩成两截。

　　然而，远处传来的振翅声嗡鸣声却是越来越多。

　　扭头一望，密密麻麻的黑影映入风韧双眸之中，数不清的变异巨虫蜂拥而至，就好像又有一大块乌云在空中迅速漂浮。

　　“虽然不知道墓牢究竟进行了怎样的古怪研究，不过想必这便是专门针对皇龙殿而布下的防御线把？只是，区区这样的战力，也想挡住我？”

　　冷冷一笑，闪烁着深寒璀璨之光的星尘泪缓缓抬起。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池！

　　霎时间，一线剑光拔空而起，落下之刻，也是裂为数百道纤细流光，闪烁的深寒之中更多的是贯穿万物的凌厉。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　无数道巨虫躯体被撕裂在空中，破碎的残肢混着紫黑色污血纷纷洒落，看上去煞是狰狞。纵横天穹的森冷之下，根本没有一只变异巨虫可以幸免于难。

　　剑光止时，空域中再无一道虫影剩余，就连远处的云层也是千疮百孔，被撕裂成一片片碎屑漂浮。

　　做完这些，风韧根本没有时间松懈，从预算上来说，现在距离天赐城依旧还有一段距离，而墓牢的防御线竟然已经出现。

　　“轻柔，先别跟着我太紧。前面的路，让我先探探再说。”

　　留下一句嘱咐，他孤身一人飞纵而出，颤动的永恒自由翼划动出一道道幻彩流光，在夜色的昏暗下格外显得绚烂。

　　虽然说这样的行为很容易暴露自己的踪迹，但是既然已经被敌人发现了，与其继续磨蹭隐匿，倒不如直接冲杀出去，趁对方还来不及准备。

　　贯入云层之刻，一丝不详的预感突然浮现在风韧心头，正当他准备四下查看之际，一丝狂暴的能量波动惊起，竟然就在身侧不足十米之处。

　　只见在那里，原本空无一物的虚空中突然泛起圈圈涟漪，波澜蠕动中，一团蜷缩的身影悄然浮现，看样子似乎是一只卷成一团的怪虫。不过根本没有时间看清，它周身一截截的肢体内部已然映出阵阵透彻的亮红色，而后轰然一爆。

　　轰！

　　剧烈的冲击一震，空间都是泛起阵阵扭曲，炙热的波动下，风韧仓不及防，抽身一避让开那股轰鸣之力，其中蕴含的浓郁毁灭气息令他都是不由心中一颤。

　　这一击，已经隐隐达到了道级将阶强者的全力一击。不过却是自爆才能够引发，显然只有一次。可是，如果数量够多的话……

　　这个想法才刚刚在脑海中浮现之刻，一道道迅速升腾的狂暴波动成包围状荡漾而至，他下意识一扫身体四周，心中不由苦笑道：“为什么，这种糟糕的念头却是这么准确？”

　　在他身侧，十多道蜷缩虫影从虚空中现形，全部都是肢体中涌出一阵亮红色火光。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　刹那之后，响彻云霄的轰鸣声颤栗夜空，炙热狂风席卷之下层层乌云化为虚无，卷动翻滚的暗红色火海映衬了方圆数里的空域，如血的耀眼光芒荡漾在天地之间。

　　“不是吧？”

　　远处，风轻柔愣在原地，一脸的惊恐，失声喊道：“风韧哥哥！”


第1041章 突入城中

　　“不必担心，就这种程度的攻击虽看似声势浩大，不过断然不可能伤到他分毫。”洛熏悄无声息地出现在了风轻柔身侧，连一丝微风都不曾惊起。

　　“真的吗？”

　　风轻柔半信半疑地迅速打量着远处翻滚的那团炙热火海，很快，在开始散去的灼烧炎浪之中瞥见了一道模糊身影，顿时心中一喜。

　　赤焰撕裂，卷动的轰鸣炙热终于平息，只见正中处一圈圈亮银色的奇异符文飞旋在风韧周身，凝为一层屏障将所有攻击尽数挡下，他毫发无伤。

　　元素剥离之力，森罗万象。

　　“竟然用火属性的爆炸来对付我，墓牢也正是失策啊。”

　　抬手一挥，萦绕在他周身的符文骤然凭空淡去消失。

　　洛熏哼道：“只怕，他们的最初目标不是你，而是皇龙殿。若是这样的隐蔽攻击奏效了，恐怕这座空中要塞就要坠落了。”

　　“你竟然也来了？难不成，无道哥那边不用照应着？”对于洛熏的出现，风韧倒是心中略感诧异，有了这样的强援在侧，自然突破起来将便捷许多。

　　只是，最初的计划可没有在这种时候就将他们仅有的三名道级皇阶强者出阵两位。

　　“他坐镇后方，哪里用得着我在一旁守着。上次没打过瘾，这次还不能让我冲头阵？我的剑，最近饮的血有点少。”洛熏又是一哼，望着前方再次在云层中攒动的黑影，冷冷一笑：“若是你还打算继续待在这里浪费时间的话，那么还是我去吧。”

　　“不必了。第一阵是我的，谁也抢不走。新仇旧恨，一起算。”

　　风韧抢先一步跃出，飞掠之刻，星尘泪一记侧起横削，从云层中窜出的巨大虫影瞬间裂成两截。

　　紧接着，他纵身一翻一脚踏碎另一只巨虫的头颅，同时左手五指一握，指间淡金色烈焰疯狂跃动，不断腾起逐渐凝为一道巨大虚影。

　　“这一击，是回敬你们刚才的款待！”

　　万兽幻身炎，鹰啸九天！

　　振翅的烈焰巨鹰撕裂云霄，淡色金光将毁灭性的炙热激荡在这片空域的每一处角落里，所至之处，变异巨虫浑身冒起黑烟，眨眼间被烈焰焚为灰烬。

　　挥手散去指间残余的火光，风韧望着再无任何遮掩的天穹，天赐城的身影已然清晰映在眼中，就在远方。

　　“这么大的动静，他们不可能察觉不到，快！”

　　身形再动，没有敌人阻拦自然是一路通畅，三道身影两前一后，很快便是来到了天赐城外，透过半透明的防御屏障，可以清晰看到内部正在迅速集结的大批强者，空中地上都已经是一簇簇方阵，剑拔弩张。

　　“似乎，比我想象中的要快些，看来是路上耽搁的时间长了些。不过，都还在意料之中。”

　　风韧冷冷一笑，左手甩动，一抹炙热的赤色剑光赫然从虚空中抽出，朝着身前的防御屏障便是狠狠一钉。

　　锁幽刑决剑，焚寂灭绝！

　　炙热的剑尖轻而易举贯穿屏障，却是没有彻底将穿出，而是整柄长剑悬浮在半空中，只见赤色的剑刃上突然闪烁出一圈猩红色符文，那一块被贯穿的屏障顿时颜色消散许多，直接破碎出一圈直径超过三米的缺口。

　　下一刻，风韧、洛熏、风轻柔三人已是跃入城内，伴随着赤红一闪，焚寂涅炎重回主人手中，而星尘泪却是化为一道银虹没入到虚空中消失。

　　在他们身前，迎击而上的墓牢强者瞬间便是上百人，各自手中舞动的兵刃都是在半空中劈斩出颜色各异的流光，凝为一道道尖锐寒芒。

　　然而这一切，眨眼间便是灰飞烟灭。

　　轰！

　　淡金色烈焰卷动，只见一条凝形巨龙盘旋半空沉声一啸，天赐城中的街道已是硬生生被抹去了一大块区域，剩下的只有遍地的焦黑与还在空气中翻滚的炙热气息。原本在那些位置上布阵防御的强者，一同走向了毁灭。

　　“就这点实力之人，竟然也敢出来送死？”

　　洛熏嘴角边挽起了一丝戏虐，当风韧那一掌金焱尚未散去之时，她的身形已是跃到了更远之处的人群中，却不再动弹，只见斜指地面的星瀑剑尖之上突然划动出十余道璀璨银虹。

　　霎时间，看上去将她围住的上百道身影一同坠落长空，全部都是咽喉中剑，身首异处。

　　直到此刻，风轻柔才反应过来四处一阵张望，嘀咕道：“什么，竟然都没有了？”

　　目前在她眼前，已是再看不到一个敌人的身影。剩下的，都还在从远处匆忙赶来。

　　墓牢数百人结成的若干个防御方阵，须臾间已是尽折风韧与洛熏手下。

　　“都退下！”

　　突然间，一声略带威严却又有些沙哑的声音响起，形如鬼魅的一道阴影浮现半空，挡在了从城中四处汇集而来的墓牢强者之前。

　　见到来人，那些强者没有半点犹豫，全部停下了脚步，很是主动地后退让出了足够的距离。

　　墓牢，鬼刹魂王。

　　“这个就交给我了，如何？”风韧一笑，也是望见了洛熏身前同样出现了一道身影，剑啸声响起之时，竟让令他手中双剑都是一颤。

　　看清了来人，洛熏却是有些兴奋一哼：“又是你，这一次，我势必杀了你。”

　　来者冷笑道：“只怕今日死在这里的，是你才对。”

　　天谴遗族，茗芳剑，姜虺。

　　无须再多言语，二人身形同时迅疾一纵，星瀑与茗芳一同嗡鸣啸动，划动的璀璨剑光幻化出上百道纵横残影，尽情交锋在虚空中。每一道余波的剑气荡出，势必蔓延至远处，将一处尚在的楼宇斩裂两截。

　　“不用再看了，到时候你们两个都会在下面团聚的。真是好大的胆子，这点人就敢闯我天赐城，不知天高地厚。”

　　鬼刹魂王桀桀一笑，双袖扭动一合，虚空中骤然汹涌出一大团漆黑阴影，迅速卷动凝为一颗狰狞骷髅，带着悲鸣的眩惑魔音掠过半空。

　　嗤！

　　一剑划动，星尘泪的深寒银虹瞬间斩裂阴影骷髅，风韧站在原地摇头回道：“第一，谁告诉你我们只来了这点人？第二，就算真的只是我们几个，其实想要攻陷天赐城，同样绰绰有余。”

　　“狂妄！”

　　鬼刹魂王一吼，十指扭动猛然抬起一握，只见一抹漆黑从双掌升腾凝聚，赫然幻化为一柄长度超过十米的巨镰，扬起一斩，汹涌击出的刀芒咆哮成阵阵漆黑色波涛，眨眼望去，隐约可以看见数百颗模糊的骷髅攒动其中。

　　“狂，那是因为自己实力的资本。”

　　冷冷一哼，风韧双手持剑，双眼猛然一瞪，顺势劈斩，剑势如刀刚猛击出的焚寂涅炎刃上火光大盛，狂暴无匹的炙热瞬间轰击在眼前的巨镰攻势之上。

　　邪火爆发，末日惩戒！

　　霎时间，大地猛然一颤，汹涌卷动的惊人灼热扭曲着空间，漆黑巨镰已是与它斩出的阴冷攻势一同焚烬，咆哮的赤焰火海却还在继续蔓延。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　只见突然间好几道波动的阴影荆棘硬生生从火海中突刺而出，虽然自身的躯体也是在那恐怖炙热下迅速焚烧，却在燃烬之前将赤焰撕裂，火光晃动的缺口中，一道略带狼狈的身影纵身一跃，双掌划动又是震击出圈圈森冷漆黑。

　　残火灭，炙热依旧残留在半空，鬼刹魂王重现的身形之上已是升起十几缕细小的黑烟，衣袍残破，脸上的神色更是狰狞的愤怒。

　　“好小子，真有你的！不过，接下来我倒想看看，你还有什么手段。”

　　他咬牙切齿一哼，目光落在风韧手中赤光褪去的焚寂涅炎之上，已是感觉不到丝毫炙热的狂暴波动。

　　“真是太冲动了，想必刚才那一击，已是耗尽了你这柄剑中之前所凝聚的全部力量吧？竟然想着用那一招就结束战斗，你还是太年轻了。”

　　看着鬼刹魂王狞笑的样子，风韧倒是有些无奈，感受着丝丝冰冷的波动从剑柄中传回到掌心，经脉之中流转的劲力也是悄然发生了少许变化。

　　魔剑，已被唤醒。

　　下一瞬间，鬼刹魂王主动冲击，残破的双袖一颤，各有一道纤细漆黑从指间滑出，一同凝为判官笔状，轻轻挑起在虚空中迅速一划，一枚巨大的“死”字赫然成型，往前一印。

　　几乎同一时间，风韧依旧立在原地岿然不动，仅仅右臂一扬，漆黑的剑尖径直一挺，正中那枚漆黑文字之上。

　　乒！

　　阴影破碎，整个“死”字从正中间崩裂，鬼刹魂王尚还没来得及反应，只觉得双手掌心都是一阵刺痛，两支凝形而成的判官笔一同碎裂。

　　“什么？”

　　心中一惊，他断然没有想到自己的这一击竟然同样被风韧一剑破去，不过也没有时间犹豫与迟疑，他瞬间后跨一步，右臂挽起五指弯成爪状，横起朝着继续挺进的漆黑剑尖便是一抓，指间骤然腾起缕缕黑雾。

　　九品下等武学，死判爪！

　　“找死。”

　　风韧轻轻一哼，根本不去躲避，手中剑刃横起一削，朝着鬼刹魂王的这一击硬生生迎上。

　　嗤！

　　只闻见一声撕裂声响，半条手臂飞溅而出，坠地之时似乎还没有失去知觉，握成爪状的五指一松，萦绕的阴影尽数散去。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　鬼刹魂王仰头一阵惨叫，断臂处喷洒出大蓬鲜血，截面处更有一圈圈细小的漆黑符文悄然浮现，顺着他的手臂朝着肩头蔓延而去。

　　这一刻，他本能地察觉到了不妙之处，也顾不得疼痛，左手一抓按在自己右肩上，而后运劲一扯，竟然将自己断去半截的右臂活生生撕了下来，往旁边一扔。

　　不过正因如此，暗逐冥锋一击中印刻下的致命咒文也是终止了扩散。

　　只可惜，风韧的攻势还在继续，他可不会因此而生出悲悯之心。

　　嘭！嘭！嘭！

　　飞身三脚连中鬼刹魂王胸膛，本身就已是重伤的那具躯体如何还能继续稳住挺立，往后一仰退出十余米远，即将坠地之刻，又是一道从空而落的身影朝着他腹部重重一踏，硬生生踩在了地上。

　　轰！

　　大地再颤，鬼刹魂王躺在皲裂之中口吐鲜血，还有一截冰冷剑尖亦是抵在了他侧颈之上。

　　“你输了。”


第1042章 负隅顽抗

　　从交手的第一招开始，风韧就已经察觉到了鬼刹魂王招数中的真正力量来源，那股气息波动他再熟悉不过了，和亡灵族的怨气阴冷有着七分相似。若非如此，他也不必第一时间将焚寂涅炎的邪火之力全部释放，令沉睡的暗逐冥锋再次苏醒。

　　就连亚蒂摩尔的力量都会被这柄亡灵魔剑压制，更何况一个只是修炼了类似武学之人？

　　当暗逐冥锋出鞘的那一刻起，这一战的胜负就已经决定。

　　感受着从剑尖上传来的冰冷刺痛，鬼刹魂王凝固着几丝痛苦之色的脸上流露出了一抹茫然。甚至，他觉得也许自己这是在做梦，还没有睡醒。当初就算是与洛熏或者巫临武单打独斗，他也不曾这么快落败。

　　然而，胸口的沉闷，肋骨折裂以及断臂处传来的剧痛让他很清楚，这一切都是事实。

　　堂堂墓牢两大魂王之一，今日在自己的地盘上战败，而且才交手不过三招。

　　“怎么可能？你竟然……”

　　不等鬼刹魂王将话说完，风韧脚下踩踏的力度瞬间加大，又是狠狠一踩，冷冷回道：“我说过，狂是因为实力的资本。墓牢魂王，好大的名头与威风。只可惜，这些年来你似乎过于自大与养尊处优了，殊不知新的一辈已然崛起。你们的时代，结束了。”

　　话音落时，他手中剑尖已是斜起一划。

　　活口，根本不需要。

　　然而也就在这同一时间，他身后远处风轻柔突然扬声叫道：“风韧哥哥，小心左边！”

　　其实，也无需她提醒，空中气流流转的改变早已让风韧察觉到了一变，暗逐冥锋继续划出，冰冷而又锋利的剑尖吻过鬼刹魂王的咽喉将血肉割开，而后又是迅疾挑起，朝着侧面劈落的一柱黑影便是一点。

　　叮！

　　剑刃嗡鸣，一泓漆黑于虚空中颤栗，只见劈砸而下的那道黑影骤然晃动成扇形，好似动作回放一样倒着收了回去，偷袭的人影也是仰身一晃，连退数十米才堪堪稳住身形。

　　鲜红皮铠裹身，细碎的深棕色短发下露出的是一对燃烧着怒火的双眼，手中紧握着一支似剑非剑、似鞭非鞭的古怪兵刃，顶端却已被截断一小段，剩余的纤细与她的手臂一同在颤抖不止。

　　“原来是你？上一次你在我眼皮底下逃脱，今天能不能再侥幸成功，那可不一定了。同样的伎俩，在我面前永远成功不了两次。”

　　风韧冷冷一哼，已是抬脚离开了对于鬼刹魂王的踩踏，那已是一具死得不能再死的尸体。

　　眼前的狂野女子，赫然便是当初在锁王关出现过了那人。又或者说，那只魔兽化人。

　　只见对方手中鞭剑一划，满面怒容喝道：“哼，我还想找你算账呢，没想到竟然自己送上门来。”

　　“算账？那也要你有那个本事才行？这里可是墓牢的地盘，而此刻，他们在这里最高的掌权者已经死了。另外一个可能可以暂代职权的，我看也没空。现在，你们可是群龙无首。也不对，就你们这些乌合之众，哪里算得上‘龙’？”

　　风韧瞥了眼远处空中与洛熏激战不休的姜虺，他已是隐隐落入下风。

　　“龙？龙又如何？在上古时期，即使是龙族，我族始祖同样可以将它们活活撕裂！”

　　话音落时，那红甲女子已是浑身膨胀起来，四肢臃肿增涨，躯体不断拔高，转眼间已经超过十米，如同一座小山般耸立在那里，直接显露出了自己真正的面目，本体魔兽的狰狞形态。

　　只见那是一只有些像大猩猩的巨兽，浑身沾满着深棕色毛发，驼着背身躯前倾，背脊上还生有一排骨刺，强有力的粗壮四肢末端，巨大的利爪呈现苍白色，好似一支支并排摆放大小不一的尖刀。

　　魔兽八王族之一，泰坦巨兽。

　　据称，这是背负着失却神族血统的远古魔兽的后代，与魔兽皇族中最为凶名显赫的裂空比蒙也有着血统的联系。只可惜，两种血统的传承都很淡，不然的话，这一脉也至于只位列八王族中靠近末端的位置。

　　“本身还觉得你的脸蛋和身材都还不错的，可是偏偏要现出魔兽原形。对上这么丑陋的大家伙，我可是一点手下留情都不会的。”

　　风韧若无其事地一笑，很是平静地望着又有三道跃出的人影也是迅速膨胀，化为泰坦巨兽的本体。

　　“风韧哥哥，我来帮你。”

　　随着一个轻盈声音响起，风轻柔已是持出双剑来到了风韧的身侧。只是，她望向泰坦巨兽那庞大躯体的时候，好看的双眸中或多或少有着一丝淡淡恐惧。

　　“那好，我三个，你一个。”

　　话音堪堪落下，风韧已是身形一窜跃出，而距离他最近的那只由红甲女子化成的泰坦巨兽也是迎面冲出，每一次步伐重踏地面都势必引起一阵颤抖，巨大的利爪猛然一拍，卷动起凶猛狂风。

　　铮！

　　剑啸，冰冷的一抹漆黑瞬间划开了那股汹涌狂风，不过暗逐冥锋的剑尖却是没有直接击中在泰坦巨兽的利爪上，而是一侧偏开。

　　只见风韧欺身而上，空着的左手猛然探出一抓，握住了那巨兽的其中一支爪尖，紧接着身形猛然一沉重新落在地面上，弓步一扭身躯，整条左臂骤然颤动响起一连串的清脆声响。

　　龙象之力，爆！

　　顷刻间，泰坦巨兽如同小山般的躯体竟然在他相对渺小百倍多的单手之下被掀翻在空中，整个庞大躯体晃动一荡，硬生生砸在了另一只想要冲上来合围的巨兽身上，二者一同惨叫一声，身躯重叠在一处轰然坠地。

　　与此同时，风韧又是猛然一转身，右手中的暗逐冥锋狠狠一钉，身形瞬间暴起突进十米有余，冰冷的尖锐径直刺入到了第三只泰坦巨兽的右眼之中。

　　然而，就在那漆黑的剑尖距离目标还剩最后三寸之时，一层奇异的淡金色波动悄然跃起，如同屏障般挡在了泰坦巨兽的要害前方。

　　剑刃触之一颤，风韧心中也是同时一惊。

　　只不过，那样的防御依旧无法阻挡暗逐冥锋的凌厉攻势，眨眼间冰冷的剑尖也是将其贯穿，依旧刺中在了巨兽的眼中。

　　抽剑，翻身而退，不过风韧的目光却是一直没有离开还笼罩在那巨兽周身凭空浮现的淡色金光之上。

　　吼！吼！吼！

　　右眼受创的泰坦巨兽一阵嘶吼，一圈圈细小的漆黑致命咒文已是从它脸上开始扩散至全身。然而，也不是究竟是因为身为王族魔兽自身的抵抗力强大，还是那依旧笼罩的淡色金光中蕴含着特殊的力量，那些漆黑咒文竟然在它身上呈现出闪烁状，也一时间无法致命。

　　同样，感觉到了不适的泰坦巨兽似乎也猜到了自己剩余的性命犹如风中残烛，不再喘息惨叫，而是迈开大步猛然一冲，借助着惊人的速度凝聚着巨力于双爪之上，往前狠狠一拍，那恐怖的压迫气流就如同一座山峰从空中坠落。

　　然而，风韧却依旧是立在原地，仅仅抬起了手中之剑指向上空，等待着那巨兽的利爪自己拍下。

　　轰！

　　双爪击落，大地再颤，巨大的身影骤然凝固。而在它爪下，那道竖起手中之剑的身影却也是不曾动弹，冰冷的剑刃已是贯穿了巨兽的利爪。

　　终于，淡色金光破碎消散，漆黑的咒文布满那泰坦巨兽周身，刚刚还充满着力量的躯体瞬间如同朽木般枯萎，软绵绵仰起一倒，彻底失去了生机。

　　“没错，这股波动，应该是……”

　　风韧还在思索，只是失去了同伴的泰坦巨兽又哪里会给他这样的闲暇，两只并排冲出，空中划动的巨爪上竟然同样凝聚着一圈淡金色光芒，就好像是无形中有人在为它们祈祷，加持了来自主神的祝福之力。

　　另一边，同样遇到这重阻碍的风轻柔已是跃到了第四只泰坦巨兽的背上，双剑交错一刺，虽然也是贯穿了屏障的防御刺入到血肉之中，但奈何已无多少劲力剩余，对于皮糙肉厚的巨兽而言算不了什么。

　　况且，她的剑上可是没有致命诅咒的。

　　吼！吼！

　　那巨兽怒声嘶吼着，抬起巨爪便是朝自己背上一拍，似乎也不在意可能误伤自己，挽起的五只爪尖竟然刺向了自己的皮毛血肉。

　　当然，在那之上还站着风轻柔。

　　“啊？”

　　女孩一惊，动作却是不满，双剑一拔娇躯跃起，翻身一落竟然踩在了巨兽排出的那巨爪上，紧接着身躯一俯竟然顺着它的手臂滑落，直接换位到其身前，望着对方张开的狰狞巨嘴，不由眉头皱起。

　　嗖！嗖！

　　魔吻双獠瞬间脱手出射，第一柄短剑堪堪击碎淡金色防御便是一同坠落，不过紧随其后的第二支却是再无阻拦，没入到泰坦巨兽嘴中贯穿而出，带出一条飞溅猩红。

　　似乎，这样风轻柔依旧不敢放心，小手十指一扭，掌心中一大团光焰轰然跃腾，呼啸为一柱炙热瞬间爆发在那巨兽张开的巨嘴中，就跟着之前贯穿的剑势之后。

　　轰！

　　淡金色炙热肆虐半空，泰坦巨兽整颗巨大的头颅硬生生被轰击为碎屑，只余下了一具无头的庞大身躯。这一击波动的余势尚在，继续划过虚空朝着远处击去。只是，却并没有抵达天赐城最外围的防御屏障，而是在半空止住，火光闪开。

　　就好像，是击中了什么别的东西……

　　嘤咛一声，风轻柔仰头望向那一块虚空，只见火光覆灭之刻，却是又更加耀眼的淡色金色亮起，隐约中竟然可以看到一道修长的躯体若隐若现，在空中盘踞。

　　“什么鬼玩意？”

　　她冷冷一哼，双手一摆收回双剑，纵身跃起直接冲向了那道不明底细的虚影，魔吻双獠一同抬起，狠狠斩落。

　　乒！乒！

　　眨眼间，剑刃好似斩中什么无比僵硬之物，骤然止住，而那修长的虚影也是终于浮现出了它真正的轮廓。

　　还未等风轻柔来得及看清那究竟是什么，虚影又是一晃，突然再次消失，不过却又一道娇小的身影在波动荡漾的金光中出现，就站在她的身前。

　　双眼缓缓睁开，眸子里涌现的竟是一抹妖艳诡异的暗紫色！


第1043章 皇蛊重现

　　看清眼前突然惊现的那一道矮小身影之时，风轻柔瞬间双眼中流露出了一抹震惊，失声说道：“虫虫，你怎么会在这里？”

　　那突然出现的金发小女孩，赫然便是圣金皇蛊的人形样子，虫虫。

　　不过很快，风轻柔也是察觉到了不对劲，面前的金发女孩确实样子都与记忆中的那个无异，只是她的眼神与浑身流转的气息却是透露出一抹极为陌生的阴冷，诡异而又暗含杀气。

　　顿时心生警惕，她下意识双手交叉一错，魔吻双獠剑刃重叠一挡，眨眼间便是拦在了虫虫紧握小手轰出的一拳上。

　　一圈淡淡涟漪骤然泛起在虚空，双剑颤抖，风轻柔神情一变，低哼一声双剑反削一斩撕裂余波劲风，正欲继续出手反击，可是目光却不由自主再次落在了虫虫苍白的面孔之上，似乎隐隐中还带着一丝淡淡悲伤。

　　那一刻，她犹豫了，恍惚间似乎自己跨越了时空再一次回到了当初的场景中，双眼一瞪，失声一声惨叫，手臂不由软绵绵垂下。

　　只是，好像同样被控住了的虫虫并没有因此而停手，晃身飞出一脚重踢在风轻柔小腹之上，看似娇小的足部却是瞬间爆发出无比惊人的劲力。

　　嘭！

　　身形迅疾坠落，风轻柔失神的双眼中很快便是浮现出了一抹痛楚之色，也是终于回过神来，奈何剧痛已是蔓延在浑身各处。略带模糊的视线里，却是看到上空那道娇小的身影也是追着下落而至，又是一拳夹杂着淡色金光狠狠轰出。

　　“不行！”

　　她痛哼一声，淡蓝色的纹路缓缓在双眸中涌现，然而也许是因为刚才那一击打散了体内凝聚的劲气，竟然连想要唤醒大海纹章都吃力许多。

　　波澜凝聚的球体护罩才堪堪涌动出一层纤薄雏形，虫虫的又一记重拳已然落下。

　　嘭！

　　巨响爆裂，颤动着天穹都是一震。

　　然而，风轻柔身前的淡蓝色波澜护罩却是完好无损，而且还在逐渐成型。顿时，她心中一喜，不是因为自己毫发无伤，而是身前突然多出的那道身影。

　　“风韧哥哥，多谢。”

　　身上长袍轻轻一抖，风韧抬手抵住着虫虫的小拳头，望着眼前气息已是与记忆中不同的娇小身躯，阴沉着脸摇了摇头：“想不到除了晓璇外，连你竟然也被墓牢控制了。那也正好，就先将你带回去好了！”

　　怒声一喝，他抬起摊开的手掌一颤反推，瞬间将虫虫身形震退。

　　周身泛起一圈温热金光，虫虫往后一滑，很快稳住了身形，不过目光再次向前扫出之刻却已是不见风韧身影。疑惑跃于她翘起的双眉间，动作并没有因此凝固，而是双手一扭于胸前结成印结，一条蜿蜒的虚影骤然从身躯中放出，盘踞在身侧。

　　几乎同一时间，风韧的身形再现于虫虫身后，漆黑的剑尖侧起一削斩裂金光虚影，灌注着内劲而弯曲的剑刃势若长鞭，无锋无刃的侧面一扫，重重拍击在了虫虫的肩头，顺势一压。

　　啪！

　　这一剑刻意避开了自身的锋芒与虫虫的要害，不过威势同样不弱，眨眼间虫虫的身影已是迅速坠落长空，速度比之前的风轻柔更胜一筹。

　　但是，风韧可没有就此追击，更没有坐视不管，而是身形再度一晃跃出，瞬间来到了虫虫坠落的下方，伸手便去想要将她接住。

　　可也就在这一刹那，他眼神瞬变，暗逐冥锋一斜斩向侧面虚空。

　　“什么人？”

　　乒！乒！

　　剑啸鸣动中，两点火光飞溅在空中很是显眼，同时四截黑影缓缓从剑刃下飘落。风韧瞥眼一看，尽是两支被斩断的鹰羽。

　　一瞬间的目光转移也是让他稍稍分神，当耳边传来一阵极为凌厉的破空风声之刻，再做反应竟然晚了一步，眼睁睁看着一道黑影飞掠而过，当着他的面将触手可及的虫虫直接掳走！

　　反手一剑回击，奈何刺中的只有虚空中的一道残影。

　　好快！

　　心中一惊，风韧望着已是远去百米才终于在空中停下的那道削瘦身影，却诧异发现被他抓在手中的虫虫没有反抗的意思，反而有些依赖与信任。

　　“这个小女孩，可不能让你抓走。”

　　来者冷冷一笑，枯瘦的五指抬起在胸前一握，好似一只利爪。

　　“想必，你也知道她的来历，不过恐怕也是因此，阁下才决定站在墓牢这边吧？但是既然我来了，就一定会带走她的。你敢挡，则死。难道，没有看到泰坦巨兽一族的下场？”风韧也是冷冷一哼，抬手一指侧面地上，只见倒下的两具庞大魔兽躯体也是通体漆黑，好似溃烂枯萎，中间更有一道狼狈的女子身影跪在地板上，身上鲜红色皮铠破碎，鲜血顺着裸露还在颤抖的手臂缓缓流下。

　　高瘦男子瞥了眼，依旧一副有恃无恐的样子：“就他们这种满脑子肌肉纯粹只懂得力量取胜的种族，被人白白当枪使全部死在这里也活该。明明是相互利用，竟然还如此拼命？我承认，要打的话不是你的对手。但是如果我想走，就算带着她，凭你的速度也是跟不上的。”

　　闻言，风韧一笑：“似乎你对自己的速度很有信心，不过我也必须承认，金翼鲲鹏一族天生的速度确实恐怖。但是究竟我能不能拦下你，倒是很想试试看。若是你赢了，人带走。不过如果你输了的话，那么就把命留下，可考虑清楚了？”

　　“不错，竟然猜到了我的来历，就算如此，还要一试吗？我金翼鲲鹏一族的速度，就算是现存的魔兽三皇族也无一能比。不过等我把她带走之后，新的魔兽皇族就会崛起。当然，不会是圣金皇蛊，而是实力大涨之后的金翼鲲鹏！”

　　话音落时，高手男子仰头一笑，周身瞬间涌动出强横气流疯狂卷动，在他背后凝为一对巨大的淡青色金边羽翼，轰然一颤。

　　下一刻，他的身形已是迅疾掠出，朝着天赐城外飞去，速度之快在许多人眼中只是连一次眨眼都不曾完成之刻，就已然只剩下一个细小的几乎看不清的小黑点消失在茫茫空中。

　　“速度确实很快，只是废话真多。”

　　一边心中暗叹，风韧也是纵身跟上，十片永恒自由翼颤动出圈圈幻离光晕，飞掠过天穹的速度同样迅疾无匹。

　　只是，还依旧不及那金翼鲲鹏。

　　只不过从一开始，他就压根没准备单纯只靠速度取胜。当对方的背影再一次出现在视线中时，一抹戏虐微小的弧度挽起在嘴角边，同时，双眼微微一眯，来自幽冥界的力量瞬间唤醒，虚幻的空间裂开出一条隧道，供他通行向前。

　　零之眼，发动。

　　金翼鲲鹏速度再快，也不可能超越时间的束缚！

　　剑划，漆黑的锋芒从连接两个空间的缝隙中削出，致命的冰冷瞬间击向那高瘦男子抓住虫虫的手臂，狠狠一斩。

　　嗤！

　　霎时间，碎布纷飞，只见他一整条衣袖应声裂开，然而手臂上却只有一条浅浅划痕，没有一丝鲜血渗出，脸上却是同样带着一丝不敢置信的惊恐。

　　虽然凭借着突然间的本能反应躲开了那一剑，只是高瘦男子也因此下意识松开了对于虫虫的束缚，那道娇小身影已是被风韧顺势一抱，带走夺回。

　　“你输了。不过，我不想与金翼鲲鹏一族为敌，既然你还活着，那么走吧，别再回来。不然的话，别说我，墓牢也不会放过你的。”

　　风韧冷冷一哼，转身便走。那高瘦男子的实力只有道级王阶，确实不算弱，可是在他眼里若是真的动手，一招足矣。

　　“他是……怎么办到的？”高瘦男子望着自己衣袖尽裂的右臂，浅浅划痕中还传来了一丝刺痛，摇了摇头，哼道：“不行，这么好的机会绝对不能这样放过。看来，只能回去请族中的更强者出面了……”

　　一掌拍晕了想要挣扎的虫虫，风韧带着她重新回到了天赐城中。对于那个高瘦男子的想法，他心如明镜般一清二楚。这一次墓牢能够引得西大陆魔兽王族助阵，原因就在于他们手上拥有着虫虫，拥有着圣金皇蛊。

　　单以战力而言，圣金皇蛊根本无法位列魔兽皇族，但是它们以生俱来的奇特天性却是世之罕见，光是自身能够散发出极致之光的淡淡力量令其余魔兽或是人类强者修为提升这一点，就已经足够无数人对之垂涎。

　　当初圣金皇蛊的绝迹，也是因为如此，因为太多魔兽与人类强者相互争夺，却不想到将这一族引向了灭亡。

　　回到城中之时，也不知道是不是因为墓牢强者以及助阵魔兽的接连战败，原先聚集的许多人已是不见踪影，风韧疑惑地望了风轻柔一眼，而后者只是坐在地上指了指上空，回道：“似乎除了他，全部都逃了。”

　　空中，姜虺依旧在与洛熏比剑，只不过身上已然多出了几道深浅不一的伤痕。

　　胜负，即将分晓。

　　“这样一来，倒也差不多都与我们原先计划的一样。意外的惊喜却是将虫虫救了回来，虽然不知道她又是为何也迷失了原先的自己。不过既然回来了，总有办法。”

　　风韧摸了摸风轻柔的脑袋，淡淡一笑。

　　只是很快，他的眼神中却又多出了一抹忧虑。

　　也不知为何，终究觉得什么地方好像不对劲……

　　远处，天赐城主城高层，一道隐匿在暗中的身影静静俯视着下方发生的一切，却只是冷冷一笑：“和预料的有点偏差，不过大体上还是一样的。果然，魔兽靠不住，但是也没有关系了。在最后的计划实施之前，再多送你们一份大礼吧。”

　　说罢，他伸手一按，枯瘦的手掌落在了一副泛着漆黑波动的法阵之上。


第1044章 相似曾经

　　乒！

　　剑刃碰撞，激荡的劲风卷动又瞬间破碎，一支冰冷霜峰已然压在另一柄长剑上，只见洛熏一脸深寒，傲然哼道：“你已经没有胜算了。”

　　吃力地抵住来自星瀑的压迫，姜虺戴着面具的脸庞边缘也是露出了一抹痛楚之色，但是他似乎依旧没有放弃的意图，只是冷冷回道：“今日一战，我与你不分胜负，只决生死。无需多言，若是你真能取胜，尽管下杀手便是。”

　　“今天的你，似乎有点不太一样。不过既然一心求死，那我还是很乐意去满足你的！”

　　洛熏一喝，剑势攒动的速度更为迅疾，势如剑名，璀璨的流光好似无数颗陨落天际的流星，恢弘汹涌犹如瀑布喷发，势不可挡。

　　“不，我指的可不是这个，而是刚才你也与之前不同的那个样子。”

　　剑势降临之际，姜虺却是摇了摇头，长袖抖动连带着茗芳剑一划，骤起的几丝黑雾瞬间啸成凛冽剑风，正面碰撞在身前的缕缕星瀑之上。

　　叮！叮！叮！叮！

　　双色剑光一同寂灭，而后却又是一声尖锐剑啸响起在半空，只见茗芳剑擦过星瀑一划，冰冷的剑尖从洛熏肩头上方刺出，虽然并未造成任何实质伤害，却有一抹剑气将她飘扬在脸侧的一缕黛青色长发截断削下。

　　望着那缕秀发飘落，洛熏的眼中顿时又多出了一抹怒气，反手一剑挑起，硬生生震退茗芳剑之后啸出一弧银虹，随着她一矮挺进的身形直接贯穿击中在了前方的那道身影之上。

　　奈何剑尖洞穿之刻，姜虺的身影也是泛起阵阵模糊，最后散为一抹烟雾消逝。再看之刻，她心中更是一惊，只见合计八道虚幻身影围绕在自己身侧，个个手中长剑挥动，脚下先后踏出的步伐赫然是遵循八阵之变化。

　　不过一惊之后，洛熏却又是淡淡一笑，嘴角边挽起的寒意也是在她手中之剑上同样流转。

　　“看来，这便是你最后一击了吧？”

　　紫红色大氅猎猎抖动飘起，她仰起头并未立即出剑，而是藏在衣袍中的那八道刺刃锁链一起突刺划破在虚空中，位置分毫不差一一对上了姜虺一剑幻化击出的那八道虚影。

　　乒——

　　八声金属碰撞声响连成一片，好似一声长鸣，锁链末端的刺刃嗡嗡鸣叫，进而将所击中的剑气连同着后方的虚影一同击碎。

　　身披的大氅依旧在抖动，洛熏也不等锁链收回，猛然一翻身朝着侧面虚空大跨出一步，身形一窜瞬间已是遇到数十米外，斜劈的银虹撕裂天穹，闪烁的璀璨中透露出森然杀气。

　　嗤！

　　裂帛声惊起，一线猩红的血痕浮现虚空，随后姜虺整道身影都是一同现形，手中斜起的茗芳剑几乎与身上致命的重创剑痕平行，只可惜差了最后半寸，不然足以挡下。

　　“做得好……这下，我也终于可以解脱了……”

　　脸上浮现出一抹苦笑，他仰头一倒，身形骤然坠落长空。

　　然而，未等那具躯体砸在下方屋顶之上，洛熏抢先一步抬脚一钩，竟然借此让姜虺平稳下坠落地，并没有因此加深所受创伤。

　　“这又是为何？杀了我还不够，难不成还打算亲自再补上一剑？”

　　合上了双眼的姜虺莫名一笑，颤抖的左手缓缓抬起按在了脸上，将自己的面具揭下，不过还依旧半遮着罩在脸庞上方，并未露出自己的真正面容。

　　俯视着下方再无战意的将死之人，洛熏收剑，冷冷哼道：“话讲了一半吊人胃口，想就这样死掉，那可不行。如果我没感觉错的话，刚才我最后那一剑，你明明能够挡下的！”

　　“挡得下又如何？我已无力赢你，更是无心，不过就这般死去，也算再为凶名赫赫的湮世阁天魁星增加一个足以彰显的功勋，不好吗？”姜虺忍不住浑身颤动起来，最后的笑声听上去令人毛骨悚然。

　　“这样东西，我完全不需要。”洛熏一喝，一脚踏在了对方的胸膛上，冷笑道：“这一剑足以致命，但是以你的修为，若是就这样下去，短时间内可是无法断气的。若是想剩下的这些时间里少受点苦，就老老实实地交代吧，我想知道的！”

　　“墓牢的事情，我知晓的很少。本身，我对这些就不感兴趣，完全是族里长老的命令才来的中域。若不是当初遇到了你，我可能早就——呃！”

　　还未说完，姜虺又是一声痛哼，明显感觉到踏在他胸膛上的那只小脚多了几分力度，钻心的痛。

　　洛熏又是一哼：“不要答非所用，你应该很清楚我到底要知道什么？”

　　“还真是心急，莫非之前我的那句话，点到了你的心里不成？比起三年前，你可是变化了不少。准确的说，是那个时候还没有真正体现出来。那副样子，就好像是曾经的我。不，又何止是那个样子……我说过的，其实我们两个是一类人。现在看来，确实如此。当年，我心灰意冷之时就想过亲手终结自己的性命，但没有勇气。今天可以死在你手上，也权且当做是自我了断好了。”

　　说罢，姜虺终于彻底挪开了手中的面具，也许是常年的遮掩见不到光，之前被面具所覆盖的那块脸庞上显得很是苍白，没有任何血色。不过，最为引人注意的还是一枚蛇形的标记印在他的脸上，镌刻之深直透血肉。

　　“当年，在我失去她的时候，我在自己的脸上刻上了用于铭记她名字的图案。同时，我自己改名为虺，一是后悔当初，二是同样要自己时刻记住她的名字……小蛇。真是可笑，直到最后，也许我知道的还不是她真正的名字，只是一个代号。但是即使如此，她却足以令我刻苦铭心，根本忘怀不了。曾经从未犹豫的冰冷剑刃，也因此而出现了迟疑。”

　　脸色微微一变，洛熏诧异道：“你到底想说什么？”

　　“我可以感觉得到，你的改变与我当初是同样的起因。只是，我迟疑了，犹豫了，却导致了她最后那一抹微笑绽放之时亦是凋零。而你不一样，也许正是为了能够有机会回应自己心中的那个声音，有了牵挂，舞动的剑却更加迅疾凌厉。剑，是不详的凶刃。使剑之人，也许天生就应该绝情绝义。然而，红尘渺渺，谁又知道什么时候可能遇到自己中意的那个人呢？剑，是冰冷的。但是对方的心，却火热无比……”

　　姜虺合上了双眼，手中的那副面具消散一幻，竟然凝为一支剑鞘，放在了一侧他松手的茗芳剑旁。

　　“当初，我的选择太慢了，也错了，于是接下来数年只能醉生梦死里浑浑噩噩地活着。也许，我没有勇气亲自结束自己的生命并不仅仅只是因为想要遇到一个类似的人。而是……想要劝告对方，千万不要重蹈我的覆辙。现在看来，无需我提醒，你已经做到了。只是，好像还有些犹豫。”

　　“你到底在胡说些什么！”

　　又是一声轻啸，洛熏手中星瀑剑再出，斜抵在了姜虺的咽喉上。在她脸上，不知为何似乎有一抹淡淡的红晕一闪即逝。

　　“我说什么，你心里比谁都明白。刺下来吧，我已无遗憾。死在你的手里，再合适不过了。”姜虺咧嘴一笑，根本不顾星瀑剑的锋利，抬手一握，五指触碰到那冰冷锋芒的瞬间，指间已是鲜血滑落。

　　“对了，这柄茗芳剑就送给你了，当个留念吧。”

　　“哼。”

　　轻轻一哼，洛熏手腕一抖，剑尖吻入姜虺咽喉，残喘的性命就此凋零。

　　将细剑抽出之刻，她心中也是不由闪过一丝疑惑，明明对方没有任何战意了，自己为何还要再下杀手？

　　究竟是因为他的请求，还是颤抖的心不愿意再聆听下去那令自己动摇的言语？

　　“可恶，死了都不安分，说些莫名其妙的话！”

　　洛熏咬着牙跺了跺脚，不知为何，她依旧是俯身拾起了姜虺留下的那柄茗芳剑，收入鞘中，而后提在手里转身一跃，回到了风韧与风轻柔的身前。

　　刚才，似乎是被强行从泰坦巨兽形态又打回了人形的那个红甲女子依旧不肯罢休，暗中出手偷袭。只可惜在风韧面前，她不可能有机会，这会儿真被对方一只脚踏住后肩紧紧踩在地上，只能微微动弹。

　　“怎么了，还准备留一个活口？”

　　洛熏戏虐一笑，带鞘的茗芳剑一斜，抵在了红甲女子的后心上。只需她微微用力，绝对可以将那具累累伤痕的躯体击穿。

　　“我只是觉得她应该有些价值，没必要就这么浪费了。倒是你，刚才和那个姜虺似乎聊了一会儿。怎么了，一向杀人不眨眼的万人斩天魁星，竟然还有这种爱好？”

　　风韧调侃一笑，却又骤然止住。

　　那一瞬间，他隐约感觉到了一抹森然杀气从身前波动而出。

　　“我的事，无需你管。”

　　说罢，洛熏收回了带鞘的茗芳剑，仰望了一眼上空，哼道：“现在天赐城中恐怕再也没有够看的强者了，按照计划，我们也该走了。”

　　“是啊，时间紧迫，不能让无道哥他们等太久。不过在那之前，我还想继续确认一下这里的情况。要不，你和轻柔一起先回去。当然，把她们两个带上。”

　　风韧口中的两人，自然是昏睡中的虫虫和他脚下的红甲女子。

　　眉头微皱，洛熏最终还是欲言又止，一手一个将交托之人提起，纵身一跃拔空而起。

　　至于风轻柔，却是立在原地无动于衷，无奈笑道：“风韧哥哥，别想着把我支开。想必，你是另有打算吧？”

　　“不是另有打算，而是……”

　　突然间，风韧停住了言语，目光紧紧锁定在天赐城主城不知何时打开的大门位置上。

　　只见在那里，一道身着雪白狐裘面带薄纱的倩影悄然出现。随着她的现身，一股浓郁的深寒杀气也是席卷而至。

　　果然，刚才的感觉没错，她确实在这里！

　　风韧心中一惊，很快又是一喜。

　　这一次，我不会再放过了！


第1045章 决断交锋

　　“是她？”

　　风轻柔也是一惊，下意识再次抽出了后腰上别着的魔吻双獠。只是还没等她迈出一步上前，风韧已是横臂一拦。

　　“轻柔，退下。我只给你两个选择，要么现在就回到皇龙殿去，要么就待在原处静静地看着，不许出手。这是我和她之间的事情，任何人都不得插手！”

　　心中幽幽一叹，还剑入鞘，风轻柔后退了三步，低头回道：“明白了，风韧哥哥。只是……千万要小心。”

　　“这个轻柔就无需担心了，好不容易找到了她，我又怎么可能不珍惜自己的命呢？之后的事情，我可是还期待啊。”

　　风韧一笑，暗逐冥锋横刃身前，左手伸出一抚从剑刃末端一直至剑尖，伴随着他缓慢的动作，圈圈暗红色光焰萦绕在通体剑刃之上，覆盖漆黑，恢复成了属于焚寂涅炎的那股炙热猩红。

　　同时，他望着远处已是抽出了灾咒的冷血妖姬，双眼微微一眯哼道：“虽然说，我无论如何也不想伤到晓璇的身体分毫。只是若别无选择的话，那也只好退而求其次，尽可能避免任何创伤的出现。这一次，我不会再手下留情了。”

　　铮——

　　回应他的只有一声轻啸的剑鸣之声，泛起的璀璨寒光在灾咒剑刃上的闪烁，妖姬迅疾的身形攻势之下，这一击不过刹那，已是一线寒芒刺到跟前，纵身而过的虚空中留下缕缕还带着寒气的残影。

　　好快！似乎，比上一次实力更强了？

　　风韧心中微微一惊，动作却不曾有所迟缓，侧身往后一退，挑起的焚寂涅炎瞬间隔开灾咒，炙热剑气涌动，吞噬深寒。

　　第一剑无功而返，妖姬被薄纱遮掩的脸庞上根本看不出是否有什么神情变化，身上雪白狐裘轻轻鼓动，她也干脆不抽剑回退，而是腾在半空中娇躯扭动一转，体现出惊人她柔韧性的同时，一只小脚也是顺势踏下，重重踩在了侧起的焚寂涅炎剑刃之上，根本无视其上流转的炙热剑光。

　　嘭！

　　剧烈的冲击骤然压迫而下，风韧双脚一陷踏碎地板，整个人的身形都是下沉数寸，剑刃在颤抖，巨大的负荷已是完全由他握住剑柄的右腕在承受，好似剑上挑的不是一人一剑，而是一整座入云绝巅。

　　“看来，你倒真是一点也没有犹豫，更是彻底将我忘了。这样可不行哦，上次明明还依稀记得的。”

　　然而，重压之下他却是神色自若，左手猛然抬起一握，共同抓住在了焚寂涅炎的剑柄上，仰头一望，瞥见那道雪白身影之刻，也是隐约望见在她身后转动的大地纹章虚影。

　　在他脚下，也是开始传来了阵阵重力束缚之力，就好像无形中从地下探出了数条手臂，紧紧抓住了他的双脚。

　　不过，只是这种程度而已的话，根本还不够看！

　　双眼一瞪，风韧眸子里淡色金光涌现，瞬间凝为龙影形状，与此同时，他浑身波动出的气息也是幻化为了实质状，缕缕金光缓缓跃腾，赫然凝为了一条龙形，虚无的双眼仰起望着空中转动的纹章图案，便是轰然一吼。

　　霎时间，龙吟声响彻天地，剧烈的波动拔地而起轰然冲击。

　　大地之上，长度超过数百米的裂缝瞬间撕裂，天赐城中那一块区域的所有建筑都猛然地基下陷坍塌。

　　苍穹下，纹章虚影破碎，妖姬的身形也是被强行掀翻震入更高的空中，卷动的金色气流又一次盘旋凝聚，数条咆哮炎龙直接朝着她溃退的躯体攻去。

　　同时，风韧无奈一笑，左手横臂一扬，指间漫出点点破碎火光。

　　那一刹那，空中咆哮的炎龙瞬间躯体膨胀数倍，从有些虚无的光影直接幻化变为真正燃烧的赤焰身躯，所经过的虚空中都是在炙烤下泛起圈圈空间涟漪。

　　万兽幻身炎，龙啸！

　　金红混杂的火光映在妖姬冰冷的双眸里，却是依旧不曾令她感受丝毫的心境动摇。只见她隐隐有些麻痹颤抖的右手索性放下，灾咒长剑斜指在虚空中并没有对上奔腾而至的炎龙，空着的左手反而是一划晃动了胸前，纤细娇白的五指一握，掌心中顿时跃腾起一团浅绿色的晶莹火焰，泛着如同水晶般灿烂的奇异光泽。

　　琥珀幽炎，爆！

　　伴随着她左手一劈，浅绿色的光焰骤然咆哮在空中，轰然撞向那数道金焰炎龙。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声回荡天际，缤纷的光焰爆裂后凝聚出成千上万朵细小火苗缓缓飘落，很是绚烂。

　　恐怖的炙热轰鸣下，天赐城的上空望过去都是一片模糊，但是依旧可以看清一道雪白的身影立在其中，再次抬起了手中之剑。

　　这一击碰撞，她毫发无伤。

　　仰望着上方那道在火光中微微呈现迷离的身影，风轻柔都是心中一颤：“好强……墓牢究竟做了什么，为什么霍晓璇现在的力量竟然已经和风韧哥哥正面抗衡。我也有纹章，而且还身负龙魂一脉的血统，本身实力早就遥遥领先于她。这三年来，更是精进不少，只是……竟然差距还是被拉开了这么大？”

　　同样，风韧也是心中暗暗一叹：“确实厉害，寻常道级皇阶初段的强者，好比鬼刹魂王或是实力再次提升以后的破军，又哪里能够正面抗衡我的这等刚猛攻势？没错，比起那天夜里，她的实力更强了。墓牢，冥帝，我都不知道该说你们什么好了，把我的晓璇变得这么强想必也是投入了不少天材地宝吧？只是，你们不应该把她当做一个纯粹的杀戮兵器去使用！”

　　顷刻间，他纵身一跃拔空而起，背后十片淡蓝色羽翼就势一颤，速度迅疾之快几乎超出了能够从视觉上看到的极限。

　　剑出，涅炎主势，颤栗苍穹！

　　无需什么精巧招数，单单是这蕴含着他心中愠色的一剑之威，已是堪比九品武学的全力爆发。

　　不过带着薄纱的妖姬仍然没有丝毫神色变化，左手抬起一撩，上空中巨大的淡黄色光晕再现，大地纹章图案的法阵又一次转动。

　　这一次，重力的剧烈束缚竟然直接笼罩了那一整片空域！

　　“区区这点力量，又算什么？”

　　身形仅仅微微一滞，伴随着风韧一声竭嘶底里的呐喊，赤色的剑光贯穿天穹，直接从大地纹章的束缚下突刺掠过，炙热的剑尖直抵雪白身影前方。

　　“不知死活。”

　　终于，冷血妖姬开口了，声音比起那天夜里更加令人从心底里感觉到一股冻结血脉的深寒。就好像……这根本不是人的声音，而是从万年不化的雪山绝巅上卷过的凛冽寒风。

　　剑落，灾咒劈斩而下，同样没有丝毫花哨，只是单纯的力量咆哮。

　　乒！

　　双剑碰撞，一圈空间涟漪骤然荡漾，撕裂天穹之刻斩在了远处那座天赐城的主城之上，赫然劈斩出了一道修长剑痕，几乎要将整座高度数百米的巨大建筑拦腰截断。

　　嘭！

　　又是一声巨响惊起，却不是在空中，而是地上，原先无数裂缝的聚集点轰然一裂，巨大的凹陷深坑瞬间裂开在大地之上。

　　略显褴褛的长袍轻轻飘舞，风韧若无其事地拭去嘴角边流下的一抹猩红，纵身一跃重新回到空中，剑指妖姬：“这一击，也不怎么样嘛？”

　　持剑之手中隐隐有一丝疼痛在蔓延，然而妖姬却是眉头都不曾再为轻微地一皱，在没有回复风韧的质疑与挑衅，只是抬手一撩狐裘，身形飞掠之刻虚影一颤，划破苍穹的剑光赫然裂为十多道，每一抹的凌厉与森然都如出一辙。

　　哼声一笑，风韧摇头道：“对付这招数，一般我懒得去分辨孰真孰假之时，通常都是全部一起毁灭的！”

　　焚寂涅炎再次抬起一挥，更加惊人的恐怖炙热熊熊跃动于虚空中，只见一道修长的空间裂缝突然破碎，从中探出的两只狰狞巨爪顺势将其撕裂成更加彻底，浑身都在赤焰中灼烧的庞然大物跨越时空的束缚，赫然再临。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　赤焰蔓延，剑吼融入无尽火海之中，眨眼间便是纵横天际将所有的剑光虚影一同吞噬。只闻见吱吱灼烧声在火海中轻微嗡鸣，而后能够从中突破贯穿而出的身影只有一道，雪白狐裘如旧，却也是开始腾起几缕黑烟。

　　来了吗？

　　风韧一笑，纵身上前顺势一剑劈斩，焚寂涅炎聚集起梦魇魔影降下的最后威势，全力一划。

　　嗤！

　　一剑之下，灾咒折断，然而一同被斩成两截的还有那道曼妙娇躯，瞬间化为破碎光影在炙热中化为虚无。

　　不好，竟然是诱敌之招？

　　心中一惊，风韧还来不及重新作出判断之刻，余光一瞥赫然望见又一道身影从火海中冲出，在虚空中挽起的冰冷剑刃朝着他的右臂肩头便是狠狠一削。

　　乒！

　　仓促抬剑一挡，奈何他右腕中刚才凝聚的劲力已是全部释放，新的力量尚未来得及运转。

　　剧痛瞬间充斥在整条手臂上，风韧不由松开了五指，焚寂涅炎失去掌控，一斜坠落。

　　与此同时，身上雪白狐裘确实被烧焦几处的妖姬也是眉头一皱，脸上的薄纱也在之前的突破火海中破碎飘走，露出了本来的面貌，自然是与风韧朝思暮想无数遍有着七分相似，不过多出几抹冰冷的绝世娇颜。

　　那一刹那，风韧正欲还击的动作都是凝固了。本身以为自己可以暂且狠下心来出手，大不了之后再好好去和唤醒的她道歉的。可是，真的再看到这副娇颜之时，他却只能自嘲一笑。

　　原来，自己还是下不了手。

　　嘭！

　　顷刻间，妖姬飞起一脚重踏在风韧胸膛，在对方身形如同离弦利箭般出射后退的那一瞬间，她再次欺身而上，又附上了一拳，轰中的位置与脚踏之处一模一样。

　　轰！

　　身躯飞速溃退，直到撞在了后方的主城建筑之上风韧才终于停下，胸膛上已是稍微凹陷了一块，整具躯体都在颤抖，大口带着咸腥的鲜血忍不住从嘴中喷出。

　　“原来，你也就这两下子。”

　　冰冷的声音再次响起，风韧抬头之刻，又一次目睹了那副令自己梦魂颠倒的面容。他忍不住哼声一笑，抬手一抹想要拭去嘴上的鲜血，却是赫然发现，粘稠的猩红已然覆盖了自己整个掌心。


第1046章 生死流离

　　一点刺痛从咽喉上传来，隐隐之中，风韧已经可以嗅到了死亡的气息。不过，他眼中却并无任何恐惧之色，竟然嘴角边还带着一丝淡淡的微笑，盯着近在咫尺的女子，淡淡说道：“杀我，你真下得了手吗？”

　　“为何不能？”妖姬冷冷回道，手上力度微微一加，抵在对方咽喉上的剑尖挺进几毫，已然刺透肌肤，鲜血滑落。

　　“我问的不是你，而是这具身体真正的主人，此刻正在沉睡的她。”风韧轻轻摇头，动作幅度很轻，似乎也是有些忌惮抵在了他咽喉上的冰冷剑尖。

　　“你很啰嗦！”

　　一抹寒意从妖姬眼中掠过，手腕一扭，劲力从指间运转透出，瞬间灌入到灾咒剑刃之中。

　　但也就在此刻，一声娇喝从她身后传来。

　　“放开风韧哥哥！”

　　魔吻双獠划破长空，淡蓝色的流光波动之际，冥冥虚无之中隐约能够望见一条盘踞龙影在低鸣，虽不及风韧释放出的那般威严霸道，却同样不容小觑。

　　“麻烦！”

　　灾咒迅疾突刺向前，冰冷的尖锐只需再进半寸，便足以终结眼前的性命。

　　不过，风韧似乎早有准备，那一瞬间速度快上十倍不止，一扭脖子的同时整具躯体晃动，虽然依旧无法从妖姬眼前彻底脱困，但也很是勉强的避开了那致命的一剑，深寒的剑刃几乎是贴着他的侧颈没入到后裂开的墙壁之中。

　　抽剑，妖姬还欲再补一击，只不过身后传来的呼啸声令她心里清楚，哪一边才应该优先应对。

　　下一刻，她身形往后一晃，退出的刹那又是一扭娇躯，寒光闪烁的剑尖划出一弧银虹，斜削击中在双剑合击的正中一点之上，一圈淡色光晕骤然转动，赫然印在了对方攻势的关键之处。

　　那一瞬间，虚幻龙影一颤，风轻柔也是忍不住痛哼一声，身形往后猛然一震后退，盘踞虚空中的淡蓝色流光支离破碎。

　　紧接着，一抹璀璨寒芒从破碎的光影中贯穿击出，掠过堪堪被震开的双剑，直取她胸膛要害。

　　“没这么简单！”

　　又是一声娇喝，风轻柔也索性不再抬起痛楚与麻痹一同充斥经脉的双臂，只是双眼一瞪，在眸子里跃动的虚幻龙影之后，一圈奇异的纹路悄然闪现。

　　大海纹章，绝对防御！

　　霎时间，突刺的灾咒利剑去势止住，淡蓝色的波澜状光晕凭空涌现，凝聚成一弧球形护罩挡在了风轻柔的身前，也是挡下了妖姬的致命一剑。

　　然而，这一次的大海纹章却是不能如同往常那般卸去对手的攻势劲力于无形，反而是令她感觉到一股逐渐在暴动的力量蔓延在那屏障之中，意图将之撕裂。

　　“果然，比想象中的难对付多了。”

　　风轻柔苦笑一声，眼中的神色却更加坚毅。

　　“但是，我不会逃，更不会退缩！明明当初都是我铸成的错误，为什么非要风韧哥哥自己一人去承受痛苦？如果你心中还在恨的话，尽管发泄到我的身上便是！”

　　那一刹那，翻滚的淡蓝色波澜浓郁许多，防御力量暴涨，嗡嗡颤抖的灾咒剑刃似乎也平静了下来。

　　感受着剑上的力度去卸去七分，妖姬也是心中一惊，透过那涟漪的波动望着一脸认真的风轻柔，不屑一笑。

　　二女后方，风韧又是吐出了一口粘稠污血，挣扎着从墙壁的裂缝中将嵌入碎石内的躯体硬生生拔出来，但后背传来阵阵剧痛提醒着他终于脱困之时，却又有一抹莫名的寒气从身后渗出，轻轻抚摸在背脊上升起一阵惊人的阴冷。

　　一股不祥的感觉在他心头浮现，甚至耳边已经可以听到从墙壁内传了的粗糙喘息声。

　　似乎……很不妙啊！

　　不顾经脉中的疼痛，双掌放手一拍重击裂开的墙壁上，风韧一腾身形重新跃入半空，光晕依稀的永恒自由翼十翼齐开，摇晃不稳地飞掠出十余米，却也总算是在空中稳住，不至于坠落。

　　猛然回首一望，当他的目光落在刚才自己身躯所在的墙壁裂缝之上时，不由倒吸了一口冷气，心中还有着几丝后怕。

　　不是吧？这个也太巧了点……

　　轰！

　　碎石纷飞，主城建筑裂开的墙壁上突然轰塌大块，原先在激战中刻下的裂缝中赫然探出了一只泛起漆黑阴影的利爪。

　　那一刻，妖姬与风轻柔也是忍不住一起扭头望了一眼那边，正好看到第二只利爪从裂缝中探出，紧紧抓着裂开的墙壁轰然一扯。

　　轰隆隆！

　　无数石块碎屑崩塌坠落，天赐城原本巍峨气派的主城之上已是破碎裂开了一道如同大门般的缺口，而内部竟然还有一只高度超过二十米的阴影巨龙在扭动着自己的躯体，只是好像身躯的数处都被锁链所束缚，一时间无法从城中真正挣脱。

　　“这是……什么？”

　　风轻柔脸色一变，嘀咕的同时突然发现，自己所抵抗的剑势劲力竟然自行撤去，扭头一望，只见妖姬退去，横剑一拦挡在了挣扎的阴影巨龙之前。

　　眨眼望去，那被禁锢在主城中的阴影巨龙有些像亡灵族的幽冥鬼龙，再仔细一看却又是存在诸多不同。它并不是纯粹的阴影骸骨构建而成，只是通体消瘦得有些过分了，以至于第一眼望去过，竟然好像没有血肉。

　　不过，纵使身上还有着血肉，却也都是接近腐烂状，不仅身躯表面时不时滴落下点点污血，更有一股刺耳的恶臭开始蔓延在空气中。

　　看着那道狰狞的身影，风轻柔突然间想起来三年前的一个场景，似乎当初她所在的位置，也就距离这天赐城不远。

　　在那里，她应该见过类似的古怪巨龙。

　　……

　　狭窄昏暗的地道中，仅有两道身影在快步穿行，轻微的步伐声也是打破了此处沉寂许久的僻静。

　　地道很长，二人的步伐不慢，却也走了许久都没有见到尽头。也许是这个过程太过枯燥乏味，跟在后面的那道身影终于忍不住脚步一滞，还有些畏惧地轻声问道：“冥帝大人，天赐城好歹也是我们墓牢的重地之一，就这样弃城离去，真的好吗？况且，还留下了那么多强者，恐怕很可能都是不可能再活着见到了……”

　　“吞魄，若是你可怜他们，自己也留下便是。我想要的东西已经得到了，天赐城再无利用价值。况且，新出现的这个契机也将成为我们与湮世阁之战的转折点，为此而牺牲几个道级强者，甚至是鬼刹，也值得。”

　　前面的暗红色身影不曾放慢脚步，随着她每一步跨出，空气中都似乎残余下了几缕诡异的阴冷。

　　“可是……她终究是冥帝大人这三年来耗费了不少心血培养出来的兵器，就这么一同舍弃，是不是太浪费了？这个时间，想必那个人也照吩咐把最后的机关也启动了。半成品的冥火邪龙一旦被放出暴走，纵使是道级皇阶的实力也很难幸免。”

　　听到这话，冥帝终于停下了脚步。

　　“兵器，就是用来杀人的。只是，若她不听话想要做些别的什么的时候，还留着做什么？不如再给她最后的一个机会，来证明自己的价值。若是这一次，她可以活着回到那里，并且带上我想要的东西，自然还可以继续利用。不然的话，就与天赐城一同陪葬好了。我们接下来的计划中，可以取代她的可不少。不过，我多少还有有些期望她可以办到的。毕竟，这可是一颗很好的棋子。”

　　吞魄魂王都是闻言心中升起一阵寒意，轻声嘀咕道：“莫非，冥帝大人认为她真有能力击杀风韧？”

　　“不一定，但值得试试。我这一次给她加深的咒魂印记很简单，爱有多深，那么恨就有多深！”

　　……

　　吼！

　　冥火邪龙拼命扯动着被锁链束缚的双臂，背后同样滴落着脓血的骨翼也是在相对狭窄的墙壁内勉强展开。

　　“什么？你是说这个玩意就是当初我带着音姐走后，你们在地下城池里遇到的那个最后抵挡之物？”

　　听了风轻柔的叙述，风韧心中一惊，诧异道：“没记错的话，当初可连洛熏也是对付它受了伤，看样子不能轻敌……”

　　只是，出乎他意料的是，似乎冷血妖姬对于那冥火邪龙有些感兴趣，横剑立在它身前，望着对方圆瞪的腐烂血眼，嘴角边挽起了一丝冰冷。

　　“可怜的东西，还是让我来彻底终结你吧。”

　　话音落时，她纵身一跃，灾咒的寒芒陨落长空，森然的凌厉剑意骤然啸动。

　　与此同时，冥火邪龙更加癫狂地扯动着双臂，只闻见一声崩裂巨响，竟然真的让它挣脱了左臂得束缚，猛然向前一步跨出，泛着阴影的左爪顺势拍击在空中。

　　叮！

　　剑尖击中利爪，妖姬顿时眼神一变。剑刃在嗡鸣颤抖，她的劲力也是无形中被卸去大半。

　　无奈，她抽身一退，可是背后竟是突然传出一阵异样感，下意识回首一望，竟然瞥见虚空中裂缝闪现，又是一只腐臭的漆黑巨爪朝着她五指一张抓下，已然与邪龙的左爪一前一后形成夹击之势。

　　嗤！

　　剑光划动，妖姬一剑截断漆黑利爪的其中一指，强行纵身跃出，然而又是眼神一变，扭头俯视披在身上的雪白狐裘，边角位置上似乎就是刚刚沾染到了一块漆黑碎屑，竟然已是腐蚀出一片焦黑。

　　“这是？”

　　不等她来得及多想，下方的冥火邪龙又一挣扎，竟然右臂的锁链也被它扯断，而后双爪同时往身下一划，将拴住双腿的锁链也是一同削断。

　　双翼颤动，巨大的腐臭身影从主城中彻底脱困，腾在空中仰头一吼，暗红色的炙热烈焰疯狂涌动，席卷的攻击目标第一个便是还在诧异中的冷血妖姬。

　　“嗯？”

　　她失声一哼，左手五指摊开顺势抬手一劈，浅绿色的琥珀幽炎再现。

　　轰！

　　仅一刹那，光焰溃败，暗红色的邪火出乎意料的恐怖，眨眼间已是击穿了仓促凝聚的琥珀幽炎，继续朝着那道雪白身影而去。

　　暗红色的邪异色彩，已是充斥在她如同宝石般璀璨的双眸之中。

　　那一刻，累累伤痕的风韧双眼猛然一瞪，一把推开搀扶着他的风轻柔，身形一窜飞掠而出，怒声吼道：“不管你是什么鬼玩意，都给老子滚开！”


第1047章 剑破邪龙

　　皇龙殿主控室，大量奇异金属摆下的奇异法阵上悬浮着一副若隐若现的光幕，将天赐城中所发生的一切全部呈现。

　　望着与妖姬激战之后的风韧已是受伤不轻的样子，却还要朝着破城而出的冥火邪龙出手，就连一向冷漠的洛熏也是忍不住开口问道：“我们真的不出手相助吗？”

　　主座上，风无道摇了摇头回道：“一切按计划行事。这点困难，凭那小子的力量应该可以应付。你也去吧，这里有我坐镇就够了。”

　　在他旁边，姜渊早已不知去向，除去洛熏与一直驾驶着皇龙殿以夏翼为首的团队外，再无别人。

　　“那好，我去了，你……你自己也保重。”

　　洛熏一叹，转身便是踏入了隔壁的房间中，在那里的正中间，一枚精妙纹路构建的法阵缓缓转动，泛起迷离的光彩。当她进入其中的一刹那，整个人的身影都是虚化许多，最后彻底消失。

　　眼见洛熏也进入了传送法阵，风无道叹了口气道：“通过皇龙殿在天赐城上空连接墓牢构建传送法阵时留下的轨迹，然后重新制造传送通道，派出强者内部入侵突破。姜渊，风韧，你们两个的计划是不是太过疯狂了？不过若是成功，这场大战确实会提前结束。前提是……没有什么大的变故。”

　　而后，他的目光再一次落在了前方映着下方景象的光幕上，无奈一笑：“倒是定下了这个计划的你，现在真的能够应付得了吗？虽然说，这个结，只有你自己可以解开……嗯，刚才洛熏临走前，好像和我说，‘保重’？不像是以前的她啊。”

　　……

　　一圈圈迷离光彩转动，奇异的法阵在山崖上悄然浮现，一红一黑两道人影从中踏出，赫然便是从地道中有序不紊离开的冥帝与吞魄魂王。

　　在他们前方，一道孤身而立的身影似乎等候多时了，面无表情地说道：“你们的动作，有点慢。”

　　冥帝笑道：“天赐城虽然要放弃，不过该收拾得东西可不少。况且，你消息传过来的时间又这么紧，怎么可能快得了？倒是你，该准备的事情可曾都好了？”

　　“当然。”来者狡黠一笑，伸手递出一物：“不过依旧是当初说好的那样，湮世阁你们来对付，我不到必要的时候，绝对不会现身的。”

　　……

　　天赐城上空，风韧颤动着有些残破的羽翼，身形还有些摇晃不稳，然而速度却丝毫不慢，依旧绚烂缤纷的流光舞动在空中，眨眼间已是挡在了那具溃退的雪白色身影之前，他回首一笑：“放心吧，我不会让你受到任何伤害的。”

　　与此同时，左手五指摊开一推，漆黑的火焰疯狂爆发，跃动的鬼魅光焰之中似乎攒动着无数道诡异阴影，瞬间咆哮出惊人的恐怖炙热。

　　邪灵影火，爆！

　　轰！轰！轰！

　　毁灭的波动回荡长空，炙热的气息冲击之下，风韧自己也是抵抗不住，后退数步，十翼再次一颤才勉强稳住身形。

　　在他身后，距离同样停下来不再后退的冷血妖姬只剩最后几米的距离，她的脸上冰冷依旧，淡淡说道：“你在做什么？”

　　“这个，无需你理解。”

　　风韧也懒得解释，此刻面对的不过是一个意识被眩惑连自己是谁都不知道的迷失灵魂，又何必浪费自己心中那翻腾不息的情感？

　　身前，焰光溃去，冥火邪龙的巨大身影振翅在空中，大量腐臭的黑血不过从它瘦如枯骨的躯体上滴落，好似一阵骤雨坠下长空，落在城中发出阵阵腐蚀声响。

　　“似乎，这个大家伙很不好对付……喂，话说它不应该也是墓牢制造出来的吗？为什么对你也会发动攻击，莫非其实你们根本控制不了它？”

　　再度回首望向妖姬，风韧随口一问，却是诧异地发现，对方脸上的神情似乎依然有着几抹轻微变化。

　　“这个，你也无需知道。”

　　冷冷一哼，妖姬纵身一跃，来到了他的身旁，手中扬剑一指前方的巨龙，轻声喃喃道：“解决它之前，杀你的事情暂且放下好了。”

　　“嗯？”风韧一愣，很快一抹惊喜跃上眉头：“你的意思是说，联手对付它？”

　　“若是你不愿意，我一个人也行！”

　　妖姬又是一哼，晃身跃出，灾咒一记横斩于虚空，划动的银虹瞬间将冥火邪龙再度喷发的一柱赤焰斩裂，紧接着娇躯一弓，翻身跃上了对方头颅上方，准备落下之时又是柳眉一皱，似乎嫌弃龙头上流满着腐臭污血，不愿下脚。

　　未曾想到，就是这样的一时犹豫，冥火邪龙双翼扬起一划，上百点污血如同利箭上弦般嗡嗡出射，划过长空之际竟然又是燃起暗红色的诡异火焰。

　　“什么？”

　　妖姬一愣，动作略微一滞却是仍旧不慢，左手纤细玉指摊开一晃，浅绿色的光焰现形跃腾，琥珀幽炎正面迎击而上。

　　轰！

　　炙热卷动，不顾交锋的结果，她纵身一跃后退，恰好从邪龙头颅的正前方掠过，不经意间对上了对方腐烂眼眶中赤红的双眼。

　　刹那间，妖姬浑身一颤，动作迟缓许多，双眸里浮现出一片迷茫。

　　同时，冥火邪龙右爪拍出，虚空中竟然又是浮现出另一只漆黑魔爪于妖姬身后，如同之前那般又成合击之势。

　　“给我滚开！”

　　一声咆哮由远而近，两只阴影龙爪尚未合拢之刻，一抹璀璨如同星辰闪烁的剑光已然横划长空便是一斩。

　　嗤！

　　虚空中凭空浮现的那一只魔爪瞬间裂成两截，风韧的身影已是跃到了失神的妖姬身旁，还有些麻痹疼痛的右臂顺势一挽搂在她纤瘦的腰间，同时左腕扭动顺势一递，数抹流光在星尘泪剑刃上重叠凝聚，幻化为一柄凌厉剑罡正面突刺。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　剑啸鸣动，星光璀璨，表面的华丽之下，恢弘破坏剑势轰然爆发。

　　仅一刹那，龙爪之上的阴影两指齐根而断，整只巨爪也是遭受到狂暴剑风斩击，裂出数道剑痕，污血飞溅，再也无法继续挺进，只得抽回。

　　俯首低吼一声，冥火邪龙双眼一瞪，赤红的诡异之光从竟然直接映衬在虚空中，凝聚成两只几乎与它展开双翼一样庞大的血眼，无形中已是波动出阵阵更加强烈的精神冲击。

　　毫不避让对上那两只虚幻魔眼，风韧只是冷冷一笑，在他的双眸之中悄然浮现出一抹如同海水般的淡蓝，悠悠宁静之下，丝毫不受影响。

　　明镜止水，波澜不惊。

　　嗤！

　　嗤嗤嗤——

　　无数裂缝瞬间印在那对虚幻血眼之上，轰然破碎。

　　遭受到反噬的冥火邪龙仰头一阵嘶吼，双翼颤动却是身躯后仰，轰然坠落，重新撞回到了主城上自己撕裂的那个缺口之中，哀嚎声不断，很是刺耳。

　　搂着那具娇躯落地，风韧也是喘了几口气，将怀中的女子递出给冲上来接应的风轻柔，淡淡一笑：“可要帮我看好她。”

　　只见在她熟悉的小脸上，一对美目已是紧闭，似乎眉宇间还带着一抹痛楚。

　　风轻柔点了点头，双手有些颤抖着接过妖姬的娇躯，沉声回道：“风韧哥哥，小心。”

　　“我知道。”

　　回首一笑，风韧再次跃入空中，稍微好受些的右手一挥，五指握起。

　　远处，坠落的焚寂涅炎嗡鸣一声，剑刃颤抖飞掠而起，带着一弧赤色炙热重新回到了主人的手中。

　　双剑在手，风韧俯视着下方挣扎着从主城中起身的冥火邪龙，摇了摇头冷哼道：“下一击，终结你。”

　　剑啸再起，星尘泪的深寒，焚寂涅炎的炙热，共鸣于天穹中。

　　永恒自由翼十翼齐展，绚丽的淡蓝色洒落下点点光晕，好似揭开了下一击毁灭的序幕。

　　吼！吼！

　　冥火邪龙也是意识到了致命的危险在靠近，右爪一板墙壁想要起身，却不曾想到，逐渐腐朽的手臂竟然在这时彻底融化为一滩漆黑污血折断，整具庞大身躯一仰再度倒下。

　　“看来，你被抛弃的原因是因为——自身不过只是一个残缺品罢了！”

　　风韧仰头一啸，十翼颤动俯冲而下，星尘泪点缀的深寒凌厉在舞降中尽情呼啸。

　　星尘主速，瞬息万灭。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！

　　陨落的凄美星光，便是降临的凌厉肃杀剑意。

　　深寒逼近，冥火邪龙也是终于再次起身，也不再想要从主城中飞出，直接站在里面仰头一吼，充斥着诡异诅咒之力的魔火肆意咆哮，爆发出一圈圈炙热涟漪喷发长空。

　　烈焰轰鸣的同时，它的身躯也在加速融化，大量的漆黑污血滴落。

　　“哼，给我破！”

　　铮铮剑啸划破天穹，陨落的寒光瞬间突入魔炎咆哮之中，正中击破，凌厉的剑光分割烈焰，飞掠的身影朝着诅咒之龙所在的位置迅疾靠近。

　　临末之时，星尘泪又是一啸，风韧挥剑彻底斩裂魔炎，也不顾飘落的几点漆黑炙热沾染在自己长袍上瞬间焚化衣袍，右臂一挥，焚寂涅炎的雄浑攻势近距离彻底咆哮。

　　涅炎主势，颤栗苍穹！

　　嗤！

　　更加炙热的邪火之力轰然跃动，凝为一线赤红划过邪龙颈脖。

　　巨大的身影骤然动作凝固，硕大的头颅轰然坠落，本不该出现在这世间的诅咒生命，就此陨落。

　　“噗！”

　　俯首一口鲜血喷出，风韧的脸色顿时苍白许多，右臂在颤抖，之前硬抗妖姬剑斩时经脉已是受损，刚才挥出的那一剑又过于刚猛，再一次撕裂引发旧伤。

　　“还好，尚且撑住了那最后的一剑之击。”

　　他苦笑一声，仰头一望，在那一瞬间，眼神骤然凝固。

　　只见不知何时，冥火邪龙残缺的左爪竟然刺入到了自己的胸膛之中，硬生生刨开了腐烂滴血的漆黑躯体，一缕缕充斥着毁灭性的炙热暗红色火光透射而出。

　　不好！

　　心中一惊，风韧急忙抽身后退。

　　几乎是同一时间，冥火邪龙的残躯轰然爆裂，空前恐怖的诅咒魔炎轰鸣不止，掀起的剧烈炙热冲击瞬间击碎了他的防御劲气，正中在本已是受伤的胸膛之上。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　忍不住仰头一声惨叫，风韧十分吃力地挥出一剑斩裂身前扩散而出的烈焰。一击之后，他也是感觉到了体内劲力的枯竭，而炙热的卷动仅仅只是一滞，紧接着继续咆哮荡漾而至。

　　祸不单行，在冥火邪龙的自爆中，天赐城的主城终于不堪重负，拦腰截断，上方折断的巨大城楼坍塌倒下的方向，赫然也是他这边！


第1048章 意外契机

　　两面夹击？

　　心中无奈一笑，嘴角还在缓缓流下鲜血，风韧不由哼道：“死了都不安稳，自爆也要整出如此大的动静，莫非墓牢从制造你出来的时候就想到了，这样的残缺半成品的最后归宿只能是这样的自毁结局？他们，真的是一群不折不扣的疯子！”

　　双臂已是无力再挥动手中之剑，不过这并不要紧，展开的永恒自由翼已是泛起一层淡蓝色的光晕，犹如屏障般将他的躯体萦绕笼罩，隐约中还有着无数细小符文在晃动，周围蔓延的诅咒之火根本突破不了这一层防御结界。

　　只是，上方坍塌的楼宇过于庞大，显然不可能去硬抗。

　　当然，这样速度的坠落在他眼中比起与强敌交锋的迅猛招数，无疑太慢太慢。

　　身形一晃，风韧游刃有余地从魔炎包裹之下穿过，上方呼啸坠落的黑影越来越近，却是对他而言根本不以为意。

　　原本……是这么认为的。

　　咚！

　　咚！咚！咚！

　　沉闷的心跳声在胸中响起，他脸色骤然一变，眉宇间瞬间便被痛楚所充斥。剧烈的绞痛感从胸膛向着浑身蔓延，虚弱的无力已是游走在四肢经脉之中。

　　“怎么……可能？”

　　风韧一惊，又是一缕鲜血从嘴角滑落，沾染着之前尚未凝结的暗红色痕迹上，分外显眼，触目惊心。

　　背后十翼也是随之一颤，幻化的轮廓虚无许多，萦绕在周身的光晕防御骤然减少。甚至，已经可以清晰地感觉到惊人的炙热正在从各个方向上疯狂涌来。

　　身形凝固在半空，摇摇欲坠，一脸苍白的他下意识仰头一望，能够看见的却是遮天蔽日的巨大黑影，轰鸣声中距离自己越来越近。

　　自嘲一笑，他摇了摇头道：“剑斗墓牢群魔乱舞，未曾一败，又斩邪龙。想不到，到头来却是被最后的这样坍塌逼入绝境？”

　　嗤！

　　突然间，一抹璀璨寒光闪烁在他眼前上方，当视线中清晰许多之时，赫然望见一道雪白身影持剑而立，修长的剑痕划破坍塌的楼宇表面，竟然将其硬生生斩成两截！

　　而后，只见狐裘飘扬的她抬手一抵，指间轰然爆发出大阵浅绿色烈焰，在被斩裂的剑痕上再是猛烈一击，强行击碎出又一个巨大缺口，受到震击的楼宇废墟朝着两边倾倒坠落，中间一块空域中也是黑影不再，重新投射下的明媚阳光里还能看到无数粉尘飞舞。

　　与此同时，又是另一道身影迅疾跃起来到风韧身侧，双剑舞动之刻泛起圈圈淡色蓝光，剑风呼啸之际，周围魔炎纷纷覆灭。

　　“风韧哥哥，没事吧？”

　　依旧不敢太过放松，风轻柔微微眨眼，海水波涛般的光影从她周身荡漾扩散，凝为一枚球形将自己与风韧一同笼罩其中。

　　“还好，死不了。”

　　捂着自己传来阵阵剧痛的胸口，风韧又是咳出了一口鲜血，刚才还真没注意到，原来之前在连环两记重击之下自己伤得那么重，肋骨恐怕都断了两三根，却还是拼着将那冥火邪龙强行击杀。

　　再一次仰起头，他望向上空那道莫名出手相助的冷艳身影，恰巧对方也是俯首一瞥，彼此间目光对上。

　　然而，令风韧失望的是，从她的眼神里读出的依旧只有一抹淡淡的寒意，并非自己所期待的那般，多少心中还是有些落寞的。

　　很快，三人都是重新回到了地面上，废墟已是坠落，天赐城中一片狼藉。只是不知为何，先前城中的墓牢成员可不少，现在却如同人间蒸发般彻底不见了踪迹。只是对于那些不入流的低级强者，风韧丝毫不在意他们的去向。

　　现在，他所留意的唯有眼前那道似乎看上去发生了少许微妙变化得倩影。

　　又或者说，自始至终他所想的，也唯有她。

　　“刚才，多谢了……”

　　只可惜，风韧依旧不知道该如何开口，也只能说出这样的开场白。

　　抬手轻轻拂过灾咒的冰冷剑刃，冷血妖姬的目光并没有望过来，立在不远处若无其事地回道：“我只不过是还给你最初那下的帮忙，别想太多了。现在，我们两不相欠了。你的命暂且寄下，今天我不想再打了。”

　　说罢，她收剑入鞘，已是朝着远方迈出了脚步。

　　“别走，等一下！”

　　风韧急忙一喝，颤抖着站起身来，却不曾想到再次扯到了自己的伤口，吃痛倾倒，半跪在了地上。

　　“风韧哥哥，不要勉强，你的伤势很重。”

　　一旁，风轻柔一脸担忧，却是没有去搀扶那倾倒的身影，而是纵身一跃，落在了前方远处的妖姬身旁，抬手按在对方肩头说道：“你真的就打算这么走了？”

　　猛然一晃肩头将风轻柔的手挣脱开，妖姬冷冷哼道：“若是你们一心找死，我多留下一会儿也不碍事。”

　　“难道你就真的一点也想不起来了吗？”

　　风轻柔忍不住放声一喝，下一瞬间，她已是感觉到一点冰冷的刺痛抵在了自己的咽喉上，目光微微往下一撇，悄然出鞘的灾咒已是再次横起。

　　“想起什么？主人给我下达的命令，杀了你们？”

　　妖姬又是一哼，随即将剑放下，沉声喝道：“趁我还没有改变主意之前，快走。”

　　“若是，我拒绝那样做呢？”

　　声音响起之时，风韧已是出现在了她的身前，然而依旧一副虚弱的样子，左手按在胸口指间泛起稀薄的淡色金光，看上去根本站不稳。

　　“那样的话，你便是自寻死路！”

　　妖姬冷冷一哼，转身便是利剑指出，正对风韧左胸要害。

　　然而，这一刹那，她的手却在颤抖。

　　准确的说，不止是她，风韧与风轻柔也是同时脸色一变。

　　体内流转的血液里，莫名多出了一股燥热剧痛，竟然正在周身经脉中开始逐渐蔓延，不知源于何处的诅咒之力，却是生命的毁灭者与克星。

　　“怎么回事？”

　　妖姬一晃身形，连退几步，嘴角也是滑落出一抹暗红色鲜血。

　　“这是……刚才最后魔火中的诅咒剧毒？”

　　猛然间，风韧意识到了唯一的可能，况且，他也曾听风无道提及过，那一日洛熏正面抗衡诡异邪龙之后，也是身中火毒。

　　“应该是的。风韧哥哥，你先忍耐一会儿，轻柔马上就好，等一下就帮你解除。”

　　风轻柔皱着眉头，双手不断变幻着印结。三人之中，就属她实力消耗最浅，强行运转内劲之下，圣洁的力量缓缓在经脉中流淌。

　　沧海龙吟，金鳞映日破千邪！

　　很快，一缕缕暗红色烟雾从她体内蒸出，在虚空中焚烧为虚无，也因此终于恢复正常，来到风韧身前伸手一抵，柔和的光属性之力缓缓注入对方体内。

　　一样的招数迅速施展，风韧也没花多久便是恢复如常，只是身上的伤势不可能一同好转康复。他缓缓呼出口气，摇晃着独自一人上前几步，再一次来到了倒下坐在地上的妖姬身前，淡淡笑道：“没事的，交给我吧。”

　　同时，他右手微微一颤，掌心里已是多出冰冷一物。

　　没想到，最后的机会却是这样来的。

　　嗤！

　　突然间，一抹深寒的刺痛却是将风韧心中刚刚浮现的惊喜所击碎，他有些惊诧地低头一望，灾咒的剑刃已是贯穿了自己的左肩。

　　“不要过来！”

　　妖姬冷冷一喝，然而就在下一刻，她也是被眼前所发生的一切震惊得愣住在当场，握住剑柄的手都在不断颤抖。

　　没有动怒，更没有后退，顶着被剑刃贯穿的重创，风韧再次踏出了一步，彻底来到了对方的身前，任凭冰冷的剑刃再穿过自己肩头一截。

　　“和比起再次失去你而言，这点痛又算得上什么？”

　　他苦苦一笑，右手五指猛然一合捏碎水晶，紧接着趁妖姬来不及反应，赫然出掌一印，按在了她光滑的额头上。

　　只见淡红色光芒一闪，很快便是没入到了肌肤之中。

　　“你做了什么？”

　　妖姬一喝，飞起一脚重踏在风韧小腹上将他震退，顺势抽出了灾咒，还欲再上前追击之时，却是躯体一晃倒在地上，双肩颤抖不止，一丝丝眩晕般的剧痛在脑袋中惊起，也不知道究竟是刚才的淡色红光又或者之前所中火毒。

　　“为什么……我这是，怎么了？”

　　娇躯半跪在地上不断轻轻摇晃，下意识紧闭的美目中竟有一行清泪流下，女子痛恨了几声，终于倾倒，陷入昏睡之中。

　　忍痛重新起身，风韧望着倒下的那道身影，急忙上前一步将她抱住搂入怀中，合上双眼淡淡一笑：“这一次，看你还怎么跑——噗！”

　　又是一大口污血喷出，溅在地上的血渍已不再只是暗红色，粘稠一片中还带着丝丝腥臭的漆黑。

　　视线越来越模糊，不过在再次陷入昏迷之前，他却是保持着嘴角边的淡淡微笑。

　　回来了……这就好。

　　倒下之时，耳边隐约听到的是风轻柔的惊呼声，似乎还有另一人的声音。

　　……

　　嗤！

　　一道身影被突如其来的劲力硬生生钉在墙壁上，直到生命流逝之刻，他都不曾知晓究竟发生了什么。

　　修长的走廊之上，已是尸山血海，只有一道暗红色身影从中缓缓踏过，华丽的长裙似乎便是由那无数鲜血沾染汇聚而成。

　　“竟然只有这种程度的防御力量，看来他们也太小瞧这里埋藏的秘密了。难不成真的以为，神兵阁最大的秘密只是那座尚未完成的空中要塞不成？”

　　冥帝冷冷一笑，走进了一间空无一物的房间里，这样的房间在折剑城中还有上百间，表面看上去并没有什么特别之处。

　　不过在她眼中，却是完全不同。

　　“沉睡了千年的秘密，也该苏醒了。永远被封印下去，可不是你的命运……”


第1049章 忧从中来

　　天赐城上方，高空云层之中，皇龙殿依旧静静悬浮着。

　　主控室内，风无道听着夏翼转述的报告，双眉微微一皱。

　　“真是麻烦啊，由于主城的坍塌，许多墓牢布下的残留法阵都无法继续使用，以至于我们连接上去暂时打开的传送通道也无法重新开启……这样一来，分部派遣出去的那些人，已经成为了孤军作战？”

　　“不止是这样。在主城坍塌之前，我们还勘测到了又一处传送法阵被启动的波动。隔得很远，应该隐藏在天赐城之外的地下或是深山中，而且太过隐蔽，无法追踪。另外，想要强行修复我们使用中的传送法阵的话，第一个能够恢复的也最快要到两天之后。比起那样，倒不如再派出些人直接前往来得方便。”

　　夏翼也是无奈叹了口气，巧妇难为无米之炊，本身他们奇袭作战所使用的传送法阵就是暂时连接到墓牢的空间通道中，根本不是自己制造的。现在一来，就好比被人釜底抽薪。

　　“直接派人？现在皇龙殿中，剩下的有效战力除了我外，恐怕只有伤势较轻的风轻柔，以及不可能派出去的顾雅音和小奈。真是想不到，一场意外竟然成为了阻碍我们计划的最大问题……不，也许，这一切其实都在墓牢的策划中，是他们自毁计划！”

　　风无道突然反应过来，一瘫倒在主座上惊道：“天赐城对于墓牢而言，其实没有那么重要，他们也早有准备要放弃这里，所以利用那个诅咒邪龙将主城自毁，一同抹去了可能留下的有价值痕迹。我们想要借助他们的传送法阵，本身就是一个错误……若是他们放弃了这里，那么接下来会去的又是哪里？”

　　与此同时，旁边浮现的光幕上闪烁出一枚红点，夏翼转身伸手一点，过了一会儿后，摇头说道：“也许，有答案了。折剑城遭到了袭击，地下藏宝室的守卫全部阵亡，都是一招毙命。但是比较奇怪的一点是，并没有任何东西丢失。”

　　“没有丢失？那么奇袭的意义何在？”

　　风无道也是一愣，抬手敲击着座椅的俯首，沉思许久之后，突然双眼一瞪，双肩都在颤抖。

　　“不是没有丢失什么东西，而是……丢失的那个东西我们原先并不知道它的存在。毕竟，折剑城原先是神兵阁的地盘，究竟埋藏了多少秘密恐怕也只有已经陨落的傅隆宁一人知晓。当然，曾经与他联手的墓牢高层，兴许也是有所了解。夏翼，你也是曾经神兵阁名义上的副阁主，就算不曾知晓，也多少应该有所耳闻吧？”

　　无奈耸了耸肩，夏翼回道：“我只是一心沉醉于各种奇异古怪之物的炼制，神兵阁中的其余事情根本没兴趣过问，而傅隆宁也会让我知晓。不过非要说的话，他倒是曾经给我一些残缺的图纸，让我制作过许多应该只是用作零件的半成品。至于它们究竟能够组成什么，我也推测不出。只是，非要猜测的话，似乎是能够将某种力量引流的装置。”

　　“看来，我还是太不重视折剑城中留下的东西了。墓牢宁愿舍弃天赐城也要去得到它，恐怕一切如果真的按照他们预想的进行下去，接下来的决战，我们将再无胜算。”风无道一皱眉，沉声喝道：“和万铸城进行通讯，我们必须借用姜渊麾下的其余力量了！”

　　……

　　“你伤势也不轻，都在这里坐了一夜了，还是回去休息吧。有我在，不会有事的。”

　　看着一脸憔悴的风轻柔，顾雅音也是心中莫名一酸，她现在根本被禁足在皇龙殿中，任何战事都不许参加。

　　当然，下达这个命令的不是别人，只有风韧。

　　而此刻，他可是紧闭双眼昏睡不醒，身上的伤势已经得到了处理，不会恶化。

　　“风韧哥哥一如既往的胡来蛮干……若是早知道会这样，就算他会责备我，我也不应该一直旁观那么久的。有的时候，我觉得只要听他的话就够了。可事实是，他从来不为自己着想，若是还没人帮他想的话，鬼知道会变成什么样子。”

　　按在床沿上的一对小手在轻轻颤抖，风轻柔眼中隐有泪光泛动。她一直都在后悔，为什么当初在魍魉崖时自己竟然一时冲动犯下了那样不可挽回的错误。若不是那样做的话，也许今日种种，根本不会发生。

　　在她身后，顾雅音也是无奈一笑：“他都告诉我了，霍晓璇坠下悬崖之后应该是由于某种原因误入时空隧道，回到了数年前，在你和他最危险的那个时候，救了你们。虽然不知道后来又发生了什么，她回来了，却是成为了墓牢的兵器。但有一点可以肯定，你们当初被她所救是确定之事，也就是说，即使没有你当初一时嫉妒心起将霍晓璇击落魍魉崖，说不准也会有的因缘令她进入时空隧道，完成这次宿命。你无须自责，你所做的不过只是让早已注定之事回归正轨罢了……”

　　风轻柔连连摇头：“类似的话，风韧哥哥也对我说过……可是这样的话，就好比我失手杀了一个人，你和我说反正他迟早会死一样。这些，能一样吗？终究，之前的过错是由我亲手导致的。”

　　一把抓住风轻柔的肩膀将她扳过来，顾雅音喝道：“你到底有完没完！风韧他都已经不在乎了，为何你自己还是过不去心中的那道坎！如果真的心怀歉意，那么就等他和霍晓璇一同醒来的时候，当面和他们道歉便是了，补偿什么的，到时再说。就这样一直消沉在这个地方折磨自己，又能于事何补？现在你要做的是，回去休息！我不希望但他们中任何一人醒来的时候，你反而倒下了。”

　　顿时，风轻柔一愣，许久之后，突然仰头自嘲一笑：“以前，你是不是也对风韧哥哥做过一样的事情？”

　　“一样的事情？”顾雅音有些莫名，疑惑道：“你是说，我也呵斥过他？似乎有，而且还好几次。那小子就和你一样，似乎都有自虐的倾向，明明心里可以过去的坎，非要自己纠结半天。也难怪，你们两个是一起长大的。”

　　“看样子，你的过去恐怕也比我最初猜想的复杂许多，不然也不至于能如此看得开。原先我只以为，风韧哥哥会喜欢上你是因为被你所魅惑，但是又感到奇怪，他断然不是一个那般就会沉沦之人。现在，我懂了。”

　　风轻柔苦笑一声，转身而去。

　　“你说得对，我该去休息了。当风韧哥哥苏醒的时候，还要靠我来帮他做饭滋补。另外，若是我反而倒下了，岂不是让你和霍晓璇有机可乘？虽然我可以容忍风韧哥哥同时心中有你们的存在，但是并不代表就此认输！”

　　房门从外面合上之时，顾雅音幽幽一叹：“似乎，她依旧没变，还是那么计较，也那么在意这小子。而我，不也如此？”

　　伸手按在了风韧露在被子外面的手背上，她面带微红一笑：“这下你可如愿了，这么多中意的女子齐聚一堂，再这么睡下去，可是要白白浪费许多时间哦。”

　　……

　　嗤！

　　一抹锋利剑风啸动，又是一具人类的躯体被硬生生斩成了两片，大片猩红沾染在地上，却是看不出究竟增添了多少狰狞。

　　因为，在他的脚下已是血流成河。

　　“驻守此地的道级强者竟然连五人都不到，是这里也被放弃了，又或者冥帝那家伙觉得此处已经不重要了？风韧那小子果然需要历练的地方还多，竟然想到去使用那样冒险冲动的战略，也许这个时候已经在后悔了。却不知晓，我的真正目的其实只有这里。”

　　姜渊冷冷一笑，迈出一步的同时左掌于虚空中一震，一道堪堪现形的偷袭身影骤然爆裂成一大片血雾消散。

　　“也许，他的心里还是过于牵挂那个女子了。成大事者，过于儿女情长又如何能够真正放得开手脚。心中有了太多了牵挂，却也是无形中出现了太多的顾虑……有的东西，只有真正有能力去守护之时，才有资格去获得！”

　　独自一人踏过尸山血海登上大殿中的高台所在，他伸手抚在正中簇悬浮半空跃动的奇异火焰上，满意地露出了一抹微笑。

　　整个墓牢的陨炎阁，也只有这个可以让他动心。

　　“墓牢的圣火，天地之间独一份的灵异魔火，天燧煌焱。想不到，曾经就连远古九族和天谴遗族都多少垂涎之物，竟然这么简单就落在了我的手中。”

　　五指一握，姜渊的眼神却也是瞬间一变。

　　只见在他掌中，竟然空无一物，就连之前波动的炙热也是不曾留下。

　　“人类，你的勇气可真不小，报上名来！”

　　一个低沉的声音突然响起在他身后，转身一望，只见在大殿的回廊穹顶之下，熊熊燃烧的烈焰已是凝聚成一只巨蟒形状，阴森的双眼中跃动的与气息截然不同的恐怖炙热。

　　波动的气息，赫然已经达到道级帝阶层次！

　　“原来如此，怪不得冥帝放心将这天燧煌焱不设多少看守留在这墓牢曾经的总阁里。真不愧是吸食天地灵气，坐拥日月精华所孕育而成的奇异力量，竟然区区一朵火焰，能够生出自己的灵智。你，才是这里真正的主人。”

　　姜渊眼中闪过了一丝贪婪，右臂一抖，杀戮数人却是不曾沾染丝毫鲜血的紫炘长剑扬起，刃上波动的炙热剑气呼啸一震，丝毫不逊色于眼前那烈焰巨蟒。

　　“真是意外的收获。这样也好，只需炼化了你，我进阶到那个层次的可能性就更大了。到了那时候，别说冥帝，即使是曾经的仇敌，我又岂会畏惧？”


第1050章 故识人非

　　第个一回来的人是洛熏，对此风无道早有预料，纵使她最晚出发，目的地也是距离最远的，但是同样能够最快返程。不过即使如此，那也已经是三天后了。

　　一身令人生畏的紫红色大氅如旧，没有丝毫的损毁，除去眉宇间隐约可以望见一丝淡淡的疲惫外，她的身上看不出任何变化。

　　也无需去过问究竟发生了什么，风无道心中很清楚，在这中域里能够伤到洛熏的人物寥寥无几。现在，也许风韧的实力已经比她强上少许了，但是如若真要打一场，不死不休的那种搏命之战，谁胜谁负很难说。

　　他们两个人，都是打起来不要命的角色，狠的怕横的，横的怕不要命的。生死交锋中气势一输，稍有犹豫那边是真正的阴阳相隔。只是，无论风韧还是洛熏，在这一点从未输过。

　　其中，风韧的原因风无道自然清楚，他心中想要守护的人太多，命中归宿让他所向披靡。

　　只是至于洛熏，却是根本不知晓她究竟为何而战。若是天生嗜杀残忍，可平时不经意间总是偶尔流露出一抹藏在表面冰冷之下的温柔……以及，时常望着夜空哀痛的悲伤。

　　对于她的秘密，风无道确实心中好奇，但是也没有去问过。就好像那天夜里，她独自一人月下独酌，结果被他遇上，一时涌起勇气上去搭话，也没问她到底是为什么，只说陪她喝酒。然而，没想到那酒会那么烈。

　　当第二天早上醒来的时候，二人竟是不着丝缕抱着睡在一起，在洛熏的房间里。那次，他真的以为自己恐怕要活到尽头了，谁知对方却是不以为意，只是冷着脸警告他不许说出去。

　　离开之前，风无道偷偷瞥了眼，顿时心中一惊，洁白的床单上竟然有着一抹刺眼的妖艳嫣红。但是对方没多说什么，他自然也不敢多言。这种女人，断然不是那种要了她身子就要么娶她要么去死的喋喋不休之人。

　　此后，洛熏对他的态度似乎好了些，却大部分时候还是一副不冷不热的样子。不过风无道自己心里明白，在他那玩世不恭、随心所欲之中，似乎多了些什么必须担当之物。那种感觉，好像是从认识风韧这次苏醒以来头一次。

　　看着主控室中气氛不对的样子，刚刚回来的洛熏沉声说道：“出问题了是吗？当我想回来的时候，却发现传送的法阵无法使用了。没猜错的话，其他人也应该如此。”

　　“不错，除你外，别的派出去的人都没回来。更糟糕的是，折剑城被墓牢偷袭了，而万铸城今天下午传给我的讯息是……姜渊也失去了联络。”风无道无奈一叹，手指一直敲着座椅扶手：“风韧那小子现在也在昏迷中，整个湮世阁现在能够动用的战力，已是十分有限了。更可怕的是，我们根本不知道墓牢的动如何，他们究竟在打算做什么？”

　　洛熏沉思道：“别人的不知道如何，我去的那个据点显然被放弃了，许多重要物品文件不是被带走就已经销毁。我所能找到的只有十几个根本接触不到核心的小喽啰，问不出任何有价值的东西。从那个据点的规格上来看，断然不是几天内就可以收拾完的。”

　　点了点头，风无道合上双眼回道：“我都想到了。并非我们这次行动被对方天提前知晓，而是我们动作慢了，被他们的行动抢先了一步。现在的我们，太被动了……”

　　洛熏接下去说道：“目前最稳妥的办法应该是让皇龙殿返回万铸城，而不是继续停留在这里，目标太大，防御力量又不足。况且，万铸城虽有足以匹敌数十名道级强者的防御力量，但那终究不是人力。没有足够数量实力一流的强者坐镇，很不安全。一旦失陷，我们就更被动了。”

　　“我们走了的话，那些还没回来的人怎么办？”风无道一叹，他自然也不是没有那么想过，只是第一时间否决了。

　　“他们的死活，与我何干？”洛熏冷冷一哼，转身离去，在走出主控室的那一刹那，双眼中隐隐闪过一丝莫名。

　　风无道知道她是回去休息了，也不好再多说些什么，随口问道：“夏翼，风韧那边的情况怎么了？”

　　本在打瞌睡的夏翼顿时惊醒，瞥了几眼后回道：“没动静。你也知道，我们这里能够看到的监视只有走廊，没法落到房间里面，也是当初为了注重隐私而设置的。除非，他们主动联系。”

　　“算了，你们这边盯着些，我自己去看看。想休息可以，毕竟这几天大家都很累了。但是，至少要保证同一时间里有三个人同时还在工作。”

　　嘱咐完后，风无道也是起身离去，方向自然只有风韧的房间。

　　算时间，以这种伤势，他差不多该醒了。

　　……

　　皇龙殿外侧，运行中监视系统的少有死角，洛熏独自一人来到了回廊边缘，望着远处云层翻滚的天际，幽幽一叹。

　　“怎么了，难不成你还没想好？”

　　一个冰冷的声音响起，却是未曾见到有人现形。

　　“不许伤他，我也不会为你杀人的。别的，我都可以答应你。”洛熏一哼，眼中却多少还有些犹豫。

　　在她身侧，虚空中隐隐泛起几丝涟漪，似乎正好是一个人形轮廓。

　　“哼，又动心了？上一次，还是当初我们分开的那回吧？你难道还没有得到足够的教训吗？”

　　“我的事，不需要你在这里指指点点！”

　　洛熏沉声一喝，抬手间右臂一颤，一抹寒光瞬间从袖中滑出，斩裂身侧的朦胧虚影。

　　然而，破碎的虚影却是绕到了她左侧重新凝聚为人形，摇头笑道：“也罢，你好自为之吧。记住我们之间的交易。若是违反，我不会对你怎么样的，只是他……你应该知道我的手段！”

　　“够了！”

　　又是一抹森冷剑光跃动，这一次被斩裂的虚影彻底消散风中，洛熏小口喘着气，一对柳眉微微皱起。

　　也直到这时，她才诧异发现被自己握在手中的剑竟然不是惯用的星瀑，而是姜虺临终前托付给她的茗芳。

　　“这是……天意吗？不，我从来都不相信命运，只信自己！”

　　……

　　来到风韧的房间门口，风无道正欲敲门的手刚刚抬起，却是看到房门自己打开了，一道身影顺势便要出来，只是突然间看到他站在门口，随即一愣。

　　紧接着，一抹劲风呼啸击出。

　　嘭！

　　抬手一挡，风无道看似轻而易举按住了对方相对娇小的拳头，却也是嘴角微微一翘，身形下意识后退了半步，不由哼道：“力气还真不小。”

　　话音落时，他手腕一扭，掌间骤然凝聚出一股柔和的劲力震动一放，瞬间将出拳之人击退回房间中，又没有对她造成任何实质性伤害。

　　只见那道身影连连后退，最后站不稳后仰一倒，娇躯正好撞在了迎上来的风韧怀中，顺势便被抱住。

　　“放手！”

　　女子一声娇喝，右臂抡起肘部后击，正中风韧胸膛，立即挣脱开，只可惜还欲继续离开之时，却是发现风无道已经踏入房间中将门合上，双臂环胸靠在房门上，看戏似的打量着她。

　　而后，风无道目光又回到了被一击震退面露痛楚之色的风韧脸上，戏虐笑道：“怎么回事，才刚刚重逢，又闹矛盾了？”

　　胸膛的疼痛还在继续，风韧摇晃着站起身来，望着那一脸愠色的熟悉女子，无奈说道：“准确的说，重逢的人和我想的不一样。看来，姜渊给的那玩意有用是有用，只是不彻底。”

　　闻言，风无道意识到了什么，看着眼前的“霍晓璇”，沉声说道：“若是我没猜错的话，你应该就是那位雪夜泪吧？”

　　“不错。我若是没记错的话，你似乎叫风无道，之前我的击杀目标之一。”雪夜泪冷冷回道，也是不再有所动作。

　　“看样子，你被墓牢控制的那段时间的记忆，很好的保存了。”风无道顿时来了些兴趣，急忙问道：“那么，你也应该能够了解到不少他们的秘密吧？”

　　对此，雪夜泪一哼：“就算知道，又为什么要告诉你？手下败将。”

　　风无道眼中闪过一丝不悦，回道：“你……若不是我当时在你身上感觉到了霍晓璇的气息，才手下留情的，一时走神才被你所伤。否则，你早就死在我手上了！”

　　“好了，无道哥你先出去吧，还是我来陪她好好聊聊。当然，别走远。”

　　风韧挥了挥手，同时目光又是一斜，落在了站在一旁不知该如何插话的顾雅音身上：“音姐你也先出去吧，我要和她单独聊聊。”

　　“嗯。”顾雅音没有多说任何话，只是樱唇微微一张一合，从口型上看，风韧读出了她的意思。

　　加油。

　　“我在外面守着，若是有什么动静，都会进来的。”说这话时，风无道瞥了雪夜泪一眼。实际的吩咐对象是谁，一目了然。

　　终于，屋内只剩两人，风韧捂着胸膛重新坐回到床上，看着依旧一脸冰冷的雪夜泪，无奈笑道：“好歹我们两个之前也相识一场，同生共死过，何必如此冷漠？这一次，若不是我出手，你依旧在墓牢手中，被他们所控制。”

　　“控制？那样也好，至少不用去想多余的事情。说不准，真的一时狠下心来，杀了你。”雪夜泪又是一哼，随手抽过一张椅子坐下。

　　“若是真的要下手，之前的冷血妖姬有很多机会可以杀我，只是她都放弃了。准确的说，应该是你潜意识中的情绪在影响吧？你，并不想杀我。当然，晓璇她更不可能。”风韧摇了摇头，又沉声问道：“我很好奇，你和晓璇之间到底是什么样的存在关系？能不能……自行换回来？”

　　闻言，雪夜泪突然一笑，笑容中有着几丝妩媚，也带着一抹戏虐：“当然可以。只是有一个条件。”

　　心中一凛，风韧能够隐隐感觉到那个条件断然不是什么好事，却依旧开口：“说。”

　　“很简单，我要你亲手杀了风轻柔。”


第1051章 难成一致

　　双眉顿时一皱，风韧的脸已是阴沉得仿若可以滴出水来，他冷声喝道：“没有可能！”

　　雪夜泪冷笑道：“那么，我和你也没什么好谈的。之前她对我做过什么事情，你可知道？她不死，我无法解气。”

　　“轻柔犯下的错，我自然知道。只是，那是她对晓璇做的，而不是你。”风韧哼道，不经意间再次扯到胸口的伤，痛得咧嘴吸了几口气后，才再次开口：“无论是晓璇或者轻柔，我都很珍惜，任何一人对我都很重要，都不能失去。”

　　“原来……你都知道了。她当初不是想杀我，而是确实放手去做了！若不是运气好，你以为现在还能够见得到我吗？想必，你也可以猜到少许，我和那个丫头只有遇到可能危及到生命的时候才会对调。既然我出现了，当时的情况你应该能够知晓！”

　　不过，雪夜泪有些恼怒的神情很快又停了下来，她的目光落在了风韧手中出示的一块破布上。

　　“据我推断，晓璇在坠崖后应该由于某个原因，跨越了时空，回到了她与我第二次见面之前的时候，留下了这封信。至少在那个时候，她还是她自己，不是你。真正导致你出现的原因，并不是轻柔当初在魍魉崖上因为心怀嫉妒而犯下的错误，而应该是在晓璇返回现在这个时空之后所遇到的事情。我可以大胆猜测一下，是因为遇到了墓牢吧？”

　　脸色一红一紫，雪夜泪扭头哼道：“可恶，都怪那丫头多事……不过，就算如此，所有的起因也都是因为风轻柔。她不死，难消我心中怒气！”

　　风韧也是面露愠色，呵斥道：“我说过了，没可能的！无论晓璇还是轻柔，都是对我而言最重要的人。若是你非要孤意独行，那么就休怪我不客气了。既然湮世阁有能力将你从冷血妖姬重新唤醒，自然也能够找出将晓璇真正唤醒的法子。那样做，想必你更不愿意。”

　　“你是在威胁我吗？”雪夜泪一喝，从椅子上站起身来。

　　“是你先在威胁我的！”风韧不甘示弱。

　　仰头一笑，雪夜泪左手挫指如刀，抵在了自己侧颈上，哼道：“那你信不信，我连同着她一起自裁于此？”

　　“不信。”

　　风韧不动于衷，摊了摊手：“你不是那种能够狠得下心自杀的人。不然的话，当初恐怕也不至于被墓牢擒获。”

　　“那么可以试试！”

　　雪夜泪顿时勃然大怒，手指瞬间一划，雪白的颈脖上骤然喷出一柱猩红。

　　“你做什么！”

　　风韧一惊，也顾不得自己目前身体状态不佳，纵身上前一步踏出，伸手便是将雪夜泪即将倒下的娇躯抱住，还没来得及查看对方伤势，左胸猛然一痛。

　　低头一看，只见雪夜泪的右手五指竟然已是刺入到他胸膛血肉之中，朝着心脏而去。

　　“既然你下不了手夺去风轻柔的命，那么就干脆用自己的命来抵债好了。顺便也让我把你的心挖出来看看，究竟长成了什么样子！”

　　强烈的剧痛顿时从左胸蔓延向浑身，撕裂般的痛楚之下，风韧已经感觉到了自己刚恢复不久的意识在逐渐流失，左手下意识一抬抓住了雪夜泪插在他血肉中的右手腕部，而右手颤抖着递出，指尖轻轻触碰了一下对方颈部的伤口，动作很轻，似乎怕稍微重一点就可能弄痛她。

　　“原来只是皮外伤，这就好。”

　　淡淡一笑，他抓住雪夜泪右腕的手也是随即松开，整个人软绵绵就要倒下。

　　“你……”

　　雪夜泪心中微微一颤，她本以为风韧的动作是想阻止自己，没想到竟然只是为了稳住自己的身形换取最后的一点时间来确认她的伤势。

　　嗤！

　　右手一抽，五指已有半截被染成猩红色，还有粘稠的鲜血顺着她垂下的指尖滴落。

　　“罢了，这一次就暂且饶过你。不过，这笔债可不会就这么算了！”

　　雪夜泪冷冷一哼，微微俯身伸臂一探，托住了风韧失去意识倾倒的身躯。

　　“看在你还有点良知的份上，我这一次也就暂且饶过你。否则的话，即使那小子会伤心，我也一定要好好教训你。”

　　不知何时，风无道意识站在了她身后，此前不曾发丝毫声响，似乎合上的房门也没有重新开启过。

　　对于他的突然出现，雪夜泪视若无物，只是将风韧重新扶回床上让其躺下，而后才转身望着凭空而现的那道身影，不屑哼道：“教训我？只怕你还不够实力。之前的冷血妖姬因为我和那个丫头潜意识中一直在抗衡她，以至于战斗中发挥出的实力不过真正的七成。现在的我，可比那个时候更强。”

　　“你到底巅峰状态下有多强我不想知道。我知道的是，现在的你，不是我的对手。”

　　风无道淡淡一笑，眨眼间，他的身影虚幻许多骤然在雪夜泪眼前消失。几乎是同一瞬间，重现的身形已然位列对方身后，探出的手指点在了她后颈之上。

　　“也许你还没有发现，这个房间里已经被我借几样灵宝之力设下结界，除我之外，其余人根本发挥不出真正实力的五成。所以说，你还是放弃吧，老老实实呆着这里。”

　　手指抽回，他转身望向风韧，对方左胸上的伤痕触目惊心。

　　“你这小子，我该说你是傻呢，还是不要命？”

　　说罢，风无道挥手留下数瓶灵药一字排开在床沿上，嘱咐道：“我们这里人手不够，只能劳烦你顺便帮忙照顾下他了。当然，这些灵药也有你的份，毕竟你的伤势也没完全好，和他二八开。至于内服还是外敷，想必以你的经验应该分辨得出吧？”

　　“你就不怕我暗中做手脚？比如说，根本不给他用药？”雪夜泪双臂环胸立在一旁，冷眼相对。

　　“你不会的。因为，你不会让他死的。或者说，她不允许，不是吗？”

　　风无道一笑，很是从容地从雪夜泪身旁走过，自顾自地又一次踏出了房门。

　　跺了跺脚，雪夜泪哼道：“似乎，他知道些什么？”

　　也就在这时，她突然脸色一变，捂着脑袋弯腰一声痛哼，过了好一会儿，才恢复正常，靠在墙壁上小口喘着气，无奈叹道：“可恶，我剩下的时间不多了……无论如何，在你醒来之时，我会将一切都做好的。嗯，最后一次了……”

　　自言自语到最后，雪夜泪的脸上浮现出了一抹罕见的微笑，很是温柔。

　　门外，风无道孤身一人仰头一叹，嘀咕道：“没猜错的话，雪夜泪的存在应该是极其罕见的天运双生子，不过又好像稍微有些不一样。风韧这小子也真能找，这等一千万个人里都不一定有一个的都可以叫他遇上。他自己惹下的情债与麻烦，还是到时让他自己来解决吧。”

　　接下来，他倒是有些犹豫了，自己该去做些什么。洛熏那边已经休息了，不方便去。顾雅音肯定是回去照顾小霏了，他更不可能去。至于风轻柔，恐怕又在厨房里蹲着，不知道炖些什么大补的汤羹。

　　“对了，似乎把她们两个忘了，丢在皇龙殿好几天了，也应该去看看。”

　　一刻钟后，风无道的身影出现在了一处阴暗的走廊里，两侧都是金属栅栏阻隔分割出的一间间牢房，只是全部都空旷无人。

　　准确的说不应该是全部没人，最里面的那间牢房，角落里蜷缩着一道身影，披头散发，身上破碎的红色皮铠下裸露着一片雪白的肌肤。

　　在她面前，摆放的食盘中食物整齐如初，显然没有动过。虽然是牢房，但是分配的伙食绝对不差，不至于吃不下去。

　　“何必和自己的身体过意不去？快四天了，就算你实力不弱，可是伤势也不轻，不吃东西可不行。”

　　无奈摇了摇头，风无道抬手一抹，一圈淡色涟漪泛起在金属栅栏上，牢房的门应声打开。这里的牢房，自然不会用普通枷锁囚禁犯人。毕竟，所关押的都注定是实力不弱的武道强者。

　　又或者说，实力不够的人，压根没有资格囚禁于此。

　　然而，对于风无道踏入牢房之中，那红甲女子依旧蜷缩成一团，一动不动。

　　“我知道你们泰坦巨兽一族为何要帮墓牢，作为体内承载着两种远古血统的魔兽，却只能屈居八王族中的末尾，想必这些年来心中很是不甘。若是有圣金皇蛊相助，确实有可能激活你们体内沉睡的血脉潜能，甚至媲美魔兽皇族。只是你有没有想过，那个概率才多少？毕竟，圣金皇蛊之前只存在于传说中，究竟有哪些力量是真的，无人可知。”

　　来到了红衣女子身前，风无道手中端着那盛着食物的盘子一递，见她还是没有反应，继续说道：“难道你还不明白吗？圣金皇蛊只是一个幌子，墓牢不过是想借助你们的力量来暂时巩固自己的防御。到了危机关头，你们这些所谓的外援，不过都是些弃子。”

　　蜷缩成一团的身躯微微颤抖，没有抬头，那红甲女子轻声一哼：“那又如何？比起别的魔兽王族对我们的冷眼，上千年来只能默默忍受，有一点希望总也好过一直被压迫。顶着个魔兽王族的头衔，却比许多别的魔兽种族还要可悲，那样的感觉，再也不想有了。”

　　风无道叹道：“既然如此，与我们联手如何？”

　　“哼，一丘之貉。”红甲女子冷冷一哼，嘀咕道：“你不会认为我会蠢到做两次弃子吧？虽然泰坦巨兽一族整体实力不强，但是还有自己的尊严！”

　　“你没有别的选择。况且，现在……”

　　话未说完，突然间地面传来一阵剧烈摇晃，风无道下意识后退一步弓步扎马，才勉强站稳身形，面露惊诧之时，耳边一圈氤氲法阵幻化浮现，其中传来了夏翼焦急的声音。

　　“无道大人，远处云层中有巨大物体正在朝皇龙殿迅速靠近！”


第1052章 鲲鹏再现

　　心中一惊，风无道下意识问道：“能够确定是什么吗？”

　　“暂时不行，不过按照这个速度，很快就会撞上了！还有一点可以肯定，不是穹星宫，体积大小对不上。”

　　“不要硬碰，紧急回避！”

　　留下这声命令，风无道身形一窜从牢房中跃出，却是没有将敞开的牢门重新锁上。

　　“我想了想，你应该也接触不到墓牢的核心机密，索性就不多问了。现在敌人来袭，我也不顾的你，自己走吧，回西大陆去，不要再来中域。”

　　红甲女子闻声抬头，然而却已是看不到任何身影。感受着整座牢房传来的剧烈颤抖，她自嘲一笑，双眼中尽是一片落寞：“这一次，我族的希望又落空了吗？本以为会有转机，没想到到头来还是一场空……”

　　皇龙殿外侧上方，风无道悬浮耸立在空中，一边用余光瞥视着下方承载着宫殿的巨大岛屿迅速转动，一边警惕地提防着前方。在他心里，已经猜到了几分即将出现在自己面前的会是什么。

　　嗤！嗤！

　　下一瞬间，云层撕裂，苍白色的朦胧中两抹淡青色凝形利刃呼啸划出，任何一支的长度已是赫然达到百米，虽然上不足以将皇龙殿直接斩裂两截，但若是直接击中，绝对能够击穿防御将之重创。

　　“休想过去。”

　　风无道一哼，十指拨动一划，跃动的烈焰中夹杂着淡色金光，眨眼间已是翻滚成一圈圈汹涌炙热挡在身前，形若游龙，又似长鞭劈下。

　　轰！

　　仅一刹那，双方攻势碰撞，一同爆裂掀起凛冽狂风，波动荡漾，巨大的皇龙殿都是被硬生生震退数米。

　　而风无道却是孤身一人立在风中岿然不动，望着一道巨大身影突破云层来到自己的身前，只见一对泛着金光的羽翼轰然展开，隐约中已是遮天蔽日之势，如同一朵乌云将天际都挡住一片。

　　雄壮的身躯彰显着强悍的魔兽体魄，威武的姿态之中还有几丝无法遮掩的霸道气息悄然弥漫，弯钩似刃的尖喙之上，一对圆瞪的巨目中凶意盎然。

　　魔兽王族，金翼鲲鹏。

　　单从体型上来看，这一只断然已是存在许多年份，不然绝不可能有如此夸张的庞大。注定，它的实力也不可能弱。

　　“道级皇阶的气息波动吗？看来，金翼鲲鹏一族对圣金皇蛊的执念，比泰坦巨兽强多了。才几天时间，竟然又从族中调出了这等强者。”

　　面对着比自己体积大上万倍的魔兽，风无道毫无惧色，在对方的注视下完全一副不以为意的样子。

　　只是原先萦绕在他双手上的金色光焰此刻已是全部凝聚在左手之中，伴随着手指于胸前轻轻一握，再一次火光大盛，熊熊燃起的幅度竟然与那金翼鲲鹏一般大小，更是幻化凝聚为一条盘踞云霄之中的巨龙。

　　吼！

　　龙吟声响起，炙热波动里暗含压迫般的威严。面对这虚幻的龙影，那金翼鲲鹏也是微微收起了它的双翼，庞大的身影瞬间虚化消失，只余一道人影悬立空中。

　　“想不到，竟然是龙魂一脉的族人在此，也难怪阿助回报有人在速度上可以超越他。只是我不明白，九大古族一向不插手其他几块大陆的战乱，为何你会出现在这里？”

　　幻化为人形的金翼鲲鹏脚踏虚空来到风无道身前，一脸冰冷。

　　“西大陆的魔兽王族也是插手了中域纷争，那么我一个九大古族都不见得知道存在的闲云野鹤想来找点乐趣，又有何不可？”风无道一笑，依旧是心中警惕不减。

　　来者不善，善者不来。

　　看着眼前之人英俊得有些女子般的妖艳，金翼鲲鹏笑道：“我还道是怎么回事，原来只是一个龙魂古族的旁系弟子。不过既然你是九大古族的人，面子不能不给。这样吧，你别管中域的事情，我南宫轩卖你个人情，若是有空去西大陆转转，必定奉为金翼鲲鹏一族的座上宾，如何？”

　　眼见自己身份被误解，风无道自然也懒得解释，况且他的真正来历说出来，眼前之人能够相信的可能性也太少。

　　“这样吧，看在你是金翼鲲鹏一族，我也卖你个面子。就此退去，不再插手中域之事，免得到时候惹上不必要的麻烦。”

　　双眼一瞪，南宫轩怒道：“小子，你别敬酒不吃吃罚酒！别以为你是龙魂一族的人我就真不敢动你。区区一个旁系后辈弟子，在这中域杀了你又如何？况且，也不会有人知道是我做的。”

　　“龙魂古族的旁系后辈弟子？看来我真是被看扁了。”

　　风无道心中暗暗一笑，横臂一挥。

　　“话不投机半句多，既然谈崩了，那么别浪费时间，动手吧。许久没和金翼鲲鹏交手过了，我倒是想回味一下曾经的感觉。”

　　他心里清楚，金翼鲲鹏可不是泰坦巨兽那种垫底的魔兽王族，这一族自身实力非凡，而且一向心高气傲，一直妄想有朝一日可以晋级新的魔兽皇族。

　　对于他们，光说说当然是不可能奏效的，那就只有一个法子——力取。

　　打怕了，知道痛了，才会放手。

　　“你还真是不知天高地厚。等会儿，我不仅会杀了你，还会吃了你。想必，龙魂族人的味道一定非常美味。”

　　南宫轩狞笑着舔了舔嘴唇，右手扬起一挥，三团淡色青光浮现虚空，尖锐的冰冷瞬间从中突起，幻化为一只巨大鹰爪猛然往下一按。

　　“吃我？你恐怕缺了一口好牙。”

　　冷冷一笑，风无道左手一翻，一枚烈焰印记轰然爆裂在空中，卷动的炙热将那击下的凝形鹰爪直接吞噬。

　　“不对，我忘了，好像鹏鸟是没有牙齿的吧？”

　　“你真的是在找死！”

　　南宫轩勃然大怒，猛然向前一步重重踏出，脚尖踩在虚空中惊起一声闷响的同时，数百道虚影骤然从他身上剥离飞掠而出，跃动的青光裂开一颤，每一道虚影都赫然是一只俯冲而下的缩小版金翼鲲鹏，光是虚幻泛着金光的羽翼划过天际，都是啸出一连串撕裂空间的爆响。

　　“你就这等实力的话，还是别卖弄了。”

　　挥了挥手，风无道摇头暗笑，身形突然往后一窜，顺势右手劈出握成爪状，瞬间将飞掠在最前方的那只鲲鹏虚影击碎。

　　破碎的金青双色光芒并未从他掌心中散去，而是融入到了又一团跃腾燃烧的烈焰之中，轰然一爆火光冒起百米之高，再次凝为一条巨龙全力一吼。

　　刹那间，天穹颤栗，近千米空域的一切云层被撕裂破碎化为虚无，一同消失的还有那上百道飞掠的鲲鹏虚影，唯独留下点点破碎光斑还在风中继续舞动。

　　“这？”

　　终于意识到了不对劲，南宫轩面露一丝难色，他可从未想到，同等实力层次下对上人类强者，竟然自己身为魔兽王族都会处于下风。

　　那一刻，他突然想起了族中长老曾经的教诲。

　　无论如何，不要和九大古族为敌。他们所继承的血脉之力蕴含的潜能，甚至超过了魔兽皇族。

　　“不可能，区区一个旁系小辈，又哪里能够拥有那样的血脉之力！”

　　嘶吼一声，南宫轩纵身而上，右手五指一握弯成爪状，一圈圈青光从他整条手臂上滑落而下，于腕部凝为道道残影。

　　“不要随便低估别人的实力与来历。”

　　风无道哼声一笑，身形一窜迎上，一拳轰出，隐有龙吟威严。

　　嘭！

　　拳对爪，龙战鹏，刚猛重挫尖锐。

　　南宫轩神色一变，眉宇皱起痛楚之色身形溃退，身躯悬浮在空中索性双臂展开一颤，竟然直接化为泛着金色纹路的双翼。

　　霎时间，狂风卷动呼啸在天穹中，庞大的身影重新浮现。

　　魔兽真身，金翼鲲鹏。

　　“第二点，别以为体积大就代表实力强。”

　　风无道戏虐的笑声再次响起，在金翼鲲鹏现形的同一瞬间，他已是掠身来到了对方的身前，左拳一晃紧随而上，正中魔兽腹部。

　　嘭！

　　闷响惊起，一圈颤栗空间的涟漪泛起在相对金翼鲲鹏而言几乎小地可以忽略的拳头之上，然而也正是这一拳，硬生生将那具足以遮掩阳光的庞大躯体往后一震，仰头哀嚎。

　　身形溃败倒退，金翼鲲鹏坠落长空，拼命颤动的羽翼试图将它巨大的躯体重新托起在空中，只可惜徒劳无功。

　　“第三点，好好在你西大陆待着就是，何必来中域找罪受？”

　　风无道再现身形之刻，竟然直接立在金翼鲲鹏的头顶上，双拳合击同时往下一轰。

　　轰！

　　空间一颤，庞然大物撞碎云层坠落直下，望着那个越来越小的黑影，继续悬浮半空中的风无道幽幽一叹：“哎呀呀，这下一来，天赐城恐怕彻底毁了。不过，那和我又有什么关系，反正没准备要。”

　　“那么，这个你又准不准备要呢？”

　　一个阴冷的声音突然响起，几乎将时间都一同冻结。

　　顿时，风无道心中也是莫名一凛，他不敢相信，竟然有人可以悄无声息地出现而自己不曾发觉。

　　回首一望之刻，他心中寒意更盛，双眼圆瞪，眸子里清晰映着远处的惊人景象。

　　天穹之下，一只比南宫轩现出魔兽真身还要庞大一倍有余的金翼鲲鹏展开着双翼悬浮空中，探出的一只利爪顺势按在了皇龙殿上方。按照它的体型，就算这一爪随便抓下，都足以将皇龙殿硬生生撕下五分之一。

　　感受着风中隐约传来的威压气息，风无道也是有些惊慌了，失声惊道：“道级……帝阶？”

　　此刻，他也是有些懊悔了。一个可能让金翼鲲鹏晋入魔兽皇族的可能，又如何会不引起这个野心勃勃一族的注意，援军又岂会只有一人？

　　不过无论他们来了几人，他都明白一点，这一次……真的难对付了。


第1053章 唯一契机

　　道级帝阶和道级皇阶的实力差多少，风无道过去太久的记忆里已经记不清楚了。但他知道，至少目前以自己一人之力，根本无法抗衡。

　　这具炼制的躯体依旧不能发挥出他的真正实力，不过若是拼个自毁身躯的地步，道级皇阶高段还能一战。至于帝阶，胜算渺茫。

　　上一次对阵道级帝阶的疯炎魔将，还是对方先受到万葬光击阵炮击重创之后，数人合力才勉强击杀。

　　而以现在的距离，纵使万葬光击阵能够发射，爆炸的余波也同样能够将皇龙殿彻底摧毁，根本不可能一试。

　　“想不到，金翼鲲鹏一族竟然还派出了你这等强者，看来对于圣金皇蛊是势在必得。”风无道一哼，背负双手踏着虚空迎上去几步，藏于袖中的双手间新的力量正在迅速凝聚。

　　在他耳中，夏翼的声音已是传来，万葬光击阵充能完成，随时可以发射，只不过以目前的角度和距离来说，根本无法对那金翼鲲鹏造成有效的打击。即使击中，强横能流爆裂时反震的波动也足以将整个皇龙殿硬生生击碎撕裂。

　　现在他所需要的东西有两样。

　　契机，时间。

　　“哼，我也没有想到，区区一个龙魂一脉旁系后辈，竟然有随手击溃我族道级皇阶强者的实力。看来，你绝对不是表面上那么简单，身份也可能有些特殊。我此来只为圣金皇蛊，你只要把它交出来，任何一人我都不会伤得。不然的话，我杀光你们再自己去找。怎么样，很划算的条件吧？”

　　那只巨大许多的金翼鲲鹏冷冷一笑，表面上是在商议，实则却是在做出最后的警告。以它道级帝阶的修为实力，加上这具庞大的魔兽躯体，想要摧毁皇龙殿并不难。

　　“这个嘛……恐怕你来晚了，圣金皇蛊不在我们手里了，其实在那天就已经被墓牢潜伏的强者出手抢走了，只是你们的人离开得早，没有看见罢了。”风无道附和着一笑，袖中隐藏凝聚的劲力已是弥漫出阵阵毁灭性的炙热。

　　“你是自己太傻还是当我是傻子，这样的谎话也说得出口？”

　　金翼鲲鹏怒喝一声，双翼猛然一颤，凛冽狂风骤然大作咆哮，整座皇龙殿都是剧烈一晃，转动着倾斜下沉。

　　同时，它探出的利爪也是顺势往下一按，闪烁着致命寒光的四点尖锐轰然击向下方建筑。

　　嗤！

　　下一刹那，一声轻啸嗡鸣在虚空中，金翼鲲鹏探出的利爪为之一滞。只见下方一道璀璨剑光一闪即逝，森冷的凌厉剑气悄然纵横。

　　紫红色大氅在风中猎猎鼓动，洛熏横剑身前，仰望着前上方如同小山一样大小的利爪，面色冰冷一哼：“想在这里胡来，可没那么简单。”

　　“蚍蜉撼树，可笑至极！”

　　金翼鲲鹏不以为意轻蔑一笑，探出的利爪顺势又一次迅速击下，爪尖顶端更有青色雷芒跃动，吱吱作响。

　　“体积大，可并不能决定一切。实力再强，同样也存在着弱点。”

　　黛青色长发迎风舞动，洛熏一纵身形迎上了那只巨大利爪，刹那之间，剑势呼啸大作，上百道璀璨寒芒同时划破长空，最终凝聚为一道剑罡朝天突刺。

　　乒！

　　只闻见一声脆响，声势森冷凌厉的剑罡瞬间崩裂，残光纷飞凋零，而鲲鹏利爪还在继续按下，悬殊的力量眨眼间便已是令胜利的天平倾倒。

　　然而，洛熏似乎不以为意，跃出的身影竟然已经来到了那只巨爪的正下方，涌动的狂暴雷芒近在咫尺。

　　剑啸，寒芒再涌，她挥剑的迅疾身影已是虚幻为一道朦胧的紫红色阴影，周身上下近乎半透明状，亦真亦幻，似乎只不过一朵从空中飘过的依稀云彩，但那呼啸的凌厉剑意却又在诉说着她确实存在。

　　幻魔虚无之身，幽魂梦煞决。

　　这一刻，星瀑剑尖中爆发出的寒意更加森然。

　　剑尖刺中巨爪的一瞬间，无数银虹虚影划动，却又是再一次幻化为剑舞姿势重新突刺，仿若成百上千支利剑连环击出，全部刺中在同一点上。

　　一柱纤细鲜血骤然喷发，看似凶猛无匹的鲲鹏利爪底部也是终究无法抵抗这样的剑势直击，赫然裂开一道幽深创痕。

　　痛楚与冰冷一同蔓延，金翼鲲鹏的巨大躯体都不由一颤，在它动作迟滞的刹那，洛熏身影再晃，幻化为十余道持剑虚影一同从利爪下穿出，呼啸的凛冽剑风交错斩击，尽数劈斩在那一条探出的长腿之上。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　紫红色阴影跃动，剑啸嗡鸣不止，看似上百次剑风森冷斩落，所击中的位置却只有共同的一点。道级帝阶实力之下，金翼鲲鹏的身躯很是坚硬毋庸置疑，但是转瞬之间遭受到如此攻击，也终究无法抵挡。

　　以点破面。

　　嗤！

　　一丝细微的裂缝声惊起，又是一抹鲜血喷洒空中，金翼鲲鹏不再继续托大，急忙抽回了自己的这只利爪，回卷的雷芒劲风一搅，也是将留在半空的数道虚影尽数击碎。

　　不过，洛熏的身影已是远去许多，身上紫红色虚影一散，恢复成了原来的样子，只是原本雪白的小脸上多出了一抹苍白色，小口喘息着，胸膛剧烈起伏。

　　刚才挥出的每一剑她都是竭尽全力，不然纵使上百剑都斩击在同一个位置，又谈何容易能够破开金翼鲲鹏的防御？

　　“小丫头，你找死！”

　　金翼鲲鹏恼羞成怒，也不再探出利爪，直接俯首一戳，弯钩如刃的尖喙轰然啄下。

　　只可惜，同一时间洛熏的身前又多出了一道身影，一脸的戏虐笑容。

　　“找死的，是你才对。”

　　双袖挥起，风无道狞笑着将两只手中一金一暗两团烈焰融合掺杂在一起，而后全力抛出任其轰鸣于天穹之下。

　　光暗合击，圣品武学，明冥灭世炎！

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的炙热爆裂扭曲空间，强横激荡的狂风都足以撕裂一切生灵，光明代表着生命与希望，黑暗象征着阴冷与深邃。二者融合一体之时，剩下的只有一样——毁灭。

　　火本无情之物，狂暴炙热焚化苍生，又更何况这等混沌之力？

　　“这样的攻击，还不够。”

　　与风无道一同在狂风呼啸下后退，望着前方逐渐撕裂火海的巨大身影，洛熏还是摇了摇头，有些颤抖的手臂再次抬起那柄深寒之剑。

　　“不必，我压根就没打算能够直接伤到它。真正的杀招，在这里。”

　　风无道一笑，挽起她的手腕往后一跃，二人落脚之处正是皇龙殿上斜支而起的方尖石塔。

　　塔尖上，一团卷动着奇异流光的能量已是蓄势待发。

　　从一开始，他的打算就只有这个，目前皇龙殿中唯一能够重创甚至击杀道级帝阶强者的终究兵器，万葬光击阵。

　　那一记明冥灭世炎，为的只不过是拉开金翼鲲鹏与皇龙殿间的距离，同时换取足够的发射角度调整时间而已。

　　现在，万事俱备。

　　“发射。”

　　风无道轻轻一念，声音直接传入到了主控室中夏翼的耳中，毁灭的最终审判，随着这位曾经神兵阁副阁主手指一按，轰然喷发。

　　纵使还是白昼，那一柱毁灭流光撕裂苍穹的壮阔同样恢弘，凝聚着空前恐怖力量的能流肆意咆哮在这片天地之间，无数云层仅仅只是被擦到少许便破碎为虚无，华丽的毁灭所至之处，似乎颠覆了昼夜的平衡，相对这璀璨的光芒，其余区域都好似一片昏暗。

　　轰鸣消失之时，超过百里的空域都已是一片混沌朦胧状，破碎残余的光斑还在舞动，毁灭气息依旧不曾彻底散去。

　　只是，原先空中的那道巨大身影已是不复存在。

　　“果然，还是这玩意用得爽，就是发射成本太大了点，而且无法连续使用。”风无道微笑着一哼，不过很快，他的目光再次凝重起来。

　　只见在破碎光斑飘零的空域中，金翼鲲鹏的庞大身影确实不见，然而却依旧还有一道人影悬空而立，身上累累伤痕触目惊心，鲜血顺着四肢不断滴落。在他有些毁容的狰狞面孔之上，圆瞪的双眼中尽是无穷的怒意。

　　“你们，好大的胆子！”

　　话音落时，那道负伤躯体已是一纵跃出，只见双臂一甩，一抹冰冷银虹瞬间闪现在他掌间，赫然凝为一柄方天戟狠狠劈砸击落。

　　“还活着？也对，毕竟是魔兽王族，毕竟是道级帝阶。”

　　洛熏微微一惊，而后却又是一笑，眼中掠过几丝兴奋，随手横臂推开风无道，纵身迎上，星瀑长剑再次呼啸。

　　道级帝阶的击杀目标，这可在她以往的战绩中从未有过，虽然现在未免有些胜之不武，但是生死之战，如何谈得上公平二字。

　　不分胜负，只决生死！

　　活下去，便是赢者。

　　“小心！”

　　见状，风无道也是急忙跟上。纵使金翼鲲鹏已身负重伤，当他同样还是道级帝阶，岂能小觑？

　　“给我滚开！”

　　金翼鲲鹏扬声一喝，方天戟全力劈下，完全没有招数可言，只是单纯的力量与速度。

　　铛！

　　根本来不及躲开，洛熏硬生生挨下了这一劈，星瀑剑通体剑刃颤抖嗡鸣，整个人也是一震后退，仰头喷出一口鲜血。

　　然而同一时间，她溃败身形中却是大氅一翻，八道阴影锁链嗦嗦作响，森冷刺刃一同击出。

　　“雕虫小技。”

　　金翼鲲鹏依旧还不在乎，劈下的方天戟横起顺势一扫，划动的弧状银虹瞬间将八道刺刃全部击碎，而后干脆是探出自己左手五指一握为爪状，径直穿过了破碎残光的虚空，朝着洛熏的胸膛便是一抓。

　　“给我退回去！”

　　怒斥声犹如一声惊雷，风无道再一次拦在了洛熏身前，双掌交错同时击出迎上，掌间金色烈焰跃动，隐约中转动为一圈法阵。

　　轰！

　　天穹又是一颤，虚幻法阵应声碎裂，金色烈焰消散，风无道双臂裂出数道鲜血，坠落长空。

　　道级皇阶之力正面抗衡帝阶，确实真的是螳臂当车。纵使，金翼鲲鹏已算强弩之末。

　　“可恶，若是这具身躯还能够再多撑一会儿就好了……”倒在地面上的凹陷中，风无道无力地望着上方。

　　然而也就在这时，一道轻叹声响起：“为何，最后还是要我来出手？”

　　那一刹那，一只小手突然从金翼鲲鹏背后印出，浅绿色的烈焰轰然跃动。


第1054章 魔兽陨落

　　“什么？”

　　金翼鲲鹏一惊，正欲回身，奈何洛熏又哪里可能就此将他放过，星瀑剑不顾代价全力一搅，硬是将方天戟架住。

　　只不过眨眼瞬间，惊现于他背后的那道身影已是一掌印下，浅绿色的烈焰肆意咆哮，爆裂的轰鸣中狂暴炙热大作。

　　轰！

　　身躯一颤，金翼鲲鹏本已是伤痕累累的躯体雪上加霜，后背衣袍尽毁，血肉模糊一片焦黑。无力地坠落长空之时，他又如何能够死心，猛然一翻身，强行荡开了星瀑剑的格挡，方天戟挑起一刺，目标赫然便是偷袭之人。

　　“哼，自不量力。”

　　随着一声娇喝响起，半空中突然浮现出一圈淡黄色光晕，悄然转动的依稀法阵之中，一枚神秘的纹章突然若隐若现，与之共同而来的，还有虚空中惊现的强横束缚之力，就好像一个人的身体突然间重上了数十倍。

　　顿时，金翼鲲鹏手中突刺的方天戟动作缓上数分，更有一抹闪烁的森冷剑光掠过将之超越，致命的尖锐瞬间贯穿了这具近乎极限的血肉之躯。

　　“你输了。”

　　倒持灾咒刺穿金翼鲲鹏的左胸，雪夜泪顺势娇躯一俯落下，右膝狠狠往对方小腹上便是一撞。

　　嘭！

　　剧烈的冲击力肆虐大作，重创的躯体在这股刚猛之力下硬生生从剑刃贯穿中拔出脱离，却还没有来得及坠落多少高度，一只小脚紧随其后再次往后一踏，正中金翼鲲鹏的咽喉。

　　咔嚓！

　　清脆的声响惊起在空中，一如既往的汹涌劲力再次倾泻爆发，两股磅礴之力交融夹击，纵使雪夜泪的这一脚并没有踏碎他的颈椎，同样足以致命。

　　飞速坠落的躯体上生机在迅速消散，双眸之中失去最后一点光彩之刻，那道从高处俯视鸟瞰逐渐渺小的黑影又瞬间膨胀放大无数倍，金翼鲲鹏的魔兽形态重现长空，只可惜依旧只是一具缓缓冰冷的尸体，凶煞不再。

　　对于高等血脉的魔兽而言，无论生前实力多强，陨落之刻都无法继续保持人形，终将以魔兽真身的形态步入幽冥。生命凋零与出生之时，一切都回归根本。而它的陨落对于下方早已是近半断壁残垣的天赐城来说，又是一次浩劫，昔日承载着墓牢赫赫凶名的一方要塞，这几天来却是接连遭受重创。

　　只是不知，墓牢自身的终途又是何处。

　　“竟然会是你，真是出乎意料。”

　　风无道喘息着坐起身来，看着雪夜泪又是莫名一笑。

　　房间的结界若是被强行击碎，他不会没有察觉的，而且若是她想要独自离去，断然也不可能会出现在这里施以援手。

　　也就是说，只可能是那个人的请求。

　　“他太吵了，打扰到我休息，睡个觉都不安稳，只好先来杀了。”雪夜泪表无表情一哼，手中倒持的灾咒收入虚空之中。

　　“你们这里还有别的空房间吗？只给个椅子坐着睡，很不舒服。”

　　“只有椅子，你其实——我的意思是说，隔壁的房间还有空床，你可以搬过去的。”话到嘴边又临时改口，风无道也是反应过来，这种时刻还是不开玩笑为好。

　　“搬床太麻烦了，我直接还是睡隔壁吧。放心吧，我暂时也不想走了。”

　　说罢，雪夜泪转身便走。

　　嘭！

　　只不过一刹那，一道坠落的黑影突然砸在了她的身前，却是一道浑身浴血还在挣扎的重创之躯，风无道一眼便认了出来，正是之前的那只金翼鲲鹏，南宫轩。

　　“等一下再走。”

　　风轻柔的身影也是一同落下，无需问什么，这个人只能是被她又抓了回来。

　　“风韧哥哥交代的是不要下杀手，留活口，你难道忘了吗？”

　　瞥了一眼双手叉腰一脸不悦的风轻柔，雪夜泪冰冷的双眸中掠过一丝不善的冷厉，哼道：“首先，他说的是尽可能留活口。事实是，以那人之力若不抓住机会直接击杀，后面还不知道会出现什么变故，到时你能扭转局势不成？再者，我怎么做，非要按他说的来？你愿意听从是你的事，别扯上我！”

　　话音落时，她再次迈出了脚步，正当风轻柔还想追上去之时，冰冷的声音远远传来。

　　“我不杀你，已经是给他面子了，别不知好歹。”

　　“你……”风轻柔愣住在原地，小脸上忽红忽白，最后扭头一哼：“算了，我答应过风韧哥哥的，不再和她吵，你也算半个她了。”

　　感受着两女之间明显的寒意，风无道也只能轻轻摇头，风韧的私事，他可不愿管，也管不着。

　　又扭头看了眼躺在地上喘息中的南宫轩，他戏虐笑道：“怎么样，现在还狂吗？那样的高度被我击落，还活着也真不容易，不觉得该说些什么？”

　　嗤！

　　寒光一闪，洛熏手中倾斜的星瀑已是抵住了南宫轩的侧颈，冷冷哼道：“别想耍什么花招，放开你的手。”

　　浑身微颤，南宫轩的右手五指一松，一枚残缺的鹰羽滑落，隐隐中似乎有几丝淡色涟漪泛起在其四周。

　　“看来，你还真是不死心啊。”

　　星瀑的森冷剑尖又是挺进几毫，轻而易举刺破了对方侧颈处的肌肤。

　　“等一下，别杀他，留着的用处会更大些，还是也扔到牢房里去，给些基本的疗伤丹药。”风无道急忙制住，他也是想到了风韧之所以让风轻柔和雪夜泪留手的原因。

　　暗渊天狼已经返回南大陆去带南宫峡过来了，有了这层交情在，说不准和金翼鲲鹏一族的敌对关系可以缓解，不敢说成为盟友，至少也可以让他们保持中立旁观。墓牢的底力深不可测，诡计更不知有多少，能够减弱些他们外援的力量也好。

　　“既然如此，那你自己去做吧。我累了，先去休息了。”

　　剑收，洛熏转身便走。不过才踏出几步，背对着风无道的她脸色骤然一变，一抹猩红从嘴角滑落。

　　其实不用看到那抹鲜血，风韧从洛熏有些不稳地步伐中就已然看出了她此刻的虚弱，不过既然她要强自己不提，他自己也不说，当然也是不敢说。

　　坐在地上凹陷之中，风无道合上双眼仰起头来，轻声一叹：“夏翼，皇龙殿返航，目的地万铸城，以现在能够达到的最大速度！”

　　“明白。”

　　回答的声音直接响起在他耳中，作为皇龙殿的直接掌权者，这点直接联系的小伎俩自然不在话下。

　　四周的风声逐渐呼啸响起，不知道是受到了之前战斗的波及，又或是发射万葬光击阵消耗了皇龙殿核心结构中储蓄的能量，再次在空中移动之时不仅速度缓上三成，而且有些轻微摇晃，透过防御结界直接抚在建筑群中的风也是强上不少。

　　“就走了吗？可是，还有那么多人没回来。”

　　风轻柔环视了一圈，轻轻嘀咕一声。

　　摇晃着站起身来，风无道无奈叹道：“再停留下去，且不说会等到多少人回来，我们自己首先就会很危险。先不提金翼鲲鹏一族是否还派出了别的强者，就单单是刚才万葬光击阵发射时震天撼地的波动，足以引起方圆千里的不知多少强者的注意。现在皇龙殿中，道级皇阶之上尚存战力的只有雪夜泪一人，而且还不一定愿意再次出手相助。”

　　如果时间允许的话，其实他又哪里愿意就这么走，至少也要把金翼鲲鹏的魔核挖出来再说。发射万葬光击阵的代价和成本，可是很大的。

　　闻言，风轻柔点了点头：“我懂了。只是，剩下还没有回来的人怎么办？”

　　“我拜托了万铸城那边的人，请他们去联系。而且不要忘了，划在风韧那小子麾下的势力，可不止是皇龙殿上的这些。虽然对他们算不上那种能够放心交出背后的信赖，但是用一用还是没问题的……咳咳，咳咳咳……”

　　又是一抹鲜血从风无道嘴角滑落，他若无其事地将其拭去，无奈笑道：“明明这具身躯是上次重塑风韧身体时一同的产物，按理说与他相比差不了多少的，为何还是这般承受不住稍微强些的劲力流转？看来，不是自己的，终究不行。”

　　说罢，他一手拽住地上的南宫轩，直接拖着地板上朝着牢房走去。

　　稍微犹豫了一下，风轻柔也是跟了过去。虽然说，现在她最想去的就是再看看风韧状况如何，不过再等一小会儿应该问题不大。若是这边出了问题，那可回去不好交代。

　　房间里，靠在床头的风韧看着雪夜泪回来，笑道：“想必，已经解决了。”

　　“不错，金翼鲲鹏，道级帝阶实力，我杀了他。”雪夜泪冷冷回道，言简意赅。

　　“道级帝阶吗？好大的手笔，也难怪无道哥发射了万葬光击阵。多谢你了，本以为只能靠轻柔的。”风韧笑着点了点头，若不是现在伤得太重，他势必会亲自出手的。

　　雪夜泪哼道：“别在我面前再提那个名字。别忘了，我依旧想杀她。还有，不用谢我。若是这里遭到那种级别强者的攻击，我同样不能幸免。我不是在帮你，只是为了我自己。好了，话也说完了，我去隔壁休息了。”

　　哐当。

　　房门合上，雪夜泪的身影已是消失。

　　突然，风韧噗嗤一声笑了出来，却不想到牵扯到了身上的伤口，顿时又是痛得苦了脸。

　　“她还真是不够坦率，从这点来看，还是挺可爱，有些晓璇的影子。”

　　末了，他又是一叹。

　　“晓璇，你什么时候才能真正回来？雪夜泪，你又到底是怎样的一种存在？”

　　……

　　皇龙殿已离去了好几个时辰，地面上，由于金翼鲲鹏的坠落，整座天赐城已是差不多彻底沦为了一片废墟，埋葬在断壁残垣中巨大魔兽尸身倒还有不少部位露在外面。

　　不过，废墟中又莫名攒动起阵阵异动，巨大的身体突然间下陷许多，就好像是被什么东西强行往下一拽。

　　过了又不知多久，金翼鲲鹏的尸身表面涌起几个突起，只见几道浴血黑影破体而出，在刚刚降临的夜色下发出阵阵嘶吼。


第1055章 时隙之砂

　　火，满眼都是燃烧的熊熊烈火。

　　房屋在吱吱声中被那跃动的赤红火海说吞噬，不时还有利刃入体之音与惨叫声连连传来。地面上的大片血迹早已在那灼烧炙烤下干涸，呈现出片片暗红色。

　　蜷缩在角落里，她不知所措，只能眼睁睁看着那些从天而降的人不断残杀着自己的亲朋好友。对于弱小的她来说，根本不可能有抵抗的力量。甚至，那些行凶者都不愿意多看她一眼，好几次从其身前视而不见匆匆掠去。

　　也不知过了多久，燃烧的火海更加旺盛，而厮杀与惨叫声已是终止，颤抖着抬起头，她的双眸里顿时涌出空前有过的恐惧。

　　只见数十道人影立在火海之前无动于衷，而其中一人正持着还在滴血的长枪朝着她逐步踏来。

　　低头合上了双眼，看不见一切的漆黑反而令她的内心稍稍平静一些，不过很快，更强烈的恐惧感涌上心头。

　　……

　　“不要！”

　　从睡梦中猛然惊醒，雪夜泪坐在床上喘息不止，后背的衣裳早已被汗水浸湿，小脸上还带着点点残红。

　　紧紧拽住盖在身上的薄被，她合上双眼叹道：“又是这个梦……这么多年来，始终忘不了。若不是她当年的恐惧与逃避，也许我……”

　　摇了摇头，雪夜泪缓步走入了浴室中，脱去衣物，跃身落入盛满着清水的浴池中，那冰凉的触感令她忍不住浑身一颤，不过却是连同还有些燥热不安的内心一同降温，无形中心里的几丝惶恐也是悄然淡去。

　　“当年那些人到底是谁？为什么我觉得应该是听谁说过的，可是又记不起来了。只记得，似乎是湮世阁的人将我……不，将她救走，而后也不知到底过去了多少年。只是，当初的血海深仇，又怎么可能放下！”

　　于水中双拳下意识紧握，颤动的劲力瞬间惊起了片片洁白的水花，撒起又落在她姣好的肌肤之上。

　　突然间，雪夜泪眉头一皱，面露痛楚之色，仰头靠在浴池边缘，抬手按着自己的额头，轻声哼道：“可恶，怎么又在这个时候？不行，现在还不是时候，你必须再等等。等我，让我用仅存的时间处理好一切再说……”

　　片刻之后，她稍稍好转，立身从浴池中起来，随意披上衣物来到房间里，透过落地窗仰望着夜空中的残月，无奈摇头道：“为什么，这种时候能够想到的只有他，又是那丫头在影响我吧？也罢，反正迟早也要说的，索性今夜先告诉他一点。”

　　不过真当站在风韧房间门前之时，雪夜泪又犹豫了，抬起想要敲门的手几次放下。现在已是深夜了，想必对方是谁了，这种时候打扰怎么说也不太好。

　　纠结了好一会儿后，她也不知道怎么了，再次探出的手直接按在了门把手上，轻轻一扭，顺势纵身而入。

　　只见屋内，风韧正躺在床上熟睡着，还有一条手臂不老实地探出了被子，放在外面。在床沿上，本是看护的风轻柔俯身其上，枕着自己的胳膊也是睡得正熟。

　　快步绕到了另一边，雪夜泪自嘲一笑：“果然，还是太晚了。”

　　“是吗？如果是她的话，这种事情倒是常做。真叫我空欢喜一场，还以为她醒来了，没想到来的还是你。”

　　一声叹息响起，风韧睁开了双眼，脸上多少有着一丝遗憾。

　　“什么，你没睡？”

　　雪夜泪一惊，后退几步，微微羞红的脸色好似犯了错误被长辈当场抓住的孩子。

　　风韧摇头笑道：“不是没睡，而是醒了。这房间里无道哥布下的结界我也能够操纵，从你开门的那一瞬间起，我就已经感觉到了，原本以为是晓璇那个丫头和以前一样总是夜里偷偷钻到被窝里来睡觉，谁知道依旧是你。”

　　脸上更是一红，雪夜泪撇过头去哼道：“是不是很失望？”

　　“你说呢？”风韧又是一叹，而后轻声问道：“你深夜前来，不可能只是一时兴起，说吧，为了什么事情？你终究不是晓璇，不会是为了偷偷跑来一起睡。”

　　“你什么意思？”雪夜泪一哼，沉寂了好一会儿，终于幽幽叹道：“算了，确实叫你猜中了。只是在那之前，我必须想问你一个问题。你可否做好了准备，接受那个丫头的一切？很多事情，根本不是你能够想象的那么简单。”

　　风韧叹道：“四五年前，当她为了我而受伤的那次开始，当我回忆起曾经幼时的约定起，我心中就已经有了决定。晓璇究竟是什么来历，曾经经历过什么，这些都不重要。我喜欢她，只想接下来的一生中与她朝夕相处，仅此而已。”

　　瞥了一眼一旁趴着睡在床沿上的风轻柔，雪夜泪哼声一笑：“若是她醒着，这样的话你也说得出来？”

　　“当然。”风韧摸了摸旁边风轻柔的脑袋，郑重说道：“晓璇对我很重要，轻柔也是一样。也许，我确实太贪心了，可是比起那样，我觉得更应该去面对自己的真心，而不是逃避，无形中伤了她们的期待……”

　　“可是，她们期待的都只是一份单独的情感，而不是与别人分享。每个人都是自私的，哪里又……算了，这种问题我懒得和你争，听好了，我接下来的话。若是你感到了畏惧，那么趁早打消那个念头。我和那丫头的从前，绝非你想象的那样。”

　　雪夜泪一边说着一边偷偷瞄着风韧的双眼，看到的却是越加凝重的神情，她稍稍满意点了点头，沉声说道：“若是你的话，应该知道天谴遗族，不过也许不清楚，天谴遗族其实和九大古族一样，都是一个笼统的称呼，其实是好几支部族所组成。而其中，有一支人数最少，实力最弱，但也是传说中执掌着最神秘之力的部族……他们，被称为时隙之砂。”

　　听到这个名字，风韧神情骤然一变，反应过来什么，惊道：“你的意思是，晓璇她……”

　　“当然，她便是来自这个天谴遗族中最为神秘的一支，也是现如今时隙之砂最后幸存之人。时隙之砂，人生幻梦百年，几世轮回恋眷，归根到底我们只不过是渺渺时间缝隙中的一颗砂石。不过比起常人只能顺着时间而言，时隙之砂一族最为惊人的能力便是，他们拥有着跨越时空的力量，可以逆流时间回到过去，又或者是踏足另一个位面时空，以神嫉之力修改历史，或是决定未来。”

　　说到这里，雪夜泪又是无奈一笑：“但是，也许是这个独一无二又与生俱来的力量太过逆天，整个时隙之砂种族背负着一同降临在他们身上的天罚，自身实力不仅是天谴遗族中最弱小的，而且纵使是他们最为奇特的穿越时空之力，也并不能按照自己的意图使用。只有在偶尔间有细微的时空缝隙打开之刻，将其放大，让自己跃入其中。”

　　“你的意思是，晓璇那次坠涯之后，靠着时隙之砂一族的力量打开了本身就存在的一处时空缝隙，踏入其中？若是这样，就和我的猜想一样，当年在荒谷中救下我和轻柔的，正是她，来自未来的另一个晓璇。”风韧心中暗暗一惊，纵使早有猜想，但是当事实摆在眼前之时，终究还是心里震撼不止。

　　“不错，正是她。”雪夜泪幽幽一笑，那抹微笑中缺多少含着几丝无奈的凄凉：“掌控着不能自己随意发动的时空之力，时隙之砂一族中流传着另一个传说。在他们的一生中，若是遇到命中注定之人，他们之间的离合势必遭受天谴的戏弄。唯一有能力扭转的，只有时隙之砂一族自己与生俱来的神秘能力。有的事情，其实冥冥中早已注定。”

　　风韧嘀咕道：“冥冥中早已注定？那也就真的和我猜想的一样，若没有风轻柔将晓璇打落魍魉崖之事，她也可能通过别的方式跨越时空，去完成曾经早已注定的宿命？”

　　“差不多吧。她对你的执念很深，深的足以触发天谴。无关命中注定如何，你便是她认定的人，是她必须付出代价的宿命。”

　　雪夜泪冷冷一哼，目光顿时寒意十足。

　　“她为你付出了那么多，你若是敢有负于她，我第一个不放过你！”

　　“放心吧，那种事情不可能出现。”

　　风韧郑重说道，抬手按在了自己胸前。过了好一会儿，感觉到气氛稍微缓和一些，他才再次开口：“对了，我还有一事不明。晓璇在回到过去救下了我和轻柔，也是促进了事情都按照原先的轨迹发展之后，她又是怎么回到现在的，你的出现和她落到墓牢手中又是怎么回事？”

　　“有一点必须告诉你，时隙之砂一族没有能力顺着来的时候的时空缝隙返回，这恐怕也是对于这个种族逆天力量的责罚。他们纵使可以返回原来的时空，在时间节点与地点上都会发生巨大改变，也很可能由此遭受重创。如何落在墓牢手中我也不知道，只能告诉你，当我再次苏醒的时候，就已经在那里了，只可惜已被冥帝控制。对了，还有一点，她当初救下的只有你，没有风轻柔。无论如何，她或者我对于风轻柔都是怨念很深的。”

　　雪夜泪又瞥了一旁依旧熟睡中的风轻柔一样，目光中寒意如前。

　　“既然都是注定发生之事，为何还有那样的怨念？”风韧无奈一叹，声音也是越来越小，作为一个旁观者，他注定是体会不到雪夜泪心中的怒意。

　　“我要和你说的就这些，回去了。”

　　雪夜泪转身便走，不再停留。

　　“等一下。”

　　突然，风韧扬声喝止，脸色沉下：“我还有一事不明。你刚才说了，晓璇是时隙之砂的最后幸存者，这一族究竟遭遇了什么？还有，你又是怎样的一个存在，这次苏醒又究竟是发生在什么时候，穿越回来之前还是之后？”

　　背对着风韧，雪夜泪嘴角不由轻轻一挽，哼道：“自己猜吧。这些，还不到告诉你的时候。”

　　出门之时，她心中淡淡一笑。

　　他果然注意到了……也许，你的选择是对的。


第1056章 猜疑纷纭

　　中域，万铸城。

　　当皇龙殿破开云霄降落之刻，城中无数人震惊了，除去天机星、秦毅成等少数几个知晓之人外，绝大部分湮世阁成员对于这座空中要塞都是闻所未闻。

　　“恭迎副阁主。”

　　喊声震天，却是多少有些干硬。对于从幻化阶梯上逐步下来的那名一脸病态、面色苍白的年轻人，此处的更多人的印象依旧停留在当初那位姜渊麾下最为锋利之剑，天罡星之一，令中域闻风散胆的剑魔。

　　风韧瞄了眼前来迎接的为首之人是天机星，而不远处竟然还有一簇相对陌生之人耸立，其中也就天勇星与天威星有些眼熟可以认出，他不由一愣。

　　“姜渊还没有回来？”

　　天机星应道：“不错。”

　　“那些人，难不成是关兴霸带来的。”

　　“不错。”天机星的回答依旧一样，言语简单，不带丝毫感情。

　　点了点头，风韧沉声嘀咕道：“看样子，万铸城将是湮世阁对阵墓牢的首要据点了。我想问问，该不会其余几支势力的人这里也有吧？”

　　说罢，他随即一笑，已是瞥见了角落里至尊楼的人，再旁边的那些服饰一致的，想必就是皇宇宗。

　　天机谷、神兵阁已灭，血海盟一直投靠墓牢，除去最近没了风声的冥狱，现在原本中域的大八势力已是基本划清了战线。

　　只是，一直不露面的冥狱却是风韧心中最为担忧的隐患，作为由天谴遗族组建的势力，再加上他们形式诡异、手段狠辣，却是想要届时坐收渔利的话，对于湮世阁与墓牢都将是毁灭性的打击。

　　不过也许他们也有顾虑，中域动乱如此之大，身处北大陆一向自诩整个位面守护者的九大古族断然不可能坐视不管。若是源于天谴遗族的冥狱所有大动作，想必第一个出手的便是他们。

　　也只有这种时候，风韧才觉得九大古族有些好感。除去那几个有交情之人外，对于这个本身应该是自己根源的名字，他只觉得无限的冰冷。

　　突然间，他的失神被几股涌动的不善气息所打断，有些诧异中扭头一望，只见应该是律属关兴霸手下以及皇宇宗的人群中发出了阵阵骚动，打量他这边的目光里充满着一股怨恨的杀气。

　　“看来，他们很不欢迎我。”

　　雪夜泪冰冷的声音响起之时，风韧也是瞬间意识过来究竟是什么原因，无奈摇头一笑：“是我疏忽了，你就不应该露面的。”

　　此刻，雪夜泪的穿着打扮依旧是冷血妖姬那身标志性的雪白狐裘，虽然已无面纱遮掩，气息也稍稍有所改变，但是在曾经被迷失的她大杀四方的那些人眼里，这就是曾经那个的恶魔。

　　“对，是她。天罡星大人就是死在那个妖女手上的！”

　　也不知道是谁突然叫唤了一声，很快人群中传出了阵阵附和之声，不断有人呐喊着自己的同伴也是曾经死在雪夜泪剑下。很快，便有人忍不住冲了出来。

　　“住手，你们想做什么？”

　　一杆大枪骤然横在人群之前，天雄星秦毅成沉声一喝，姜渊不在，万铸城中以他和天机星为主，自然对于这等内乱之事不能坐视不管。

　　“天雄星大人，我们只是……”对于湮世阁中名声显赫的秦毅成，骚动的人群也是平息了不少，只是怨毒的目光不曾改变。

　　“退下。”

　　秦毅成又是一喝，手中大枪的枪尖已是在地板上划出了一道痕迹，火花四溅。

　　“是。”

　　不少人顿时打了退堂鼓，畏惧地后退。然而，也不是所有人都是如此，天勇星孤身一人迈出脚步上前，别人害怕秦毅成，他可丝毫不惧。

　　只见他一把撕开了自己衣袍，指着左臂上一道触目惊心的剑痕说道：“这道伤疤，就是一个月前她给我留下的。而且那次，阿仲也是为了救我而死在她的剑下。这仇，如何能不报？”

　　他口中的阿仲，指的便是湮世阁天罡中的天猛星。

　　“我不知道之前她对你们出手的原因究竟是什么，但是此刻既然以这种方式来到万铸城，就是说明与我们是同一战线的。先前的仇恨，还麻烦各位暂且放下。况且，她的真正身份也许你们并不清楚，是……”

　　秦毅成尚未说完，却是被风韧横臂示意停下。

　　“之前杀害你们的同伴的那人，墓牢的冷血妖姬已经死了。她是另外一个人，不要搞错了。”

　　淡淡的声音中略带威严压迫，随着声波在虚空中荡漾，无形的劲力已是令不少修为弱者浑身颤抖，心生惧意。

　　“搞错？我承认自己可能年龄是高了些，但是还不至于连曾经打伤过我的人也认错。且不说穿着一致，这种气息，我断人不会忘记的。”

　　伴随着一个低沉的声音响起，人群突然裂开让出一条道路，只见一道壮硕的身影背负双手缓步踏出，浓眉大眼，针发短髯，眨眼望去很是凶煞慑人。

　　看着旁人一股敬畏的目光，风韧也是猜到了来人的身份，笑道：“想必，这位便是关副阁主了吧？”

　　“不错，正是我。”

　　关兴霸冷冷一应，左手按在自己胸膛上，不善地望着在风韧身侧的雪夜泪，哼道：“小丫头，当初你刺我的那一剑到现在还在隐隐作痛。若不是我当初闪得及时，恐怕心脏已被击穿了。”

　　“我说了，你们认错人了。”

　　风韧突然一抱搂住了雪夜泪，将她抱住怀中。

　　当然，雪夜泪自然不会任他所为，一脸的不悦地挣扎着，耳边也是同时传来轻声的嘱咐。

　　“别乱动，配合点，我可不想这种时候面对内乱。”

　　顿时，她停下了动作，低着头遮掩住自己的双眼，轻声哼道：“仅此一次，下不为例。”

　　眼见雪夜泪肯配合，风韧心中稍稍松了一口气，毫不避让地迎上关兴霸的目光，回道：“她是我的女人，不是你们口中的那个墓牢杀手，冷血妖姬。至于和你们有过过节的那个可恶女人，几天前在天赐城已经死在了我的剑下，大可放心高枕无忧。”

　　“你的女人？早听说风副阁主一向风流，处处留情，想不到还有这一手，连原本是敌人的女人都能收伏。只是还希望你小心点，不要哪天阴沟里翻船死在温柔窝中都不知道。”一个有些阴阳怪气的声音响起，只见皇宇宗的人群中又走出一人，拱了拱手继续说道：“皇宇宗宗主，展墨仑。”

　　“这里又有你何事？”风韧心中动怒，眉宇间已有愠色。

　　展墨仑回道：“本宗副宗主也是死在了这妖女手下，还希望风副阁主不要受她魅惑，能够秉公无私。”

　　“滚。”

　　风韧冷冷一喝，眼中已有杀气。

　　“不然的话，死在这里。”

　　见状，关兴霸拦在了展墨仑身前，哼道：“怎么了，难不成说到了你的痛处？有的事情，你自己心里清楚，又何必在这里混肴视听。这么多人都能够作证，还能假的了？”

　　“作证？”风韧哼声一笑，抬手一指后方人群：“关昀，你出来，告诉你父亲，当初是否见过她？”

　　很快，当初与他在冰焰谷有过交情的关昀来到了几人面前，对着关兴霸拱手一拜：“爹，三年多前在冰焰谷，我确实见过这女子和风韧，哦不，风副阁主在一起，关系亲昵，这确实不假。”

　　“不错，我也可以证明，她就是风副阁主的女人。”秦毅成也是踏出一喝，他自然也不愿意看到湮世阁继续内乱下去。

　　“还有我，也可以证明这点。她的名字，好像是叫霍晓璇吧？”至尊楼少主之一的梅绍也是上前，微微拱手。

　　谁知，此言一出，关兴霸神色骤变：“霍晓璇？我没记错的话，当年风副阁主威震中域的一战便是神兵阁奇袭魍魉崖那次，据称，你就是因为心爱女子霍晓璇身亡才怒火中烧，大杀四方的，可有此事？”

　　眉头一皱，风韧哼道：“你记错了，晓璇那次没死，只是失踪了。这不，现在就站在你们面前。”

　　“失踪？我记得可很清楚，她是被打下了魍魉崖，那个曾经一位湮世阁副阁主掉下去都不再回来的恐怖之处。以她的实力，竟然可以回来，这未免太过匪夷所思了吧？”关兴霸依旧一脸的怀疑，目光咄咄逼人。

　　“也许，这正是墓牢的阴谋，找一个长得差不多的人来蒙骗被情所困的风副阁主，还希望你不要上当。”

　　“关兴霸，你有完没完！我也证明她不是那个伤你的人，可行？”

　　一个冰冷的声音突然响起，随着一道紫红色大氅飘舞的身影落下，空气中弥漫的寒意都似乎浓郁不少，许多人感到瞬间胸膛中压抑难受，呼吸都变得有些急促不通畅。

　　天魁星，洛熏。

　　眼神一变，关兴霸也是有些动容，笑道：“想不到，连你也在这里。别人的话我确实不信，不过若是你，自然不能不给面子。好吧，是我认错人了，就此告退。”

　　说罢，他真的不再纠缠，转身便走，同时招呼着部下一同退去。

　　只是，还远远留下了一句：“风副阁主年轻气盛，还望你不要感情用事，到时若是出了什么差错，可就追悔莫及。”

　　双眉一皱，风韧沉声哼道：“看来，他依旧没相信。”

　　“当然，你不说出真相，他们又哪里肯罢休。说出了真相，恐怕还更麻烦，索性就这样下去吧。”

　　在他身后，不知何时风无道已然出现。

　　微微一笑，风韧瞥了眼风无道，又瞥了眼逐渐远去的洛熏，轻声说道：“多谢了，无道哥。”

　　“这次你真的没必要谢我……不是我的意思，想必是她自己也看不下去了吧？”风无道耸了耸肩，望着聚集的人群逐渐散去。

　　不过，风韧心中也清楚，怀疑依旧没有消失，这样的隐患与猜忌继续下去，倒是很可能成为大患。

　　但是若为了她，也不得不如此做。

　　“我说，事情都完了，你还打算搂着我的腰到什么时候？”


第1057章 中域形势

　　“还有人在看着，先别闹，等时候到了，我自己会松手的。”

　　风韧余光一瞥，暗中依旧有不甘心的人在观望。万铸城内现在情况复杂，姜渊又不在，论资历他根本没有令所有人信服的能力。若以武力强行镇压令那些人屈服，很有可能适得其反，动摇军心。

　　“是吗？你今天赚我的便宜，我都记上了。”

　　雪夜泪表面上嫣然一笑，实际上反搂着风韧腰上的手指却是悄悄伸出两只掐住一小块肉，使劲扭动着。

　　剧痛瞬间蔓延，可是风韧心里清楚，绝对不能表现出来，只得强装作一副没事的样子。这个时候，他难得希望风轻柔赶快上来搅局，只是后者似乎会错了意，一直远远站着，并没有想要上前的意思。

　　为什么……偏偏这一次你这么老实？

　　风韧真的是哭笑不得，只能在秦毅成的带路下逐步走向城中主殿。

　　期间，从展墨仑身边经过之时，他稍稍停下了脚步，沉声问道：“请问展宗主，你可还记得曾经有一位名为林零的弟子？”

　　“当然记得，冰焰谷庆典上败于风副阁主之手，后来墓牢派出强者进攻，战败身亡。只是，不知风副阁主提他做什么？”没有了关兴霸撑腰，此刻的展墨仑神色显然有些畏惧，若是风韧突然要下狠手，他只能接着。

　　毕竟，这里是湮世阁的地盘，无论皇宇宗还是至尊楼，并不是客人，只是走投无路才来到了这里的。主人要是不满意，随时都可以赶走他们。又或者，直接吞并。

　　风韧看似无所谓地一笑：“没什么。他是好样的，那日用自己的生命换来了许多人的生还。我只是不明白，为什么皇宇宗事后非但没有接回他的尸骨遗骸，反而将其除名？”

　　他的语气，已是逐渐冰冷。

　　“这个……是创建皇宇宗的祖上传下来的规矩，在外战死的后辈弟子或是不曾拥有什么功绩，没有资格将骸骨送回宗内。”展墨仑的声音在颤抖，他已然感觉到了一抹淡淡的杀气森然萦绕在自己四周。

　　风韧哼道：“祖上留下的规矩，有的过时了就要改。另外，林零他做的难道还不够吗？敢问展宗主，你所谓的足够功绩，什么样才算得上，难不成要他当时以域级之力强行击杀墓牢三君之一的七杀不成？”

　　顿时，展墨仑浑身一颤，唯唯若若答道：“我明白了，等战事一了，便以最隆重的仪式将林零的骸骨迎回皇宇宗。”

　　“希望你到时别忘了，不然的话，我会以自己的方式提醒你的。”

　　说罢，风韧没有再多看展墨仑一眼，搂着雪夜泪大步向前走去。他的本意并不是要刻意为难皇宇宗，只不过想帮当初舍命救过自己，也救过许多其他人的林零讨个公道。

　　那日若是没有他，也许自己……不对，那个人也在，为何当初非要迟迟不出手？

　　沉思中，他已是不知不觉来到了主殿内，瞥了几眼，所看到的都是熟面孔，天英星、方杰锋、司空巧儿以及另外几位姜渊麾下的天罡。至于关兴霸的人，此处一个都没有。

　　“姜阁主当初有令，若是他不在的时候，由你执掌大局。”

　　秦毅成沉声说道，挥手一扬，所指的赫然是最上方象征着权力的主座。

　　“算了吧，那个位置我觉得肯定坐不舒服。”

　　留意到了有些人不太友好的目光，风韧自然不会自讨没趣，只是在左侧下方第一位置坐下，而被他顺势放开手的雪夜泪也不客气，坐在了第二张座椅上。

　　“等一下，风副阁主要坐那个位置，我不敢有意见。只是因为是你的女人就坐在第二位，恐怕这里会有很多人不服吧？毕竟，这里不是……”

　　天英星的话还没有说话，喉间突然传来的一点冰冷刺痛瞬间将她打断。

　　不知何时，雪夜泪已然站在了她身边，并起的指尖抵在其咽喉上，只需再稍微加点力度，绝对可以将血肉刺穿。

　　“不是什么？若我想动手，这里有能力阻止我的人没几个。”

　　冷冷一喝，雪夜泪随即将手放下，纵身一跃落回到了原先的位置。

　　一旁，洛熏也是应道：“她说的话不假。你们那边，真的没有人挡得下她。冷血妖姬不存在了，只是那份实力，依旧还在她体内。”

　　“洛熏，你？”风无道神色骤变。

　　“无道哥，没事的。这里想必都算得上是自己人，说出来也没关系。若是再遮遮掩掩，也显得我们没有诚意。”风韧挥了挥手，目光依次从对面几人身上扫过。

　　天机星与秦毅成一脸平静，显然早已猜到，方杰锋、天英星等人神色有异，冷血妖姬这个名字对他们而言可是早有耳闻。唯独完全不以为意的也只有司空巧儿，含着一根棒棒糖一脸无邪的嬉笑。

　　“果然如此，她当初的失踪和墓牢有关。纹章计划开始之时，湮世阁还不曾分裂，现在的墓牢手上也掌握这驱动大地纹章的资料。不过光是那样的话，恐怕还不足以令她的实力成长到现在这种地步吧？”秦毅成轻轻惊叹一声。

　　“期间究竟经历了什么，恐怕也只有墓牢知道。不过已经过去之事，还是不要再提。但我也仍然担心有什么别的东西留在她体内，以万铸城中现有的手段，应该可以帮忙彻底检查一下吧？”风韧一笑，目光从秦毅成身上扫过，停留在了天机星身上。

　　天机星点了点头，回道：“当然可以。”

　　然而，雪夜泪却是一口回绝：“没那个必要，我很好。”

　　“不行，就这件事情没得商量。”风韧脸色一冷，除去当初控制雪夜泪的手段中可能有力量残余在她体内外，他更担心的是灾咒剑中的诅咒。那样的阴冷力量，恐怕也只逊色于他的亡灵魔剑暗逐冥锋。

　　“好吧。”也不知为何，雪夜泪松口了，抬手轻轻按在自己胸口，似笑非笑。

　　“若是没有别的事情了，那么我就开始大概交代一下现在的中域情形。”

　　天机星伸手一抚，原本空无一物的桌子上方骤然浮现出一副完全由各色流光构建而成的立体地图，大地起伏、山川河流，应有尽有。其中，更以不同颜色划分了好几个区域，每个相同颜色的区域之间也并非直接连贯，却是错杂分部在各处。

　　“首先，淡蓝色代表的是湮世阁的管辖地区，当然肯定会有少许差异，不过大体便是这样，以万铸城为中心向外扩散上千里，将神兵阁原来的地盘直接连上我们最初的区域。”

　　“不对呀，和我印象中有些不同。”

　　风韧嘀咕了一声，伸手从地图上几处被淡红色标注的区域划过。突然间，神色大变。

　　“难不成……就是这几天这些区域被墓牢占领了？”

　　“不错，淡红色代表的是墓牢的区域。而且，只是明面上的，具体还有多少我们根本不清楚。几天前，就在你们和姜阁主外出的时候，湮世阁所属的好几处据点遭受到了攻击。不过只有其中一部分被占领，剩下的似乎只是单纯地杀光了我们的人而已。”天机星诉说的同时，又指了指地图上的另外几处。

　　“白色的区域代表着无人占领的荒芜区域，至少湮世阁没人在那里，表面上也找不到墓牢或是冥狱的人。说来也奇怪，这三年多来冥狱一直销声匿迹，不知道在做些什么。而地图中的绿色区域，则是怀疑是律属冥狱的地盘，也不能彻底确定。”

　　“表面的敌人是不知虚实的墓牢，暗中的敌人恐怕还不止冥狱一个。我们的处境，很不乐观。我有种不祥的预感，墓牢连续放弃许多据点，却又在进攻后选择性地占领了湮世阁一些据点，这看似不太合理的背后，恐怕有着什么别的阴谋。”

　　风韧的脸色越加阴沉，吩咐道：“把那些他们新攻陷的据点资料都翻出来，量要大，时间跨度一直追到湮世阁分裂之前。我怀疑，有什么很重要的东西我们漏掉了。”

　　“明白。”天机星点了点头，又说道：“另外，还有一点你可能会感兴趣。最近我们的监测表示，在雷云山脉一带的上空，似乎有些异动，有可能是墓牢的穹星宫在那里时常逗留。”

　　“雷云山脉？”风韧目光一扫，落在了地图上的那个位置，从距离上看，很巧妙地正好是折剑城和天赐城中间的位置。而折剑城，就在他们进攻天赐城时遭受了袭击。

　　见状，洛熏上前说道：“雷云山脉是中域的一块禁地，原来的八大势力任何一股都不曾也不敢把它划入管辖。山脉中无论是植物又或者活动的魔兽都与外界截然不同，天生掌控这极为强悍的雷属性力量，而且不少体内含有剧毒。山脉上空，更是常年云海盘踞，雷鸣不断。不过，那里却是强者炼体的好去处，我曾经在那雷云中修炼过半个月，长进不小。代价是，养伤了半年才好彻底。”

　　“那样的地方，又是如何检测到的？”风韧的眼神中，多了一抹狐疑。

　　“人力难为，并不代表魔兽又或是别的什么灵宝机关堰甲办不到。神兵阁留给我们的东西很多，其实有不少还是你们从折剑城转卖来的。”秦毅成一笑，瞄了眼一旁有些尴尬地风无道。

　　关于风无道转卖一些记载着炼器技术卷轴给姜渊换取成品的事情，风韧自然也听他说了，心中不由叹了声“败家”，而后沉声说道：“若是消息准确的话，确实应该去看看。这样吧，无道哥你和洛熏留在这里坐镇，皇龙殿也留下，继续接应我们上次派出的其余人返回。我和轻柔去那雷云山脉巡视一番，打探虚实。”

　　“等一下，我也要去。”雪夜泪突然出声，面带沉思。

　　“不行，我说过了你要留下检查身体。况且，这一次只是去看看，没准备直接动手，用不着你。”风韧果然拒绝。

　　然而，雪夜泪不休不饶，说道：“关于那雷云山脉，我觉得好像有些印象，应该是曾经去过。而且，恐怕就在不久之前……”


第1058章 雷云山脉

　　轰隆隆！

　　雷鸣声轰鸣不绝，透出高空的翻滚云层将一抹抹亮色雷光洒落，映衬得下方的连绵山脉都染上了一层妖艳的紫色。

　　“这便是雷云山脉吗？果然名副其实。”

　　站在远处，风韧不由一叹，他可以清晰感觉到空气中暴动的丝丝雷属性之力，甚至偶尔会有几抹凝聚的雷电之力直接击在他护体罡气之上。当然，这种程度而已，根本不可能伤到他丝毫。

　　不过若是换作寻常普通人的话，这个量足以将他们烧焦成黑炭。只是在中域，倒也不可能出现那种毫无武道修为之人。

　　“应该没错，类似的景象我肯定见过，只是记不清究竟是发生在哪一个时候。”雪夜泪柳眉微皱，一脸的淡淡不安。

　　“似乎是在从过去穿越回来的时候，又好像是被墓牢刚刚控制的时候，记不清了，那一段的记忆最是模糊。”

　　微微点头，风韧应道：“无论是哪一种，都能够证明墓牢的人一定在这里出没过，那就值得我们一探究竟。不过等一下，你刚才提到刚刚穿越回来的时候……也就是说，那个时候已经是你了，而不是晓璇？”

　　“记不清了。你也应该知道，那丫头的记忆我全部拥有，只是她并不知道我的存在。冷血妖姬的记忆，我也差不多都有，但是最初的那一段可能是本能在抵抗神智侵蚀比较厉害，反而比较模糊记不清。”雪夜泪嘀咕的同时，突然脸上莫名一红，哼了一声，又恶狠狠地再瞥了风韧一眼。

　　“又怎么了？”风韧有些不解，心想自己应该没有哪里又得罪了她。

　　雪夜泪似乎有些在刻意回避他的目光，随口敷衍道：“没什么。还是正事要紧，以我们的修为此处的雷电应该问题不大，只要不被直接击中，不会受伤的。调查完了还是趁早走吧，我隐隐觉得这里很不安全。”

　　闻言，风韧傲然一笑：“不安全？只要不遇上冥帝，我可不认为墓牢中还有人可以挡住你我联手的。”

　　“喂，风韧哥哥，就这样把我忽视了，真的好吗？”

　　一声抱怨响起，风轻柔的身影突然插入到了风韧与雪夜泪之间，将他们两个隔开。

　　这一次，在雪夜泪的再三要求下，风韧也同意了带她前来，而最初提及的风轻柔自然也不肯留下，于是只好三人同行。不过出发前，风韧和两女已是说好，她们两个绝对不能自己再起冲突。

　　出乎他意料的是，这回雪夜泪竟然毫不犹豫地答应了。

　　摸了摸风轻柔的小脑袋，风韧笑道：“怎么样，轻柔有没有感觉到什么不适的地方？”

　　风轻柔一脸不爽的样子，撅起小嘴哼道：“别小瞧我，这种程度的雷属性暴动而已，又怎么可能影响到我？比起那个，风韧哥哥，进山之前，是不是应该先吃点东西，填饱肚子再说？”

　　话音未落，她手中已是扬起了一个馅饼递到了风韧嘴前。

　　“喂，轻柔你是不是搞错了什么，我们可不是来野餐的。”话虽如此，风韧还是咬了一口递过来的馅饼，小麦面粉的淡淡清香，浓郁热辣的肉汁一同涌动在舌尖上，很是美味。咽下之时好似吞了一小团火焰，热辣的美味滑入腹中，也是为整具身体带来了少许新的力量。

　　“怎么样，味道好不好？这里面用的是我根据风韧哥哥的喜好新调配的辣椒酱。”邀功似的嘻嘻笑着，风轻柔自己也是轻轻咬了一小口那块馅饼。

　　下一瞬间，她娇白的小脸已是胀得通红，仰首便是喷出一大口热气，似乎能够直接在虚空中点燃缕缕赤焰。

　　“啊啊啊啊啊啊！怎么会这么辣？”

　　一旁，风韧无奈耸了耸肩：“自己都知道是按照我的口味来配的，你还敢尝？”

　　说话的同时，他从储物戒指中掏出了一支小瓶递给了风轻柔，拔去木塞的刹那，一抹诱人的清香甜腻从中飘出。

　　“咕噜咕噜……”

　　一口气将瓶中的果汁饮下，风轻柔脸色终于好转许多，吐着舌头呼出真正热气，问道：“好甜！风韧哥哥，还有吗？”

　　风韧摇头道：“没了，巧儿上次见面就塞了我一瓶而已，全都被你喝了。”

　　“啊？真可惜，下一次再见到她时一定要多要几瓶，多尝几次的话，我应该也可以调配出来一样的味道。”风轻柔的脸上掠过一丝遗憾，不过很快，双眼又是沉下一眯：“不对，风韧哥哥什么时候单独接触了司空巧儿，为什么我一点印象都没有？”

　　“喂，你这种眼神是什么意思？好歹我和她交情也不错，这次遇上了私下聊几句没问题吧？”风韧心中顿时一阵哭笑不得，哪里想得到风轻柔如此敏感。

　　“聊几句就送了你这样精致的果汁？等一下，不会是她自己配置的吧？那样的话，意义就不一样？”

　　一拳按在风轻柔脑袋上，风韧扭着手腕恶狠狠说道：“能不能不要一点点事情就联想这么多？就巧儿那个长不大的孩子，你还指望她会自己配果汁，什么吃的喝的都是直接和别人要。湮世阁里其余天罡的功勋铁牌是拿去换灵宝、灵刃或是功法的，只有她一个另类全拿去换好吃的，懂了吗？”

　　“痛痛痛！好了，我明白了，风韧哥哥放手啊。”风轻柔一脸的委屈。

　　将手拿开，风韧也是松了口气，余光一瞥，却是望见雪夜泪孤身一人朝着雷云山脉走出，急忙喊道：“等一下，你一个人过去是不是太危险了？”

　　“就你们两个那副样子，我留下来不是明摆着多余吗？还有，你的伤才好了一半，现在我的实力在你之上，若是连我都会遇到危险，你来了也没用。”雪夜泪一哼，提着带鞘的灾咒，快步踏入到了雷云山脉的范围之内。

　　上空，几道紫色雷芒划破天穹，落在山脉之中，看那阵势似乎直接轰击在了大地之上。空气里弥漫的狂暴雷属性之力，更加浓郁。

　　“轻柔，别磨蹭了，快跟上。”

　　风韧推了风轻柔一把，同时夺下她手中被咬去三分之一的馅饼直接叼在了自己嘴中，纵身一跃，已是身形超过了雪夜泪，落在她前方。

　　“开路的事情，还是我来做吧。”

　　由于嘴里含着馅饼，声音模糊不清，勉强还可以识别。

　　“下次说话之前，麻烦把你嘴里的东西先咽下去。”

　　雪夜泪一哼，突然间右手食指与中指并在一起，隔空朝着远处顺势一划，一抹尖锐的森冷劲气瞬间切割于虚空中。

　　嗤！

　　一簇怪异的植株斩裂，紫红色的草叶飘落之时，还有一条蛇形魔兽也是被一同切成两截，坠落的蛇首顶端有一枚尖刺突起，淡淡的电光一闪即逝。

　　“低级魔兽而已，用不着这么下狠手吧？”

　　风轻柔凑过前去俯身打量了一下，卷缩成一团的魔兽尸体上残余的气息很是弱小，至少对她而言是这样的。

　　眉头微微一皱，雪夜泪摇了摇头道：“不知为什么，我对那玩意很反感，一察觉到就不直觉想出手。”

　　“你怕蛇？”风韧一愣，嘀咕道：“在我印象中，晓璇可是挺喜欢蛇的。”

　　说到这里，他突然浑身闪过一丝恶寒，猛然想起当初刚被霍晓璇捡回去那会儿，有一次她可是开玩笑抓了三条无毒的蛇塞到了他被窝里。

　　“不是讨厌蛇……准确的说，对这种叫不名字的蛇形魔兽，有一种厌恶感。”雪夜泪又摇了摇头，叹道：“没事了，我们还是继续前进吧。这里的植物都很不对劲，魔兽恐怕也与外界不同，还是小心为上。”

　　“这个当然，所以说，我走前面。”

　　风韧点了点头，随着右手一挥，一抹璀璨银光滑落，正是星尘泪。

　　雷鸣声不断，呼啸的狂风隐隐听上去好似什么狰狞魔兽在嘶吼，整座雷云山脉都笼罩在一层诡异的氛围之中。但是出乎意料的是，三人在山脉中穿行了半个时辰，除去见到了几只落单但是见面就逃窜的魔兽之外，别无发现。

　　终于，雪夜泪停下了脚步，仰头望着上空翻滚的云层，轻声说道：“看来，还是需要上去看看再说。虽然云层中雷鸣电闪，不过若是穹星宫的话，想要寻得一处相对静谧安全之处，应该不难。”

　　“也许吧，只不过在那之前，似乎我们还有别的麻烦。”

　　风韧的眼神突然一变，横剑身前，上前一大步踏出，哼声笑道：“我有些明白为什么之前的那几只落单魔兽见到我们就跑了，它们所害怕的不是我们，而是这里的领主。”

　　嗦嗦嗦嗦嗦嗦！

　　怪异的声音突然从四处响起，一时间只见周围植株全部都在摇晃颤抖，若不是此刻空中传来的雷鸣声暂时停下，想听到这些细微的声响恐怕不易。

　　“你的意思是……”

　　话还没有问完，雪夜泪已然闭上了嘴，在她眼前，答案已经出现。

　　蛇，上百条蛇从植株的掩护下窜出，紫皮白底，大小不一，细小的鳞片泛着阵阵幽光，又汇聚到它们头顶上的尖刺中，引发一圈圈电光萦绕。

　　咚！

　　突然间，又是一声巨响翻动，前方的几块巨岩瞬间被掀翻入空中，沙尘扬起之刻，一条粗壮的黑影骤然现形，伴随着十余道雷芒轰鸣划动，尘土撕裂，那只魔兽的身影彻底浮现在了风韧三人眼前。

　　比起上百只蛇形魔兽，眼前的这一条不仅仅只是体现大上许多，通体恐怕有近百米长，深紫色的细小鳞片上跃动着实施泪光，颈部如同眼镜蛇一般张开了巨大的肉蒲，上面纹路鲜艳而妖异，头顶上更是生出三支尖刺，强烈雷光盘踞。

　　“都怪你，随手杀了一条小的，这回它的家人跑出来报仇了。而我们更不凑巧的是，还自己送上门来。”

　　风韧调侃一笑，纵身一掠落在了那巨蛇身前，仰视着对方张开巨颚中露出的两枚獠牙，冷冷一哼：“不管你听不听得懂，总之我就一句话。挡我者，死。”


第1059章 驰电雷鸣

　　吼！

　　也不知道那巨蛇究竟听没听懂，但是它的那一声嘶吼意思已经很明显，不是不离开这里便死……而是，死吧。

　　下一瞬间，所有的大小蛇形魔兽一同仰起了头，头部尖刺上雷光涌动，一同呼啸成阵阵强横攻势，紫色的电芒交织在半空，眨眼间已是编织成了一张巨网，将一片山脉尽数罩住。

　　网中，上百道雷芒同时轰鸣劈落。

　　“不是吧，比我还不讲理？”

　　眼见狂暴攻势降临，风韧依旧一副调侃状，也没有抬起手中的星尘泪，仅仅只是左手举起五指一握，一圈淡色的符文骤然转动，须臾之间已是洒下一圈圈奇异纹路将他与雪夜泪、风轻柔三人一同围在防御之中。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　轰鸣声骤响，雷芒乱闪舞动半空。然而，这毁灭性的波动也仅仅只维持一刹那，便悄然烟消云散。

　　只见一圈圈泛着奇异光泽的符文在风韧掌中漫出转动，每一道汹涌雷芒轰击在那层防御结界上的瞬间，便消散为一片破碎光斑，消失在虚无之中，没有再引起任何响动。

　　纯粹的雷属性之力，又如何可能穿透得了森罗万象的防御？

　　元素剥离之下，一切回归根源。

　　“攻势还真够猛的，只可惜对我而言，根本没用。雪夜泪，换你出手了，无需留情，它们可是想致我们于死地的。”

　　风韧一笑，稍稍等了一会儿，却是发觉到根本没有人回应自己。

　　紧接着，风轻柔有些焦急的声音响起：“她……怎么了？”

　　闻言，风韧猛然一回首，只见雪夜泪捂着额头半跪在地上，浑身都在轻轻颤抖，尚在鞘中的灾咒剑此刻沦为了拄着稳住她身形不倒的拐杖，透过垂下的长发遮掩，隐隐可以看到她一脸的痛楚之色。

　　“刚才，有攻击贯透了进来？”

　　话一出口，他自己也是否决了，且不说面对这种纯属性攻击森罗万象拥有的绝对防御能力，即使有几丝漏掉的攻击真的可以贯透到防御之中，凭借着雪夜泪的实力，也断然不可能有事。就算疏忽了没躲开，击在她身上也造成不了多大的伤害。

　　“似乎……不像是受伤。”

　　风轻柔嘀咕了一句，同时抽出了自己后腰上别着的魔吻双獠。

　　“算了，还是我去吧。”

　　“嗯，你小心点。”

　　话音落时，风韧右臂一扬，星尘泪挑出数十道璀璨寒芒，呼啸的凌厉剑气从森罗万象的防御中瞬间穿出，森然的攻势直击那张雷电巨网正中。

　　嗤！

　　数抹剑光同时闪烁乱舞，深寒纵横之下，雷电巨网支离破碎，无数残破的丝丝电芒在虚空中凋零。

　　刹那之间，风轻柔迅疾的身影也是从防御后跃出，双剑划动一扫，紫色的月牙状剑芒呼啸着凌空击落，轻而易举地将残余雷电之力斩裂。

　　剑啸鸣动大作，凌厉攻势之下，上百条蛇形魔兽慌张地想要重新凝聚新的雷电之力抵抗。只可惜，为时已晚。

　　劲风席卷，凛冽的剑气啸成一弧深紫色切割虚空，上百条魔蛇一同身首异处，只剩下半截扬起的躯体依旧耸立在岩石之上。很快，失去了生命的尸身扭动倒下。

　　立足于一块凸起岩石之上，风轻柔双剑归鞘，纤纤十指抬起至胸前翻动，一圈炙热金光骤然泛起在她娇小的躯体外侧，轰然爆裂。

　　那一刻，数十条之前并未被剑气击中，正欲扑上来反击的魔蛇身形顿时凝固在半空中，通体寸寸燃烧为灰烬。

　　“好弱。”

　　她哼声一笑，转身回头，抬手一挥朝着风韧示意，跃起一丝淡淡喜色的眸子里突然间又是被涌起的震惊所取代，小嘴下意识张开喊道：“风韧哥哥，小心！”

　　半空中，那条为首的巨蛇魔兽已是一声嘶吼，粗壮的尾巴夹带着无数雷鸣电芒朝着下方的两道身影便是狠狠一拍。

　　森罗万象只能够化解纯粹的元素之力攻击，却根本抵抗不了这样的实质劈砸。

　　不过，早已察觉到了那巨蛇动向的风韧也只是冷冷一笑，他根本就没打算只靠着森罗万象单方面防御。

　　进攻，才是最好的防御。

　　下一刻，他身躯一转，星尘泪顺势一划，冰冷的剑尖距离雪夜泪仅余最后半寸。当然，不会有丝毫剑气寒意将她击伤，有的只是在星辰之力斩击下裂开的空间缝隙，一张一合，眨眼间便将她半跪在地上的身躯吞噬。

　　空间束缚，星夜放逐。这种时候，用于保护雪夜泪不受伤害再合适不过。

　　“接下来，就是全力对付你这个大家伙了。”

　　一抹戏虐的微笑挽起在风韧嘴角，星尘泪剑尖一挑，随着他转动的身形再一次扬起朝向了巨蛇拍下的尾巴。

　　剑吼，银虹璀璨，咆哮的剑罡凝聚攒动，赫然幻化为一条巨龙的尾巴，映着那魔蛇的巨尾便是重重一撞。

　　乱舞星河剑，苍龙搅尾碎天池！

　　轰！

　　轰鸣声响彻天际，两条巨尾一同颤抖，一只破碎只余剑光流转，然而那道持剑的身影却是岿然不动。

　　另一边，巨蛇仰头一声惨叫，尾巴一扫抽回，地上已是滴落下点点猩红鲜血，跃动的紫色电光无形中淡去七分。

　　根本不准备给它喘息的机会，风韧低吼一声，背后永恒自由翼张开颤动，身形再起，一跃之下已是临至巨蛇头颅上方，倾斜的星尘泪再度咆哮，银虹剑光不如之前璀璨，却是杀意的森然反而再浓郁三分。

　　逆道劫剑，九幽幻灭！

　　头颅一扭，那巨蛇魔兽又哪里会坐以待毙，瞪大的双眼中都跃动着雷电纹路，头顶上方的三支尖刺上紫光划动，降下的雷霆瞬间在自己身前凝聚成一层屏障。

　　乒！

　　剑尖击中紫电，纵使是星尘泪的凌厉，一时间竟然也无法击穿那层防御。

　　惊诧中，风韧也没有时间多想，在他眼里，已然看到那巨蛇又有动作，头顶的三支尖刺上雷光更盛，爆发出一道粗壮雷芒轰隆迸射，卷动的紫光令这原本昏暗的雷云山脉都是瞬间明亮许多。

　　十翼猛然向前方一扇，借助着强大气流的承载之力，他已是拔空至上方百米处，神色却是一成不变，似乎依旧没有将那巨蛇的凶悍攻势放在眼中。

　　“区区道级王阶中段实力的魔兽，若不是借助着这雷云山脉的环境增强了自己的力量，连轻柔都可以随手收拾掉你。这一击，便是最后的招数了。”

　　风韧一哼，左手扬起化为掌状，一抹淡色金光突然冒出，凝为剑罡，半透明的剑尖之上，却又还有一圈晶莹的符文在转动，正是森罗万象的纹路。

　　许久未曾动用的招数，这一刻却是他最好的选择。

　　皇龙剑罡，森罗万象之力，斩！

　　剑风转动呼啸，金色的凌厉之下贯透的是元素剥离的奇异力量。

　　凛冽破开雷芒喷射，悄然于虚空转动的符文逐渐化去了狂暴的跃腾轰鸣之力。只是，当剑罡斩至一半之刻，几道裂缝却是瞬间浮现其上，连同着森罗万象的符文也是虚幻许多。

　　不过对于风韧来说，这已经够来。

　　剑出，十翼颤动，迅疾身形凌空而落，划动的银虹撕裂苍穹。

　　星云戮神击！

　　那一瞬间，被斩开一半的咆哮雷芒彻底被剥开分裂，贯穿天地的苍白色剑光同时也是击穿了巨蛇的头颅，纤细的洞孔之中，紧接着爆发出一阵雄浑之力。

　　嘭！

　　整个魔兽的巨大头颅彻底破碎，一颗晶莹的紫色晶核也是随之坠落，被悬在空中的风韧伸手一托，稳稳接住。

　　在那颗拳头般大小的晶核内，他能够清楚地感觉到其中蕴含的惊人雷电之力。

　　“正好，万葬光击阵缺少发射用的材料，有了这个，应该就差不多了。”

　　说罢，他抬手又是一剑隔空划动，被空间缝隙暂时吞噬的雪夜泪重新出现在了大地之上，看她的脸色，似乎好转了少许。

　　“没事吧？”

　　风韧来到她身前，递出自己的手。

　　四处打量一番，雪夜泪微微一惊：“已经结束了？”

　　“是啊。这种级别的对手，看上去阵势挺唬人的，其实没什么的。”风轻柔也是返回了二人身边，余下的那些蛇形魔兽眼见首领陨落，早已各自逃窜。

　　“没什么？对于现在的你们来说，确实没什么……对于三年多前跨越了时空缝隙已是累累伤痕的我而言，那可是一场噩梦。”

　　雪夜泪苦笑一声，拍开了风韧递过来的手，独自站了起来。

　　闻言，风韧神色一变，沉声说道：“你的意思是，这雷云山脉你确实来过，是从过去穿越回来之时的落脚点？”

　　“还能是别的什么意思吗？”雪夜泪耸了耸肩膀，继续说道：“没记错的话，当时我应该就落在了这附近，被那些魔蛇当成入侵者围攻。那个时候的我实力不过域级，又重伤在身，哪里抵敌得过？记忆的最后一刻，似乎有一道暗红色的身影出现，救下了我，后来就什么都不知道了。”

　　“暗红色的身影，是谁？”其实，在风韧心中已经隐约猜到了答案。

　　雪夜泪吸了口气，正色说道：“没记错的话，应该就是墓牢之主——冥帝。”

　　“也就是说，墓牢真的来过这里？”

　　风韧点了点头，神色凝重了许多，抬手摩挲着下巴说道：“你现在感觉如何，若是可以的话，我们继续上路吧。”

　　雪夜泪应道：“刚才不过是看到蛇群，想起了当初的事情，没有大碍，随时都能出发。”

　　“在那之前，我们是不是应该先休息一下呢？”

　　风轻柔的嬉笑声突然响起，当风韧与雪夜泪的目光望去之时，只见她已是在地上铺好了一张餐巾，摆上了好几盘点心。

　　“不是吧？轻柔你真的当成我们是来野餐的了？”

　　话虽如此，风韧还是俯身拿了块桃酥塞入口中，笑道：“打了一架，好像肚子是有些饿了。”

　　一旁，风轻柔也是递了一块给雪夜泪，自己也捧起一块小口咀嚼着。

　　不好拒绝，雪夜泪轻轻咬了一小口，顿时脸上浮现出喜悦之色，惊道：“好吃。”

　　紧接着，她快速几口便是将整块桃酥全部咽下，瞥了眼风轻柔，不好意思地问道：“那个，我还可以再拿一块吗？”

　　心中暗暗得意，风轻柔很是大方地应道：“当然可以，我本身就做了六块，三人份的，你自己拿吧。”

　　雪夜泪点了点头，伸手探向盘中，突然间，动作一凝。

　　“你说的是，总共有六块？”

　　“是啊，怎么了？”

　　风轻柔一愣，望向了盘子，瞬间也是一惊。她手中一块，风韧的也是没吃完，雪夜泪已经吃了一块。

　　可是盘子里，剩下的桃酥……只有两块。


第1060章 幻梦迷境

　　一边嚼着嘴里的半块桃酥，风韧瞥了眼脸色都有些不对劲的风轻柔与雪夜泪，若无其事地笑道：“该不会是轻柔你带来的时候记错了吧？又或者，谁多吃了一块？”

　　在他看来，这种距离下能够当着他们三个人的面悄无声息取走一块桃酥的人，还没有被任何人察觉到的，整个中域也找不出几个。

　　大概，姜渊可以办到，冥帝应该也行吧。

　　如果是姜渊，不可能开这种玩笑。若是冥帝，直接取走他们性命就是了，何必多此一举。出手之人要么是无意为敌，要么就是成竹在胸纯粹想戏弄他们。

　　“不可能，绝对是六块，我刚刚摆盘子里的数过，怎么可能错的。”风轻柔一脸惊诧，目光扫过四周，可是除去山岩与在风中晃动的植株外，再无他物。

　　眉头微微一皱，雪夜泪点头道：“应该没错，刚才她递给我的时候，我无意中瞄了一眼……在那个时候，确实盘子里还有三块。”

　　“连你也这么说？可是就这点间隙时间，能够做到这种事情的人……”风韧双眼微微眯起，神情骤然一变。

　　“来的人，一定很不简单。”

　　话音落时，一抹银虹从他掌中滑出，星尘泪的深寒剑刃再现的刹那，激荡的凌厉剑气也是卷动扩散向四周。

　　很快，他的目光一瞥落在了不远处一块凸起山岩的侧面。

　　斩击卷动的剑气，只有在那个位置无形中消散了许多。

　　“找到你了！”

　　无需多言，既然已经知晓对方的实力深不可测，风韧根本不可能留手，一念成败，一招之间便有可能决定生死。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！

　　剑气璀璨惊鸿，寒意呼啸凌厉，数十米的距离不过眨眼刹那已是缩短到跟前，流转的寒光凝聚为最为尖锐的剑意全力击出。

　　“喂，一上来就下这等狠手，也太没有风度了吧？”

　　一个女子的抱怨声响起，那处的空间骤起阵阵涟漪，纤瘦飘逸的身影现形一退，只见她探出的右腕上泛起一阵氤氲紫光，一轮月刃转动跃起，赫然挡在身前。

　　乒！

　　剑尖一啸，月刃颤抖，破碎的银光好似烟花绽放。

　　下一刻，二人同时往后一退，余波的卷动瞬间斩裂了一侧的山岩，竟将其碎为无数粉屑飘落。

　　果然，好强的实力。

　　风韧心中一惊，后退身形稳住之刻，持剑的右手在微微抖动，一抹剧痛也是从胸口涌现，令他眉头一皱。

　　可恶！伤还没好利索，这样的碰撞太过勉强了。

　　在他对面，一身飘逸蓝紫色长裙的女子没有再出手，只是将左手中剩下了的最后一块桃酥塞入到嘴中，摇头一哼：“不过是拿了你们一块吃的而已，用得着上来就这样打吗？大不了，我拿什么东西和你们换好了。”

　　“你是什么人？”

　　身形一晃，雪夜泪也是察觉到了风韧状态有异，横剑拦在了他身前，那不知来历的神秘女子在这种时候出现在雷云山脉，无论怎么想都很可疑。

　　“我是什么人？一个过路的人而已，觉得这处山脉似乎与别的地方不太一样，所以想过来看看而已。真巧有点饿了，远远看到你们这里有吃的，就忍不住偷偷拿了一块。谁想到，反应这么大。”那女子无奈一笑，似乎并没有敌意。

　　“那么，为什么你刚才的目光一直停留在我的剑上？难不成，你认识？”雪夜泪依旧一脸冰冷，灾咒源于湮世阁，后被墓牢夺去，最终落在了她的手里，能够认识的人绝非等闲之辈。

　　当然，眼前的这女子，仅仅刚才随意出手便能够挡下风韧一剑，已然说明了这点。纵使，风韧不是全身状态。

　　那女子摇头回道：“觉得你的剑有点特殊，所以多看了几眼罢了，又哪里见过？不过，若是你可以告诉我它的名字和来历，我还是很愿意听的。”

　　雪夜泪一哼：“别想搪塞过去！我很好奇，在我们三人眼皮底下把一块桃酥拿走，却没有被发现，你究竟是如何做到的？”

　　闻言，那女子神秘一笑：“一点小伎俩而已。有的时候，你们的眼睛会欺骗自己，所看的事物并非真实展现的那样，我不过是利用了这一点。若是还不明白，稍微给你们演示一下吧，比如说，看着我这根手指。”

　　只见她左手食指竖起在自己双眼之间，轻轻颤动。

　　那一瞬间，风韧、雪夜泪、风轻柔三人的目光都是不由望了过去，所看的不仅仅只是那根手指，还有女子眼中突然泛起的真正迷离光晕。

　　嘴角微微一笑，她轻声哼道：“这就对了……”

　　霎时间，无形中似乎萦绕起七彩斑斓的流光将他们四人全部笼罩，幻化多变的迷离之中，盯着女子手指的三对眼睛缓缓合上。

　　那一刻，他们从未感觉到自己的双眼是那么的疲惫，只想好好睡上一觉，直到自然醒来。

　　“搞定。”

　　那女子得意一笑，缓步走到了合上了双眼的雪夜泪跟前，抬手一抚出鞘的灾咒长剑，叹道：“想必，这就是灾咒了吧？光是被寒光照到肌肤，就已经感觉到了刺痛，真是可怕的剑。只可惜，现在只能沦为摆设了。”

　　说罢，她又抬手依次拂过雪夜泪、风韧、风轻柔三人合上的双眼，鬼魅一笑：“人的眼睛不仅会欺骗你们自己，更可能在某些特殊的引导下，令你们进入一个永远也不可能脱离的幻梦……沉醉吧，享受吧，然后彻底迷失吧……”

　　……

　　头好痛，脑子里昏昏胀胀的，近乎一片空白。

　　略微惺忪的双眼缓缓睁开，风韧咧了咧嘴，捂着脑袋坐起身来，浑身上下都很累，接近虚脱的乏力。

　　很快，他心中疑问骤起，自己现在究竟是在哪里？

　　似乎回到了万铸城中，然后又和……不对，到底见了谁，又决定和那些人一起去什么地方？

　　不行，全部想不起来了！

　　突然间，风韧察觉到了几丝不对劲，自己的左臂好像被人抱着，而且自己腿上，还压着什么柔软的东西。

　　随着有些不敢置信地目光往身侧一瞥，那一瞬间，他顿时觉得体内的虚弱骤然消失，化为一阵涌动的热血蔓延浑身，充满着力量。

　　只见不着丝缕的风轻柔裸露着浑身雪白的肌肤，搂着他的胳膊睡得正香，双眼的睫毛轻轻颤动，很是可爱。

　　不仅如此，一旁更有同样打扮的顾雅音直接枕在他腿上熟睡着，不过也许也是感觉到了他的动作，突然惊醒，抬起头来妩媚一笑：“你醒了？昨晚可折腾得够厉害，我们几个加起来也不是你的对手……”

　　说着的同时，她目光顺势往下一瞥，脸上泛起一阵诱人的红晕：“不是吧，你又想了？”

　　没有去回答顾雅音的诱惑，风韧的目光继续再往身侧望去，嘭嘭的心跳越加激烈。

　　在他右侧，兰瑾搂着一个枕头半趴在上面熟睡不醒，均匀的呼吸令浑身都轻轻起伏着，泛着淡淡红晕的雪白肌肤在那半遮半掩下更为动人。

　　不是吧？怎么连兰瑾也……

　　意识有些混乱的时候，他也是觉得一阵口干舌燥，体内的燥热越加浓郁，沉睡在身体充满着狂野与欲望的征服贪婪逐渐苏醒。

　　然而，最后一丝理智尚在，风韧还是强压住了体内跃腾的邪火，俯首对上一脸妩媚的顾雅音，沉声问道：“这究竟是怎么回事？”

　　扑哧一笑，顾雅音抬手按了按他小腹，哼道：“怎么了，敢做不敢当了吗？昨晚是哪个混蛋偷偷和我私下说要半夜来你房间的，结果没想到没想到竟然全都说了，一夜间尽享齐人之福，全部一网打尽。哼，当初我就说过，你有色心没色胆。没想到，终于勇气够了。”

　　说罢，她已是如同蛇一样缠了上来，两具火热的躯体紧紧贴在一起。

　　搂着对方的脖子，顾雅音在他耳边呼着热气：“看样子，你又想了，那为什么还愣在这里。做都做了，还打算忏悔不成？不如，就这样继续下去吧。”

　　“等一下，等我们——不对，趁我睡着的时候，你又打算做什么？小风韧是我的，不许抢！”一个声音突然响起，随即又一具柔软的躯体抱了上来，火热的触感更是令风韧心神荡漾。

　　不过，他心里震惊的可不止是这一点。

　　“晓璇，你怎么在这里？”

　　眼前，那个一脸娇蛮的女孩，不是霍晓璇又是谁？

　　“哼，为什么我不能在这里？小风韧，你胆子可真不小，昨晚也就算了，一大早竟敢趁我睡着了想偷吃？”

　　抬手一把强行推开顾雅音，霍晓璇紧紧搂住风韧，伸出粉嫩的小舌头轻轻舔舐着他的脸颊，嬉笑道：“无论如何，也应该是我先来才对。”

　　不对！

　　风韧浑身如同触电般猛然抽搐几下，心中涌起阵阵诧异。然而，不知为何，他就是不清楚问题到底出在什么地方。

　　嘭！

　　突然间，房门被人从外面一脚踹开，只见一道泛着淡淡寒气的身影逐步走了进来，扫了一眼大床上的惊人景象，脸上也是微微一红。

　　“沈月寒，你来做什么？”顾雅音调侃一笑，吮吸着自己的手指，哼道：“难不成，你也打算……”

　　话音骤然止住，因为她清晰地看到，沈月寒抬起双手一挑，身上的衣裙顺着柔顺的肌肤直接滑落到了地上。

　　当风韧也反应过来之时，又一具诱人的雪白娇躯来到了他的跟前。然而，当那冰冷的小手触碰到他火热的身体之时，他的眼神却是阴沉了下来。

　　猛然抬手推开了怀中的霍晓璇，风韧又是抵住了跪在床上爬过来的沈月寒，对上了她的双眼，扬声一喝：“你究竟是谁？不对，你们究竟是什么人！”


第1061章 击碎虚幻

　　微微一愣，被推开的“霍晓璇”有些疑惑：“小风韧，你在说什么呢，连我们都不认识了吗？”

　　“闭嘴！你没有资格那样称呼我。”风韧狠狠一喝，抵着“沈月寒”额头的手顺势下滑，猛然一握紧紧掐住了她的咽喉，怒道：“说，你究竟是什么人？真正的沈月寒无论如何做不出这样的事情。她的心意我明白，但是她的骄傲绝不容许自己与别的女人一同分享心中的情感，更不用说这般娇羞之事！”

　　手上的力度逐渐加大，他看着眼前的女子满脸胀红得几乎喘不过气来，但是双眼中却依旧一片魅意。这一刻，一切都豁然开朗起来。

　　“原来如此，我全都想起来了，她的眼睛……真是不能看啊。”

　　话音落时，凌厉的森冷剑气从风韧周身波动惊起，致命的锋利瞬间撕裂了身侧所有女子的身影，却不曾有一点猩红飞溅。

　　而一同撕裂的，还有整个泛着氤氲白光的虚幻空间。

　　“这等玩弄人心的把戏——不可饶恕！”

　　……

　　空中的雷鸣声依旧隆隆作响，紫裙女子双臂环胸望着耸立在前方的三道身影，嘴角边戏虐的微笑一直没有散去。

　　“我倒是有些好奇，你们在各自的美梦中究竟都看到了些什么？”

　　她的目光依次扫过三人的脸庞，雪夜泪的不变冰冷，风轻柔的微微羞红，以及……风韧皱起的双眉，和他微微咧开的双唇。

　　“嗯？明明用的是欲之幻梦，为何他会这样有些愤怒与痛苦的样子？莫非，这小子其实是一个受虐狂不成。”

　　扑哧一笑，女子探出手去钩在了风韧的下巴上，眼中再次泛起几丝迷离光晕。

　　“也罢，就让我来看看吧，你究竟——什么！”

　　嗤！

　　一声尖锐的剑啸声骤然强起，闪烁的寒光瞬间挡在二人之间，银虹泯灭之刻，几点猩红已是坠落尘埃。

　　略带慌张地抽身一退，紫裙女子面露痛苦之色，低头一瞥，只见自己右手小臂上赫然一道剑痕蔓延，透出的寒气甚至令沾染在衣裳上的鲜血都在猩红中多出几抹幽蓝。

　　“怎么可能？”

　　“又有什么不可能的？”

　　听着女子的惊诧声音，风韧缓缓睁开了双眼，怒意盎然。

　　“也许对某些人而言，那确实是一场再惬意不过的美梦了，只可惜对我来说，假的始终是假的，真不了。而你，竟然使出这等卑劣手段，更是卑鄙至极！”

　　伸出手指拂过小臂上的伤口，眼见鲜血止住，那女子冷冷一笑：“能够从我施展的幻梦中醒来的男人，你是第一个。无上的权利，无尽的美色，或是巅峰的实力，我很好奇你遇到的究竟是哪一样，竟然可以抵抗得了这样的致命诱惑？”

　　“若是抵抗不了，那才是真正的致命。我承认，那诱惑确实令我开始时心动了，若不是出现了破绽，真的可能陷在迷失中无法离开。只可惜，你输了，要出的代价便是——你的命。”

　　最后三个字出口的瞬间，星尘泪已是划破长空而至，呼啸的凌厉剑意便是风韧心中跃腾怒火的彻底咆哮。

　　真正的对手，他会去尊重。

　　只是眼前的女子，她不配。

　　“哼，不过从幻梦中醒来而已，就以为自己赢了？虽然我很不喜欢和人动手，但是这并不代表我的实力不行。”

　　紫裙女子不屑一哼，左手五指摊开一晃，十余抹诡异的妖艳紫光从她指间泛起，转瞬之间幻化为数条吐着信子的虚影毒蛇掠过半空。

　　乒！

　　仅一剑，璀璨的寒芒斩裂所有毒蛇虚影，风韧的身形继续逼近，剑尖反削回划，弧形的银虹啸动森然。

　　“你就只有这点实力吗？”

　　女子突然鬼魅一笑，原本受伤的右手灵活翻动扬起，腕部的奇异纹路再一次跃起在虚空中，化为转动的月刃骤然一挡。

　　叮！

　　星尘泪剑尖止住，呼啸的深寒剑意瞬间破碎，风韧面不改色，左手五指猛然一握，抓在虚空中，指间已是赤色火光跃动。

　　然而，他没想到的是，那女子动作竟然更快，飞起的一脚不符合人类肢体极限地弯曲一弹，竟然以弧月之状狠狠点在了他左腕之上。

　　剧痛传来，左手下意识一颤，火光从风韧指间消散，呼唤的焚寂涅炎也因此没有现身落入他的掌中。

　　“什么？”

　　震惊之刻，一丝寒意又是攀上了他的右手，来不及多想，星尘泪下压意图挡住对方紧随其后的攻势，却依旧慢上一拍。

　　在他双眸之中，撇家一抹残影从剑下穿过，正中自己胸膛，痛楚涌出的刹那，才勉强看清那竟然是对方同样诡异弯曲的左手。

　　嘭！

　　身形暴退，旧伤裂开传来的剧痛几乎要将他的身躯活生生撕裂一样，风韧不敢再有迟疑，背后流光一闪，永恒自由翼幻化成型，猛然颤动一跃腾入半空。

　　几乎就是同一时间，紫裙女子跃身追上，重重踏下的一脚击裂大地，却也刚好让风韧躲开。彼此身形靠近而又远去，两人目光不由对上，各自的眸子里多出了几丝冷厉。

　　十翼齐扇，风韧迅速拉开了与对方的距离，渗出鲜血的胸膛剧烈起伏着，他喘息着俯首下方并未再度追击的紫裙女子，心中一凛。

　　想不到，这个女人自身实力也如此强横，原本还以为她只会眩惑之法，这等实力，那气息的波动……道级皇阶！

　　望着空中略显狼狈的身影，紫裙女子抬手左手舔了舔手指上沾染的猩红，妖异一笑：“原来，你早就受伤了，难怪进攻时开始威势十足，却终究缺少一分爆发的底力，而且后继不足。看样子，之前斩杀驰电蟒，其实耗去了你剩余的不少力量吧？”

　　驰电蟒？

　　风韧心中嘀咕了一下这名字，瞬间反应过来，惊道：“原来在那个时候，你就已经发现我们了？”

　　“准确的说，当你们踏入雷云山脉的时候，我就已经注意到了。本来用幻术取走你们一块点心只是心存戏弄之意，谁想到那么快就被你发现了我的存在。而且原本，你完全可以在美梦中享尽快感的，根本无需遭受这样的痛苦，只是你自己非要醒来。那么，就怨不得我了。”

　　说罢，紫裙女子右臂一颤，幻化的月刃一分为二，绕着她抬起的手腕飞速转动，一道道蓝紫色的纹路轨迹划动残留在虚空中，逐渐裂出一簇簇泛着妖艳光彩的晶莹花朵，骤然绽放。

　　幻美凋零，剧毒之舞！

　　霎时间，虚幻的上百簇绽放鲜花喷出妖艳雾气，尽情在空中翻滚舞动，却又是凝为一道修长身影盘旋升起，若隐若现的最前方，赫然是一对缓缓睁开的狰狞巨眼，以及下方逐渐显露的剧毒獠牙。

　　“似乎，我已经可以猜到你的来历了。”

　　面对致命的攻势，风韧只是淡淡一笑，星尘泪的寒光重新疯狂凝聚在剑刃之上，伴随着他弓起跃出的迅疾身影，呼啸的寒芒赫然斩裂长空。

　　乱舞星河剑，青刃横空黯星宇！

　　刹那间，诡异虚影截成两段，斩击的寒芒也是凋零在虚空中。然而仅仅一眨眼的瞬间，裂开的紫雾竟然飘舞到了风韧身后，重新凝聚为一朵巨大的盛开花朵，妖艳之下，剧毒的獠牙再次刺出。

　　嗤！嗤！

　　尖锐贯穿身影，撕裂的却同样只是一片晃动虚无。

　　只见一抹璀璨剑光赫然从横起的星尘泪上剥离脱出，划出弧形掠过虚空之后，凌厉的剑意与风韧的身形一同在紫裙女子身侧现形，肃杀的森然再临。

　　两仪归星。

　　“这等雕虫小技，还是别在我面前卖弄了。”

　　紫裙女子冷冷一笑，右腕一晃，转动的月刃飞出一只，瞬间击碎剑光，狠狠斩击在了那道身影之上。

　　同一刹那，又是一抹剑光再度从星尘泪上剥离脱出，于虚空中一绕，掠到了她的另外一侧。

　　“多少次都是一样！”

　　不屑一哼，女子右腕再动，第二只月刃也是划动斩出，迅疾如电。

　　嗤！

　　下一刻，鲜血飞溅，猩红洒落，她的脸上顿时泛起一片苍白。

　　冰冷的剑气侵蚀在肌肤表面，若不是刚刚嗅到危险本能地一闪，避开要害，这一剑足以致命。

　　猩红的剑痕从肩部斜起划下，直至左肋，被斩裂的紫裙下已经可以看到女子雪白的肌肤，她有些不敢置信地望着本是第一道剑光虚影所立的位置，风韧出剑的姿势清晰无比。

　　而在她身侧另一边，第二道两仪归星剥离脱出的却是真正的虚影，已然破碎消散。

　　“你竟然……拿自己做诱饵，甘心承受了第一击装成若无其事的样子？”

　　紫裙女子看着风韧左胸边缘被斩裂的深深血痕，心中赫然一惊。

　　她这次的第一击，两仪归星二次发动之时，风韧的身形并未移形换位，而是硬生生抗下了那几乎能够致命的一斩。

　　“若非如此，又如何能够瞒得过你，险中求胜？”

　　风韧强忍着剧痛咧嘴一哼，还有些心有余悸，幸亏自己及时避开了要害，不然那一记月刃斩击足以击碎他的心脏。

　　只不过，那样的机会不会再有了。

　　因为，星尘泪的冰冷剑刃，已然架在了紫裙女子的侧颈之上。

　　弃车保帅，将军。

　　“疯子，不折不扣的疯子！先是从幻梦中醒来，而后身负重伤却以这种招数反制我，你到底是何等可怕的存在？”

　　紫裙女子一喝，却是同时牵扯到了自己的伤口，顿时痛得脸色一变。

　　“我是何等可怕的存在，难道墓牢不曾告诉过你吗？若是没有，那么就可惜了，你只能带着疑问上路了。”

　　风韧冷冷一哼，手腕扭动，星尘泪横削一划。

　　只是，这一瞬间，时间好似凝固，嗡鸣的冰冷剑刃莫名停滞。

　　在剑风中飘动的长发之下，紫裙女子的双眼中再次泛起迷离光彩，正好对上了风韧的双眸。

　　“这种距离下，正是施展幻梦眩惑的最好时机。你太心急了，于是再次中招。既然如此，这一次就好好体验一下噩梦吧，在绝望中终结自我，呵呵呵呵呵……”


第1062章 噩梦颤魂

　　滴答！滴答！

　　无限的寂静之中，唯有那清脆的水滴声清晰可辨，缓缓睁开的双眼的风韧大口喘着气，所看到的尽是一片昏暗，只有几个模糊的影子在不远处晃动。

　　冰冷的触感滑落在他身前，这唯一的动静也是让他不由心生诧异，忍不住抬手一接。

　　滴答。

　　液体落入掌心，除去冰冷的触感之外，还有着一丝淡淡的粘稠。这时，逐渐适应了黑暗的双眼已是能够勉强看到自己的掌心，粘稠的液体的颜色，应该是……暗红！

　　血？

　　风韧一惊，顿时打了一个寒战清醒许多，右手五指一握，淡金色光焰随之闪烁跃起，逐渐扩散向四周的光芒划破了黑暗的遮掩。

　　在他掌心中，确实是一小滩粘稠的鲜血，而上方还在继续滴落，以至于下意识抬头一望。

　　那一瞬间，风韧浑身颤抖不已，双眸一阵剧烈收缩，微微张开的双唇也在轻轻颤动，不敢置信的声音从嘴中传出。

　　“无道……哥？”

　　上空，一道残缺的尸体静静漂浮着，被撕裂的小腹可以清晰看到破碎的内脏，沾满血污的面孔不再英俊潇洒，残留在脸上的只有痛苦的绝望。

　　“怎么可能？”

　　一跃而起，风韧来到了那具尸体的旁边，颤抖的手缓缓探出。而事实，却是和他心中所最不愿意看到的一模一样。

　　死了，形神俱灭。

　　“骗人的，一定是骗人的吧？无道哥，你在哪里啊，快出声啊！开什么玩笑，你怎么可能死了，一定又以灵魂形态漂浮在什么地方，对吗？”

　　然而，根本没有人回应他，空旷却又好像没有边际的空间，再无其他活物。

　　也就在这时，他的目光不由落在了下方不远处，顿时心中又是一阵剧痛涌来，第一时间掠身而去，颤抖的手伸向那具侧躺着背对他的金发女子，用力一翻。

　　最不想看到的熟悉面孔出现在视线中，空洞的双眼，沾着血污的苍白脸庞，一切都在诉说着同样悲催的事实。

　　生命，已经流逝。

　　“音姐，为什么连你也……”

　　泪水滑下，双肩在颤抖，风韧仰头一声怒吼，很快又心中疑惑再现。

　　这究竟是什么地方，为什么自己在这里，而且身边的人竟然一个个……

　　不想再去多想，因为在他的视线里，又望见了不远处的几道身影。

　　残缺的长枪斜起在地上，遍地已经凝结的暗红色血迹，两道身影背靠背坐倒在那里，一样没有任何生气。

　　“霍云，宇文坤？”

　　心中的痛苦与凄凉空前，风韧的面孔已经扭曲，目光继续远去，看着形态不一的数道身影出现在自己视线中，但有一样却是相同。

　　他们，无一生还。

　　李廷申，沈月寒，兰瑾，艾莉珞，云青空，姜纤尘，风轻柔，云若水……还有，风欣紫。

　　“怎么可能，这一定不是真的！”

　　近乎癫狂地嘶吼着，风韧只觉得自己的视线逐渐模糊起来，双拳重击在地面上，反震的剧痛已经不重要了。再痛，也比不过心中的创伤。

　　“怎么了，什么不是真的？”

　　一个冰冷的声音突然传来，略微耳熟，也是令他终于心中一振，仰头望去，终于看到了一道熟悉的身影。

　　霍晓璇……不，雪夜泪！

　　只是，那一瞬间，他的双眸再度一阵剧烈收缩，不敢置信的神色更盛。

　　在雪夜泪的手中，赫然提着一道还在滴血的娇小身体，金色的长发垂下遮住了她的面孔。不过这种发色与身材的，在风韧印象中只有一人。

　　他与顾雅音的女儿，风霏霏。

　　“小霏，怎么连她也……”

　　“哦，你说的是这个吗？”

　　雪夜泪残忍一笑，抬起了手中的娇小尸体，金发之下，正是小霏闭上双眼的苍白脸庞。

　　“难道，是你？”

　　说出这几个字的时候，风韧感觉自己好像坠入到了冰窟之中，萦绕浑身各处的深寒几乎将他周身血脉彻底冻结。这个时候，他多么希望听到从这个不知道该如何去面对的女子口中听到期待的那两个字。

　　然而，最后的幻想瞬间破灭。

　　“当然是我，这里所有人都是我杀的。”

　　“为什么！”

　　风韧吼声震天，连同大地都一同颤栗。

　　随意将手中的小尸体抛在一旁，雪夜泪舔了舔自己的嘴唇，戏虐笑道：“因为我喜欢，因为我恨你。杀了你不够，杀了风轻柔也不够，索性杀光所有人好了。这样，才是对你最大的报仇吧？”

　　挥手一握，星尘泪于虚空中赫然出鞘，璀璨的冰冷银虹化为凌厉剑锋，风韧喘着粗气，大步上前喝道：“你竟敢，你竟然……”

　　“那又如何，你能够对我下得了手吗？或者说，你可以对这具身体的另一个主人下得了杀手吗？所以，我是立于不败之地的，你没有任何——呃！”

　　雪夜泪突然一声痛哼，低头一望，自己的胸膛已被星尘泪击穿。

　　“下不了手？我欠晓璇的太多了，不如就这样再任性一次，多大的罪，冥冥中重逢之时我去和她说清楚。只是，唯独你不能饶恕！”

　　抽剑，风韧冷冷一哼，望着雪夜泪倒地，扭曲的脸孔逐渐生机流逝。

　　而这一刻，他只觉得自己的心莫名的空虚，根本抑制不住的痛楚与悲伤涌上心头。

　　为什么，为什么自己能够做的只有这样？悲剧发生之时，自己到底又在做什么？接下来，以后，究竟该如何……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　仰头怒喝，吼声不止，在他圆瞪的双眼中，赤色的愠色火光汹涌而现。身体深处，一抹禁忌的燥热悄然蔓延。

　　……

　　“啊呵呵呵呵！对，要的就是你这幅痛楚的样子，胆敢伤我成这样，这点惩罚又算得了什么？就让我看着你，逐渐在痛苦中力竭而亡吧。”

　　窥视着风韧梦境的紫裙女子残忍一笑，很快又是一皱眉，显然扯动到了伤口。不过对她而言，这已经无所谓了。

　　目光一瞥，她又是望见了不远处依旧沉醉于最初幻梦未曾苏醒的雪夜泪与风轻柔，顿时嘴角又是轻轻挽起。

　　“似乎，这两个女人他都很在意。索性，暂且留他半条命，不知道当幻梦醒来之时，看到的却是与噩梦中绝境一样的场景，对于他而言，想必更是一次彻底的心灵创伤吧？对，这样才过瘾。伤我的后果，便是让你生不如死。”

　　狰狞一笑，紫裙女子转身走向了另一旁耸立的两道身影。然而，刚她才仅仅迈出三步之时，突然间浑身一颤，莫名的寒意从背脊蔓延涌现浑身各处，几乎阻塞经脉，冻结血流，就连呼吸都变得困难许多。

　　这感觉……好强的杀气！

　　是谁？

　　她猛然回头一望，可是在视野之中，出去风韧依旧紧闭双眼的身影之外，剩下的只有荒山郊野，能够看到的尽是碎石与各种紫色植株。

　　“不可能，刚才的感觉那么强烈，绝对不是错觉。究竟是怎样的存在，才能够拥有那种程度的杀气？仅仅只是波及到一点，竟然连我也都……”

　　自言自语到一半时，紫裙女子再次止住，双唇微微颤动。这一次，她所感受的气息更加清晰，不过却不是冻结血脉的深寒，而是截然相反的惊人炙热。恐怕再为坚硬的金属在这温度下炙烤上一段时间，都将化为铁水，任何生物，都难以存活。

　　“不是吧？”

　　这一次，她的目光终于锁定了来源，不是别人，正是依旧不曾睁开双眼的风韧，只见他一头凌乱的长发舞动在半空，周身上下数圈淡红色流光若隐若现，惊人恐怖的炙热扩散而出。

　　所至之处，皆为荒芜，大地干裂被映成通红之色。

　　那萦绕的红光，隐约之中好似某种封印的法阵，在奇异的波动下似乎即将解除。

　　不妙！

　　虽然不知道到底发生了什么，但是紫裙女子不敢再耽搁，纵身一跃退出近百米距离。也就在她离开的那一刹那，原先所立位置上轰然遭受一柱熔岩喷涌，被撕裂的大地上火海惊现。

　　与此同时，风韧的双眼终于睁开，血红色的眸子很是狰狞，好似有火焰映在瞳孔中跃动，整个人散发出的气息狂暴凶戾，此刻若是有一只王族魔兽在他面前，恐怕都要自惭形愧，退避三舍。

　　“一次玩弄人心，就已经不可饶恕，你竟敢再用第二次？让我看到了那样的画面，你还在暗暗开心是不是？那么，就来好好接受我的怒火审判吧。这滔天的烈焰，是为凌迟你而准备的！”

　　仰头一吼，狂暴的声波颤栗长空，萦绕在他周身的火光顿时猩红如血，疯狂盘旋转动幻化为巨大漩涡，升腾在空中之时，更是凝为一条熊熊燃烧的巨龙。比起风韧以往施展这类招式中所爆发出的威严而言，这一击却是充满着暴虐与残忍。

　　在那扭曲空间的炙热之下，竟然还充斥着几丝寒意，那是杀气的森然。

　　眉头一皱，感受到炙热气息席卷而来的时候，紫裙女子也是有些觉得自己肩上的剑痕伤口更加疼痛。面对风韧突然惊醒施展出的这一击滔天火海，她并不想退，更不愿逃。

　　一天之内连续两次从自己的幻梦迷境中成功苏醒，这样的人断然不能留在这世上。纵使目前看上去他锐气极盛，怒火中烧。

　　因为，她也是有自己的尊严的，且不说对方是一个早已有伤在身之人，就单单是之前那一剑之仇，就必报无疑。

　　“看样子，你还是选择要在激烈中死得更痛苦一些。也好，我就成全你。真的以为，自己能赢得了我？刚才的错误，不会再犯了！”

　　横臂一挥，紫裙女子一脸冷意，伴随着她腕部的那两只月刃飞速环绕，一弧弧森冷的紫色寒芒浮现空中，瞬间惊起的肃杀之气同样不凡。


第1063章 杀招层出

　　浑身经脉都好似在遭受烈焰炙烤一样，痛楚之色已是悄然在风韧眉宇间皱起。然而，对此刻的他而言，这些根本不算什么。

　　刚才在噩梦中所看到的场景，几乎令他心神俱碎。而睁开双眼惊醒之刻所看到的第一幕，竟然是朝着雪夜泪与风轻柔走去的那道身影。

　　那一刻，他心中都是唏嘘不已，还在后怕。若不是在充满胸膛的怒火中猛然回过神来，恐怕之前在梦中看到的悲剧，就真的可能要上演在他目前。

　　不行，绝对不容许那样的事情发生！

　　她们，由我来守护。

　　而肆意戏弄人心的你，好好接受这怒火的审判！

　　五指抬起紧紧一握，风韧又是一声低吼，跃腾的赤焰所凝聚而成的凶煞巨龙也是同时仰头一啸，无穷无尽的炙热火海肆虐长空，汹涌的烈焰蔓延之际，就连山脉上空的轰鸣雷云相较之下也是逊色许多。

　　“声势不错，但是光这样可赢不了我。”

　　紫裙女子一哼，微微眯起的琥珀色双眸中浮现出一枚蛇形图案，幽幽光影之下，更为奇异的力量悄然唤醒。

　　下一刻，她伸手一指，腕部闪烁的纹路光芒更盛。顷刻间，呼啸寒风大作，成百上千只幻化寒芒转动击出，迷离的紫光自尖刃顶端漫出，恍惚中，好似无数条毒蛇攒动在一起，而那或转动的寒芒便是它们致命的獠牙。

　　万蛇对一龙，深寒尖锐撞击炙热雄浑，七彩斑斓的爆裂光晕不断闪现天穹。

　　不过，龙终究是龙，蛇的数量再多，依旧挡不住那肃然威严之下的恐怖实力。

　　火光尽，群蛇灭，长空扭曲，余波依旧。

　　却又见一道跃起的迅疾身影主动出击，凌空踏下的一脚竟然朝着那条还在空中盘旋的烈焰巨龙直接击落。碰撞的瞬间，天穹中一道更加巨大的虚影赫然浮现，扭动的粗壮躯体形若游龙，但是其中弥漫的阴冷气息截然不同，更加致命。

　　轰！

　　眨眼瞬间，炎龙破碎，断裂的燃烧躯体竟是被那浮现的虚幻巨蟒一口咬断，而后双眼一扫瞪向下方还在操纵着赤焰的身影，虚幻的迷离紫光电射出数道，势如离弦利箭。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　赤焰撕裂，数道尖锐钉在大地之上，弥漫的冰冷连同残火中的炙热一同冻结。

　　这一刻，空中的紫裙女子也是轻轻喘了口气，抬起的手终于放下，浮现空中的巨蟒虚影也是随之消散。

　　然而，她的眼神却是如初冰冷。

　　风韧的身影依旧存在，就在她前方不远处，展开的十片羽翼不再是之前的淡蓝色，在火光中赫然染成了如血猩红。

　　一击击空，这对于紫裙女子而言也完全在预料之中。若是那样的招数也能够结束这一战，她反而会觉得太过无趣。

　　双手一翻，十指结为印结，转动的两只月刃也是萦绕在她身侧呼啸，惊人的森冷波动又一次席卷长空。

　　“你来得及吗？”

　　风韧戏虐一笑，十翼齐颤，跃出的身影充斥着恐怖炙热，撕裂空间的速度快到极致。在这样的速度之下，击出的星尘泪也是凌厉空前。

　　出乎意料的是，紫裙女子竟然没有别的动作，依旧在蓄势自己眼下的这一击。只不过在上空云层之中，突然间撕裂出一道巨大的缺口，轰鸣的狂雷瞬间劈下，将足以泯灭万物的狂暴轰然降临在这片空域之中。

　　轰隆隆！

　　雷光翻滚，巨响轰鸣，粗壮的电芒正中那道迅疾跃出的身影。

　　但是也就几个呼吸的短暂间隙之后，跃动的火光疯狂窜出，将残余的闪烁雷光硬生生撕裂，只闻见一声剑啸鸣动，炙热的凌厉在虚空中赫然凝为一柄长剑，正握在重现身影的风韧手中。

　　焚寂涅炎，出鞘。

　　纵使面对轰鸣狂雷，剑中咆哮的邪火也不会退让一步！

　　只是，他持剑的左手在轻轻颤抖，刚才腕部被那女子击中，已是伤及经脉，想要驾驭焚寂涅炎中的狂暴力量很是吃力。

　　“真不错，竟然连我提前布下以防万一的手段都能够化解。只是下一招，你可曾又有方法？”

　　蓄势已然完成，紫裙女子轻蔑一笑，双手一合十指紧握，背后汹涌的森然再一次幻化为巨大的虚影，赫然又是一只怪异巨蟒，通体蓝紫色的鳞片泛起奇异光彩，好似电芒状的丝丝流光跃起至其头顶两侧，布下一颗颗不规则排列的晶莹球体雷光。

　　下一瞬间，巨蟒虚影张开巨颚便是一声嘶吼，头颅两侧的每一颗球体雷光一起轰然爆裂，射出一道道璀璨丝线划破长空，仿若在空中布下了数张巨网，将风韧飞掠而至的身影直接囚困。

　　璀璨丝线骤然收缩，毁灭的雷光切割空间汇聚，当这所有的攻势彻底收拢之刻，中间的那道人影要面对的命运便是之前他自己所有那般。

　　凌迟。

　　然而，风韧却是没有丝毫的惊慌，左臂轻轻一颤，一抹赤光从焚寂涅炎上滑落，那一刹那，他的身影已是虚幻许多。

　　嗤！

　　很快，璀璨丝线带着雷光完成了合围，被斩击的身影支离破碎，上千片残屑纷飞舞动。

　　但也就在这一瞬间，破碎的光影好似蜕皮般消散，一道完好无损地身影从毁灭中重生跃出，冷厉之色浮现风韧眸中，咆哮的焚寂涅炎穿过一道道交错雷光的封锁，直取紫裙女子要害。

　　影龙幻灭！

　　“嗯？”

　　女子微微一惊，紧握在一起的双手微颤，盘旋身侧的两只月刃随即斩出，交叉正中在焚寂涅炎突刺的剑尖之上。

　　叮！叮！

　　剑尖嗡鸣，攻势骤然溃败七分，风韧却依旧不肯就此放弃，低吼之声，右手中的星尘泪顺着空中破碎纷飞的火光继续划动。

　　“找死。”

　　见状，紫裙女子一哼，回旋飞掠的那两只月刃瞬间停留在半空，利刃侧起一晃，巨蟒虚影眼中电射出两道寒光正好击在了月刃之上。紧接着，寒光碎裂，却是顺着月刃上的古怪纹路散射为数十道尖锐寒芒。

　　这一瞬间，风韧的身形再一次被攻势围困。

　　左手在颤抖，掌心已是有些滚烫发热。他心里清楚，这眨眼的电光石火中已是来不及重新动用焚寂涅炎的力量。

　　那么现在能够依靠的……只有星尘泪。

　　改削为挑，剑尖泛起连绵璀璨，仅仅的一柄长剑此刻在风韧手中却好似同时又数十支在共同舞动，连贯的动作之下，逆道劫剑的最终式行云流水也是一同发动，每一处化解对方的攻势，新的蓄势之力也是悄然在剑中凝聚完成。

　　不过也就在最后一道寒芒被剑尖挑碎之刻，他突然眼神一变，冥冥中领悟了什么，嘴角边挽起了一丝微笑。

　　原来，这一招的奥义其实在这里。也罢，暂且试试吧！

　　剑出，凝聚的力量轰然咆哮，然而比起逆道劫剑的迅疾阴冷，这一击之中却又好似凭空多出了几丝刚猛雄浑。

　　双手一开分别夹住身侧悬浮的月刃，紫裙女子毫不避让，双刀斩击赫然迎向了星尘泪蓄势之力的呼啸。然而击中前的一刹那，她的双眸不由一阵剧烈收缩，一枚闪烁的璀璨符文映在瞳孔正中。

　　那不是她的力量，而是眼前所看见之物，之前星尘泪挑碎寒芒的每一处位置上竟然都留有一点淡淡星光，此刻竟然按照风韧之前舞剑时的轨迹重新连接，幻化为一枚符文，令星尘泪突刺的劲力更加汹涌。

　　对，就是这个感觉！

　　剑尖继续突刺，风韧心中的惊喜也是跃起，他不敢相信，这个瞬间自己竟然可以误打误撞施展出这一招的雏形。

　　精灵族王室剑诀，圣悲咏叹！

　　霎时间，一柱轰鸣流光贯穿巨蟒虚影，强横的波动将那幻化之力硬生生撕碎，恐怖的剑意斜起直刺入上空翻滚雷云之中，竟然连同雷芒加之云层，一同强行切开为两半！

　　破碎的余波之中，一道溃败的身影也是仰头喷出一大捧鲜血，双臂在颤抖，手中夹着的月刃表面也是裂缝浮现。

　　好强的一剑！

　　就连风韧自己也是心中一阵惊叹，原先经脉中的燥热与暴戾都好像随着这一剑舞出一同驱除到了体外，身上稍稍好受一些。只是，很快虚弱的脱力感开始蔓延在浑身上下。

　　不行，要速战速决了。

　　心意已定，他大口喘息地望向远处，也就在此刻眼神再变。

　　在被斩裂的雷云之下，一道真实许多的巨大身影轰然盘旋翻滚，蓝紫色的鳞片光彩大盛，修长的躯体周身透露出阵阵阴冷毁灭之气。只是在它的身上，几道创痕鲜血淋漓，触目惊心，就连露出在外面的两颗獠牙上也是浮现出了裂缝。

　　“果然没错，其实这才是你的本体，魔兽真身，九幻云蟒！”

　　风韧冷冷一哼，也是明白了为何在最初的战斗中，那紫裙女子的身体可以那般违反常理地随意扭曲。而刚才操纵雷云的一击，想必是她天生的能力，就与生存在这山脉中的驰电蟒一般。

　　毕竟，九幻云蟒可是魔兽八王族之一。

　　“知道了又如何？反正，你今日注定葬身于此！”

　　那冰冷中充满愠色的声音，正是之前的紫裙女子。

　　话音落时，九幻云蟒仰首张开巨颚，猛然一口深吸，上方裂开的云层中瞬间落下上百道狂暴雷芒，却是全部凝聚在了她的那两颗獠牙之下，疯狂融合出空前惊人的破灭之力。

　　“谁死还不一定的。下一击，你之前玩弄人心的歹毒，在我身上留下的伤痛，尽数算清！”

　　风韧吐出了一口血痰，右手一翻星尘泪收入虚空，而焚寂涅炎则是顺势换入掌中，顺势扬起在空中一划。

　　眼中本身已经开始隐隐褪去的赤红再次涌现，在他周身萦绕的炙热火光颤动一震，于剑气转动下轰然裂为一道道贯穿天地的锁链，纵横在这苍穹之下。

　　千锁万困，一剑封绝！


第1064章 赤焰凌迟

　　“我之前就说过，要用这熊熊烈焰凌迟你，那就必然说到做到！”

　　焚寂涅炎剑刃咆哮，跃腾的赤色火光映衬在风韧沾着点点猩红血渍的脸上，分外狰狞，赤红的双眼中尽是暴戾杀意。

　　此刻的他根本不愿去想别的任何事情，只需将眼前这人，这只巨大魔兽九幻云蟒用自己能够施展出最为残忍的手段击杀。

　　新的烈焰锁链不断在虚空中幻化成型，贯穿天地的炙热纵横将那道庞大的修长躯体也是围困在咆哮剑意之中。这幅场景，隐约就是之前紫裙女子利用丝线状雷光绞杀风韧的翻版。只是，对于现出了魔兽真身的九幻云蟒而言，根本没有可能从间隙中逃脱。

　　当然，她似乎也不打算要逃，而是强行击破。

　　雷鸣还在继续，裂成两片的翻滚云海中持续降下奔涌紫电流光，狂暴的雷芒尽数凝聚卷动，跃动的蓝紫色光幕闪烁作响，令周围纵横的上百道赤色火光都是相较逊色三分。

　　这一击一旦蓄势完成，势必惊天动地。

　　只是，风韧从来都没有想过给九幻云蟒这个机会。这一战，本身就不是什么公平的交锋对决，也超脱了普通的生死拼杀。一个不值得尊重的对手，不可能给她一个最后的交手机会。

　　公平？这种玩意本身就无需在弱肉强食的世界里存在。

　　雷光还在凝聚，而炙热的剑意已经开始了终焉咆哮，贯穿天地的烈焰锁链同时颤抖，盘旋的无尽赤焰中隐有成千上万柄凝形利剑划动，燃烧的灼热锋利共同挥舞出残忍至极的绞杀之阵。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　纵使九幻云蟒通体上下都有泛起的雷光劲气护体，但是在那近乎无穷无尽的赤焰卷动与剑啸之下，这样的防御根本不堪一击。

　　紫电破碎，尖锐击穿，炙热的剑气肆虐斩击，只见无数细小鳞片破碎洒落长空，在雷鸣与炎焚两种狂暴劲力的撕扯下彻底化为灰烬。

　　吼！

　　九幻云蟒仰头一声怒吼惨叫，震动的强横声波中还夹带着丝丝跃动雷芒，将上空已经被撕裂的云层边缘再次轰击震碎。

　　点点鲜血在伤痕处飞溅，却也根本没有坠落的可能，疯狂卷动的炙热眨眼间便将那些猩红蒸发殆尽。

　　赤焰持续升腾啸动，剑意的斩击也是在上百锁链的收拢紧缚下朝着巨大魔兽的最顶端头颅而去。九幻云蟒的躯体还在挣扎，奈何根本脱困不了，纵使有十余道烈焰锁链被她强行扯断，却终究只是车水杯薪。

　　剧痛之下，最终一击的凝聚也是根本完成不了。

　　“一切都结束了，这些痛苦是你罪有应得。不，你带给我的痛苦，又何止这点？”

　　嘴角滑落出一抹鲜血，但是风韧似乎没有察觉到，只是抬起还在颤抖的左手按在自己胸膛上，整个人的气息都有些不对劲。在他赤红如火的双眸中，突然间映起了一点远处传来的爆裂雷光，迅速扩散放大。

　　轰！

　　一声巨响颤栗天穹，十余道粗壮电芒竟然强行从烈焰锁链的围困下轰鸣突破。然而，这一击却好像仅仅只为突破炙热的包围绞杀，贯穿击出的紫光雷芒零乱飘向天空高处或是落在下方山脉中，引起有一阵爆裂鸣动，却是没有一道能够击向风韧悬浮在空中的身影。

　　吱吱的雷鸣声响残留在空中，上百道烈焰锁链尽数断裂，九幻云蟒的庞大身影终于脱困再现，只不过比起最初的霸道凶煞，此刻的她已是遍体鳞伤，布满剑痕的焦黑躯体上还在滴落着污血。

　　其中，伤势最为严重的却是之前不曾被炙热剑意击中的头颅，下颚竟然残缺了一块，露出的两颗獠牙也是崩断一枚。不仅如此，两颗原先瞪大的巨目也都已经是眯起，似乎想要再看清眼前之物都十分困难。

　　望着对方散发着黑烟与残余雷光的头颅，风韧都是不由摇了摇头，哼道：“最后放弃了蓄力，而是直接咬碎强行催发凝聚的狂暴雷电之力吗？刚才你还在觉得我使用自残的手段进攻太过愚蠢，现在的你不也是一样？按你最初的话说，一点风度都没有了。”

　　对此，九幻云蟒没有回话，而是再一次张开了她的巨颚，在咽喉中竟然还有一小团凝聚的雷光存在，光芒重新闪现之时，强横劲力骤然喷发，奔腾为一道撕裂天穹的深紫色粗壮雷芒，降下暴虐毁灭之力。

　　“早料到了！”

　　风韧毫不惊慌往后稍微一退，焚寂涅炎转动扬起，空中破碎的缕缕赤色火光瞬间朝着那炙热剑刃涌去，化为最精纯的力量重新汇聚。只见如血鲜红逐渐蔓延在剑刃之上，终于达到剑尖顶端之刻，一线猩红炙热瞬间电射喷发。

　　修罗苍炎！

　　雷与火再次碰撞，却没有想象中的惊天爆炸，更无轰隆鸣动，只闻见一丝轻微破碎之音，那纤细的猩红色剑气竟然直接从涌动的雷芒正中贯穿而去，将其截截刨开。

　　不过即使如此，那狂暴雷电之力也并没有因此彻底散去，轰鸣的紫电雷芒终究还是来到了风韧的身前。

　　几乎同一时间，击穿雷芒的致命猩红剑意，也是来到了九幻云蟒的正前方。

　　嗤！

　　猩红剑意继续突刺，尖锐的炙热势不可挡，破开雷芒，径直击入张开的巨颚中将她另一颗獠牙也是截断，而后更是硬生生将整颗头里击穿，一线剑气带着蒸发的污血喷洒在空中。

　　另一边，伴随着风韧左手一挥，几圈泛着奇异光彩的符文悄然转动，凝为无形之盾。涌动的轰鸣雷光也是狂暴，也不能伤他分毫。

　　小口喘息着，他眼中的暴虐怒意也会终于散去几分，目光穿过身前的雷光远远落在了扭动整具庞大躯体嘶吼阵阵的九幻云蟒上，冷冷一笑，顺势一剑横削，将最后的紫电雷芒撕裂为虚无。

　　这一战，胜负已分。

　　轰！

　　魔兽坠落长空，上百米的躯体直接将连绵山脉中的一块碾为平地，升腾的大片灰雾粉尘里，还能够看到最后几抹跃动的紫色电光。

　　纵身一掠，眨眼间风韧已是来到了那一块位置的上空，一剑挥出，啸动的灼热剑风横扫烟尘，将坠落的九幻云蟒再一次呈现在他眼前。

　　不过，在目光俯视的那一刹那，下方魔兽微眯着的双眼竟然也是同时最后竭力一瞪，猛然抬头，虚幻的紫光泛起，在虚空中都是映衬出两只巨目缓缓睁开一瞪。

　　“同样的花招，你还打算用三次不成？”

　　风韧冷冷一喝，焚寂涅炎挑起一划，炙热剑气在空中留下了一条猩红轨迹，竟然裂开将空间撕扯，缝隙之中，一枚硕大的血眼缓缓睁开，瞬间爆发出一阵恐怖气息。无形之中，已是轰然撞上了九幻云蟒的最后伎俩。

　　锁幽刑决剑，炎魔怒！

　　嗤！嗤！

　　映在虚空中的幻化双眼骤然破碎，就连九幻云蟒自己的两颗巨目也是喷血连连，只能无力合上，硕大的脑袋终于垂下摔在地上，浑身一颤，溢出的污血已是染红山脉大地。

　　仰头喷出一口鲜血，狞笑挂在风韧嘴边，伴随着焚寂涅炎再次划动，数十道烈焰撕裂空间降下，竟然又一次围困在了九幻云蟒周围。

　　“你……到底想做什么？”

　　现出了魔兽真身的紫裙女子终于开口，虚弱的声音里恐惧之色清晰可辨。

　　“就这么杀了你，岂不是太便宜了吗？我说过，要用火焰凌迟你！”

　　风韧一哼，贯穿天地的烈焰锁链收拢一缚，碎为上千柄利剑倒悬，炙热剑尖全部朝下。

　　“不要！求求你，放过我吧……就算真的要杀，给一个痛苦的也行。”

　　九幻云蟒的庞大躯体在瑟瑟颤抖，在其上方，一道虚幻的人影随之浮现，赫然便是之前紫裙女子的样子。

　　“如果这个时候你是赢家，又会怎么做？恐怕，还会干出更加过分之事吧！所以，我拒绝！”

　　剑啸在风韧竭嘶底里的吼声里疯狂鸣动，倒悬利剑尽数落下。

　　“既然如此，那么你也陪我一同玉石俱焚吧！”

　　凄惨一笑，紫裙女子的虚幻身影横臂一挥，下方的庞大魔兽躯体很是勉强地起身，一抹璀璨雷光从张开的巨颚中闪现。

　　然而也在这一刻，几道缩小版的烈焰锁链突然破开空间，直接缚在了她的人影上收紧一拽。霎时间，连同下方魔兽真身的动作也是同时凝固。

　　不知何时，风韧已是来到了她身侧，摇头冷笑道：“能让我这么想残杀的人，又怎么可能有自爆的机会？认命吧，为你的错赎罪。”

　　剑落，九幻云蟒千疮百孔，炙热的尖锐将它的巨大躯体钉在大地之上，轰然绞杀撕裂。

　　大片破碎的血肉纷飞长空，数道纵横的锁链却是交错突入其中，火光大盛。

　　“不，不要！”

　　虚幻人影最后一声惨叫，被束缚的虚影终归破碎，散开的点点光影飘入破碎的躯体残骸中，融入到了一枚逐渐悬浮，还泛着紫光的晶核内部。

　　只可惜，就连同这枚魔核，也是在烈焰锁链的束缚之下。隐约间，能够看到一道挣扎的虚影在颤抖。

　　“从今往后，你的力量归焚寂涅炎所有，归我所用。”

　　风韧一笑，剑舞横削，焚寂涅炎将魔核连同着紧缚的锁链一同斩碎，从中溢出的虚影残魂进入剑刃之中。

　　稍稍过了一会儿，他抬指拂过依旧炙热的剑刃，从中抽出了一道蛇形虚影，直接塞入了自己嘴中，咽下。

　　刹那间，他神色骤变，几道紫色纹路闪现在脸上，又是一大口鲜血喷出。

　　“可恶，竟然还在挣扎？”

　　坠落长空，重砸在大地上，风韧捂着胸口喘息连连，眼中的冷厉更胜之前。

　　“她好歹也是道级皇阶实力，与你一致，还是魔兽王族，刚刚击杀就想要轻易炼化，你的胆子也太大了点吧？”

　　一个淡淡冰冷的声音响起，同时还有一只小手抵在了他的后背上。那一刻，脚下大地上一圈淡黄色光晕缓缓转动，大地纹章的图案清晰可见。

　　“哼，看在你又救了我一次的份上，稍微帮下你好了。别多想，我只是不想欠你。”


第1065章 事终归去

　　微微惊讶后，风韧低头一笑：“你醒了？”

　　“当然，不然你以为谁在帮你？这一次是我疏忽了，没想到竟然被这样的小伎俩所戏弄。好了，别说话，不然后果自负！”

　　将大地纹章的治愈调和之力逐渐注入到风韧体内，站在他身后的雪夜泪脸上莫名一红，却又是赶快摇了摇头，樱唇紧抿，似乎在忍耐着什么。

　　还真是不坦率。不过这一点上，和晓璇倒也有些相像。雪夜泪，你到底是什么样的存在？

　　并未完全察觉到雪夜泪的异样，风韧拄着焚寂涅炎，无奈一笑，随即合上了双眼。确如对方所说，他想要强行吸收炼化一只实力达到道级皇阶的王族魔兽，太过冲动与勉强。

　　不过若不是如此做，此刻他心中的怒气也不会终于散去。

　　无形中解除的部分禁忌封印，再一次陷入沉思中，再归冥冥。

　　大约一刻钟后，大地上的淡黄色纹章法阵停止了转动，悄然消散，同时雪夜泪也是松了口气，将小手抽回，冷冷一哼：“勉强压制住了，剩下的到时候你自己去对付好了，应该没问题吧？”

　　“当然。余下的，我自己就行了。无论如何，多谢了。”风韧依旧按着自己的胸口，缓缓起身，焚寂涅炎也是随手收入到了虚空中。

　　“我都说了，我只是不想欠你什么，谈什么谢谢？别忘了，其实我也想杀你，只不过现在不是时候。”雪夜泪将脸撇开，目光正好落在了远处之前被九幻云蟒压塌的山脉，又是微微一惊：“你旧伤没好，前面还与别的魔兽交手过，竟然还可以对付这样一个棘手的敌人。如果是我上的，就算能赢，想必也不会轻松的。”

　　“因为，我有非赢不可的理由，操纵梦境以眩惑之法玩弄人心，这等手段，已经触犯了我的底线。所以，她必须死。”

　　依旧背对着雪夜泪，风韧逐步走向远处似乎还没有从梦境中苏醒的风轻柔。按理说，九幻云蟒已死，雪夜泪也苏醒恢复了，没道理她还在继续昏睡。

　　而当来到她身前之时，还没有等到风韧动手查看情况，女孩的梦呓声已是从微颤的樱唇里传出，整张小脸都透着淡色羞红。

　　“啊，风韧哥哥不要，那里不可以的……嗯，嗯嗯，如果风韧哥哥一定要的话，轻柔……也一定没问题的……”

　　额头上三条黑线滑下，风韧一阵无语，本身想要探出的右手五指一握，猛然往风轻柔肩头上重重一拍，同时高声喝道：“起床了！”

　　浑身剧烈一颤，风轻柔仰首又是一声如同小猫低鸣般的娇喝声，这才缓缓睁开双眼，当看清眼前熟悉的脸庞之时，脸上更加羞红，失声尖叫中连连后退，一下子没有站稳，娇躯一抖，仰身倒下。

　　“喂，小心点啊。”

　　伸手一抓，风韧拽在女孩手腕上往后一拽，将她扯到自己身前，盯着那张越来越红的小脸，摇头哼道：“梦醒了没？若是好了，我们也该回去了。”

　　下意识点了点头，风轻柔诧异道：“等一下，难道刚才的一切都是梦？”

　　“不错。”风韧松开了手，横臂一指远处轰塌的山脉，笑道：“这场幻梦的制造者，已经终结在我剑下了。倒是你，究竟梦到了什么？”

　　“什么都没有！”

　　风轻柔急忙一声娇喝，连连摇头，又嘀咕道：“既然风韧哥哥都解决掉了，那么也该——等一下，你这伤是什么情况？”

　　突然间，她的目光又也是终于落在了风韧左胸的衣襟上，触目惊心的创痕一字滑下，纵使长袍底色是最为深邃的漆黑，也不难看出两侧被削开的边缘上沾满着鲜血。

　　“一点小伤，不碍事的。”

　　淡淡一笑，风韧伸指钩开了被斩裂的胸襟，只见他的胸膛左侧肌肤之上，一道淡红色伤痕已然愈合，只有几点凝固的血迹还沾染在表面。

　　刚才也不知道究竟是怎么回事，从噩梦中苏醒之时，当体内经脉中莫名的燥热涌过浑身，他周身伤痕也都是一同愈合。当然，这毕竟不是痊愈，再次激战之中，又传来了丝丝疼痛。

　　紧接着，风韧的手指拂过自己的储物戒指，一件崭新的长袍抽出，披在了自己已是褴褛的外衣之上。

　　而后，他目光望向了不远一直并未看过来的雪夜泪，心中也有些疑惑，在她不动声色的背后，究竟又在梦境中看了什么。九幻云蟒第一次施展的是幻想的欲望美梦，在这个一直看不透的女子心里，究竟怎样的场景才算得是美梦？

　　似乎察觉到了风韧的目光，雪夜泪轻哼一声，目光略有闪烁，问道：“又怎么了？对了，你刚才说这就回去，不继续在到别处查看一番吗？”

　　“之前那么大的动静，要是此处有墓牢其他的人在，要么早就来了，不然的肯定是跑了。再继续调查下去，不会再有什么结果了，还说不准会把其余的强者引来。况且，现在的我恐怕不便再战。”风韧按着自己的胸口，苦笑一声。

　　被他吞噬的九幻云蟒精魄只是暂时被压制了反抗，若想真正炼化，还需要一定的时间。而且，肯定不能在这个地方进行。

　　很快，三人一同迅速离去，只留下狼藉一片的破碎山脉。在上空，裂开的云层重新合拢汇聚，新的闪烁电芒再一次鸣动。

　　然而谁都没有发现，在那翻滚的雷云之上，一道身影盘腿而坐，竟然在吸收着周围的轰鸣狂暴之力。

　　直到风韧他们离开之时，那道人影微微睁开了一只眼睛，嘴角微微挽起冷笑一哼：“算你们走运，正好遇到了我卡在关键时刻。不过下一次在遇到的时候，就是你们的末日了。特别是……你。”

　　目光穿透云层遮掩，遥遥锁定在了已经走出雷云山脉的那道黑袍身影之上。

　　霎时间，风韧心中莫名一愣，回首仰望上空，过了一小会儿，又是摇头一叹，什么都不曾发现。

　　……

　　中域，万铸城。

　　皇龙殿依旧悬浮在这座湮世阁最后的核心要塞上空，主控室内，风无道单手撑着脑袋靠在座椅上正在小憩。

　　在他前方，夏翼聚精会神地整理着这几天收集而来的资料，并没有察觉到，在不远处有一道目光总是不经意间从呈现在光幕上的文字上扫过。

　　又过了一刻钟，他的脸色沉下不少，重重喘了口气，手指在操纵用的金属板上连敲数下，而后猛然转身望向了依旧还酣睡的风无道，高声喝道：“我明白了，墓牢究竟打算做什么！”

　　与此同时，暗处的那道身影悄然退去。

　　眼皮轻轻一颤，风无道睁开双眼，对于夏翼的高喊无礼完全不以为意，淡淡说道：“是吗？很好，说说你的发现吧。”

　　夏翼点了点头，伸手指在光幕上映出的一片模糊地图上，只见只有十几个点被红圈圈出，他沉声说道：“结合了从姜渊部提供的湮世阁内部资料来看，此次被墓牢袭击的那些据点中，大部分都有一个共同点，是一个湮世阁持续了几十年的秘密研究。”

　　话音落时，光幕上突然一变，一银一黄一蓝三色光晕映衬其上，迅速各自凝为了一枚精细的图案。

　　“纹章计划。”风无道轻声一念，一眼便认出了那三枚图案正是纹章。很快，他眼中又掠起了一丝诧异。

　　“不对，难不成这个时候墓牢还打算新制造出三枚纹章吗？且不说人力物力是否足够，就算炼制成功了，又将分别给那些人使用？”

　　闻言，夏翼干咳一声，正色道：“纠正一个错误。这一次，确实大部分被墓牢据点都和那个纹章计划有关。但是，其中真正涉及到的，只有大海纹章与天空纹章，并没有大地纹章。按照湮世阁的记载，当初为了炼制纹章，选择了好几处地利之所，却也失败了无数次，才勉强制作出算不上完全品的天空纹章。后来，大海纹章也是问世。但是归根结底，并没有一个是真正的成品。”

　　“那么，大地纹章的情报又有哪些？”隐约中，风无道察觉到，这其中的蹊跷很可能将是颠覆整个中域战局的关键。

　　“查不到……不知为何，在记载中，关于大地纹章的记录很是稀少。”夏怡摇了摇头，一脸的无奈。

　　“那是因为，三枚纹章的起源都是这块大陆上上古时期留下来的失落神殿。最早被发现的便是大地纹章的所在，虽然在那里我们得到的情报与文字记载最少，但是也是留下的残缺纹章相对最为完整的一枚。”

　　天机星突然从房门中缓步走出，背负着双手，一脸凝重。

　　“不是说，大地纹章才是最残缺的半成品吗？”风无道也没有计较为何天机星会突然来到这里，急忙一问。

　　“我不是说了吗？在三座先后发现的失落神殿里，都是同时存在着纹章的残缺品以及文字记载。其中大地纹章的残缺品相对完整，但文字记载却是最少的。湮世阁的纹章，其实都是在已有的残缺品上按照记载，进行修复和炼制的。当然由于记录的缺失，有些地方是湮世阁的炼器师反复试验后，自己补齐的。整体而言，大地纹章的完成度相对最低。但是若要说可能残留的远古诸神之力，里面的却也是最多的。”

　　天机星缓缓叙述着，目光又是落在了不远处的光幕上，看着呈现出的图案，又是沉声一哼：“若是真和你们的猜测一样，墓牢袭击了那些据点为的是纹章计划中留下的东西，那么问题就大了。大地纹章的炼制与天空纹章隔上了不少年，而那个期间，正好是墓牢从湮世阁中分裂出去的时间……”

　　“你的意思是说，墓牢手上其实拥有着相对完整的大地纹章的研究记录，所以他们只需要另外两枚？”风无道反应过来，脸色更加凝重。

　　“不错。况且雪夜泪落在了他们手上那么长时间，想必大地纹章的相关已经被得到了，所以剩下要找的，只需要另外两枚纹章。而且，还有一点引起了我的注意，折剑城丢失之物……若真的是一件可以引导能流汇聚的灵宝的话，那么墓牢所打算的，极有可能是纹章计划中原定的最后一环。”

　　天机星的声音更加低沉，过了好一会儿，才终于吐出了最关键的几个字：“纹章合一，弑神之力。”


第1066章 獠牙初露

　　当回到万铸城时，风韧远远就看到了前来迎接的风无道，对方一脸的阴沉凝重让他瞬间就反应过来，一定有什么事情不妙了。

　　“出什么事了？”

　　目光直接从风韧身上掠过，风无道看着风轻柔与雪夜泪两人，沉声说道：“风韧，她们两个我都要带去检查一下，没问题吧？”

　　“雪夜泪的话自然没问题，只不过为什么连轻柔也……算了，一起就一起吧，不过事先说好，只能是由女人来帮她们检查。”风韧点了点头。

　　“当然，我怎么会让你的女人被别的人看呢？”风无道也是终于露出了一抹轻松的微笑，捶了捶风韧的胸膛，又问道：“看样子，似乎雷云山脉一行并不轻松。从传回来的情报来看，好像你们整出了不小的动静？”

　　风韧叹道：“何止是不轻松，而且还没啥收获。确实有墓牢出现过的痕迹，只可惜目前那里恐怕已是再无一人逗留。”

　　一旁，眼见风韧与风无道二人旁若无人地聊了起来，雪夜泪双臂环胸，哼道：“等一下，你们两个决定的事情，好像我没有必要遵从吧？检查什么的，就算了。”

　　“别忘了，之前你自己同意过的。”风韧伸手一指，而后又狞笑道：“若是敢反抗的话，那么就只好我亲自来了，明白吗？”

　　“现在的你，恐怕不是我的对手。”雪夜泪没好气一哼，目光从周围耸立的几道人影上扫过，也不知道是因为忌惮洛熏以及风无道的实力，还是想到了别的什么，她最终还是低下了头，回道：“好吧。不过事先说好，就今天一天。”

　　“够了。”风无道应道，挥了挥手，不远处早就等候多时的几名女子来到了雪夜泪身前，微微躬身行礼。

　　“风韧哥哥，我也要去吗？”风轻柔一脸疑惑，扯了扯风韧的手。

　　风韧点头道：“无道哥都这么说了，就一定有他的道理，轻柔也去吧。顺便，帮我稍微盯一下雪夜泪，别让她有什么乱来的地方。”

　　“嗯，好的。”风轻柔应了一声，却是一副扭扭妮妮欲言又止的样子，犹豫了一小会儿后，最终还是没说出口，转身跟着雪夜泪一起同侍女远去。

　　看着风轻柔的背景，风无道凑到风韧身前坏笑道：“小子，你们这次出去到底还做了些什么，为什么我看那小妮子状态不对，似乎有一股幽怨。”

　　然而，他却是没有听到回复声，只有一具突然倒下的沉重躯体斜压在了自己的身上。

　　满脸痛楚之色，风韧紧闭着双眼哼道：“无道哥，带我找间安全的密室，快要撑不住了，别的别多问。另外，不要让其他人知道。”

　　“怎么了，你伤得这么重？”风无道一惊，放手一抓按在对方腕部，一股狂暴的劲力瞬间涌入到他指尖，凭空惊起一声清脆爆响，略似雷声低鸣。

　　他失声一惊：“好乱的内息，似乎是有什么别的力量强行融入到了你的体内。去一趟雷云山脉调查而已，你不会真的对那里的雷电之力起了念头吧？”

　　“不，应该不一样。我在雷云山脉修炼过，比起刚才那一丝的波动，那里的雷电之力应该更加纯粹。只是，似乎没这么强横，除非是最为上空……”洛熏摇了摇头，叹道：“你带他去吧，万铸城有我坐镇，暂时应该没问题。”

　　“那就拜托你了。”风无道将风韧的一条手臂扛在自己肩上，带着他迅速走向远处的主城。

　　当他从洛熏身边掠过之刻，眼神却是轻轻一变。也不知道为何，他觉得最近的洛熏隐约中有一些和以前的不一样。

　　……

　　万铸城最深处密室，据称这里原先是神兵阁初步试验新炼制灵宝的地方，后来被姜渊拿来当做闭关之所。现在，自然是便宜了风韧。

　　扶着风韧坐下，风无道双臂环胸，耸耸肩道：“好了，可以告诉我原因了吧？”

　　抬手捂着自己的胸膛，风韧呼吸急促，从嘴里喘出的热气中都好像有几丝淡色电光在跃动，很快又在凭空浮现的一抹赤色火光里泯灭。

　　“也没什么，撞上了一条道级皇阶层次的九幻云蟒，一时间发火，借助焚寂涅炎的吞噬之力，将她的魔核与残魂强行吞掉了。”

　　“这还叫没什么？”

　　风无道大惊，扶着风韧的肩膀喝道：“九幻云蟒？那可是魔兽八王族排名很强的存在，天生精通眩惑幻术，更是生于九霄云层之中，通晓雷电之力。在雷云山脉那种地方，你竟然连这样的魔兽都敢直接吞了？”

　　“都已经吞了，你再说别的也没用了。快来，帮我把她炼化了。”风韧强挤出一丝微笑，同时还有一抹鲜血从嘴角滑下。

　　“你呀，也太乱来了。不过万幸的是，九幻云蟒体内还流淌着龙族血脉，借助你龙魂一脉的传承血脉之力，想要炼化，难度将小上不少。下一次，别再整出这样的乱子让我来平息。”

　　无奈一叹，风无道双手递出一递，按在了风韧的后背上，同源的雄浑劲力缓缓注入到他经脉之中，融合一处，对体内开始暴动挣扎的另一股外力强行镇压。

　　“对了，无道哥你要连同轻柔一起检查，没猜错的话，应该是纹章的问题吧？除了这个，我想不出她们两个别的相同点。”运功的同时，风韧似乎轻松了些，还能开口。

　　风无道回道：“别多说废话，等你好了，我再全部告诉你便是。不过，你这一次倒是猜对了。这回墓牢似乎在打纹章的主意，不是强取，而是想要再重新炼制三枚，并且将它们的力量融合注入到同一人的体内。”

　　“以一人之力同时承载三枚纹章的力量，这是不是太胡来了？”风韧一惊，不由内劲的运转缓上一拍，顿时再次感觉到一股沉闷剧痛涌上胸膛，随即忍不住痛哼一声。

　　“都和你说了别再说话！放心好了，我这边已经开始着手准备了。等你度过了这一关，说不准都完成了。”

　　风无道没好气一喝，手上的劲力传递没有迟缓，保持着稳定的速度有条不紊地运转着。

　　不知不觉中，三个时辰过去，他也终于送上了一口气，抬手擦去额角的汗珠，站起身来俯视着已经开始自己炼化九幻云蟒之力的风韧，喘息道：“还好，一切顺利。本身还觉得我们的应对计划会有些面前仓促，不过你这么胡来一回，当炼化完成之时，实力必然还能上涨。到了那个时候，兴许可以试一试那个法子。”

　　说罢，风无道退到了角落里，席地而坐，心中暗哼道：“冥帝，想必是你想要利用当初湮世阁留下的纹章资料，直接在自己体内重新炼制，然后再借助神兵阁那件未知的灵宝，强行将力量融合稳固。纹章只是仓促中制作的雏形，但是一旦融合，其中的力量绝对不容小觑。别的不说，也许，你真的可以达到下一个层次。”

　　道级之上，还有三个境界，玄道，大道，凌道。

　　虽然他不知晓冥帝究竟是何等修为，不过想必最多只是道级帝阶。若是得此契机，确实有可能突破道级的壁垒。

　　“只不过，你做事也太不小心，以至于让我们察觉到了。相同的方法，可不仅仅只有你会用。我们这边，也可以一试。”

　　他突然神秘一笑，目光再一次落在了入定状态的风韧身上。

　　……

　　“天机星大人，这是你要的结果。”

　　一名婢女毕恭毕敬地半跪在天机星身前，递出了一只泛着苍白色光晕的卷轴。

　　结果卷轴，天机星甚至不用打开，五指微微颤动，已然得到了他想要的答案，脸色一沉，哼道：“退下吧。”

　　当屋内只剩他一人之时，却是依旧没有打开卷轴，而是指间冒起阵阵无名之火，将整只卷轴直接焚毁为虚无。

　　“果然，雪夜泪体内的大地纹章缺了一部分力量，看来已落入冥帝手中。嗯，这一块她体内的阴影是什么，难不成是墓牢干的？”

　　天机星自言自语嘀咕了几声，突然间，眼神往侧面暗处一瞥，沉声一喝：“什么人？”

　　阴影中，一道身影缓步走出，笑道：“别那么紧张，是我而已。”

　　确实是熟人，然而天机星却是丝毫不敢有所松懈，左手悄悄挪向座椅的扶手。万铸城中，机关奇多，若是突然发动，就算是道级强者，一样可能受到重创。

　　“等一下，这可不行哦。”

　　刹那间，一声讥笑响起，只见一抹剑光瞬间闪烁，寂灭之刻，那道人影赫然已是来到了天机星的身侧。

　　嗤！

　　座椅扶手被削断，露出的截面处可以清晰看见里面精细的结构以及泛起的法阵微光。而在坠落在地板上的半截扶手旁，还有一整只齐腕而断的手掌，不过没有一滴鲜血流出。

　　“你应该知道自己与我的差距，却还想着这等小伎俩，这可是自找的。”

　　来人冷冷一笑，收剑入鞘。

　　脸上浮现出一抹痛楚之色，天机星双眉皱起，他很清楚自己与眼前之人的实力差距。只是，从未想过竟然会这样毫无还手之力。对上对方目光的同时，不经意间落在了他眉心处，隐隐看到了什么，顿时惊道：“你到底是谁？”

　　“我是谁，你不清楚吗？”那人一笑，抬手摩挲着自己的下巴，眼中尽是戏虐之色。

　　“不对，你不是他！也不对，你应该是……”

　　嗤！

　　映在墙上的黑影中赫然掠过一道银光，只见整颗头颅飘起，而后重重落下。

　　“本身还想留你一命的，只是你发现了不该知道的东西，所以只能如此结局。湮世阁天机星，从今夜起，不再存在。”


第1067章 纹章变化

　　第三十个时辰。

　　风无道百无聊赖地又在地板上划下一道浅浅痕迹，望着被他用手指刻下了一道道纹路，无奈一笑。从风韧情况稳定下来开始，过去的这一天的时间里再无变故，只有他时不时身上跃腾闪烁的雷火光芒。

　　当即使如此，风无道依旧没有离去，他很清楚，这等炼化之事不到最后，结果很难说清楚。表面的平静之下，也许隐藏着足以致命的巨大隐患。

　　“认识你小子也五年了，这期间你给我添了多少麻烦，早就记不清了，真是一个能惹事的主。不过大部分时候，为的都不是自己，拼着命也要去保全同伴。像你这里的好人，这世上恐怕也找不出几个。只是，你不明白吗？好人不长命，祸害留千年，多少痛苦都只能自己默默承受。”

　　他仰头一叹，入眼的只有暗青色天花板。

　　“也许，我的残魂三千年沉睡不散，等待的就是与你相遇的宿命。我当年犯下的过错，全部要通过你来赎罪。这一次虽然你不说，但是我也能够想到，那般莽撞的做法，只有当你的同伴受到严重威胁时，你才能够狠心做下裁决。你体内的七皇之力，极难控制，也很容易失控。至今为止，整体而言你做得还可以，但是依旧不够。”

　　就在此刻，也不知道是不是风韧听到了他的自言自语，突然盘坐的身躯有了少许的动弹，周身衣袍无风自鼓，扑哧的低鸣声自浑身上下爆起。

　　下一刻，奔涌的火光凭空浮现，熊熊燃烧的炙热之中，数道弧电状紫色雷芒疯狂跃动，隐约中能够瞥见一条巨蟒身影在灼烧下扭动挣扎。

　　奈何，这一切只不过是徒劳。

　　龙吟声骤然响起，盘旋的金色火光凝为龙形，顺势一爪拍下赫然将巨蟒擒住。而在它身后，另有一道模糊黑影若隐若现，似乎也是龙形。

　　嗤！

　　巨蟒虚影彻底撕裂，被那金色龙魂一口吸尽，在它周身萦绕的赤色火光之中，瞬时多出了丝丝闪烁电光。

　　而后，更是幻化为雷芒状的赤焰。

　　龙影下沉，逐渐消散，另一道模糊的漆黑残影也是一同泯灭，跃腾在这间密室中的一切力量都好似受到了漩涡的吸扯，盘旋卷动，尽数重新涌入回到了风韧的体内。

　　霎时间，他的气息猛然暴涨，浑身骨骼都发出阵阵清脆磨合之音，双拳就势一握，强横的劲力波动骤然啸动。

　　轰！

　　密室为之一颤，布下了无数铭文印刻的墙壁也是浮现出点点一闪即逝的光斑，宽敞的空间里忽明忽暗。

　　“这股气息……道级皇阶中段。”风无道一惊，紧接着又恢复常色：“也对，吞噬了一个相同等级的魔兽，提高一个层次，也算差不多了。”

　　“差不多吗？原本我还以为，可以达到皇阶高段的，又或者直接突破到帝阶。”

　　笑声响起，风韧也是睁开了双眼，被映衬成淡金色地眸子中，一抹紫电一闪即逝。

　　风无道按着自己额头叹道：“你小子别不知足，我记得你返回南大路的时候可还只有道级王阶高段，这才几个月的时间？你知不知道，有多少九大古族的嫡系都很可能一辈子无法迈入皇阶层次，更别提这样的提升速度。”

　　“但是在九大古族中，帝阶层次又或者是道级之上的强者，即使不多，想必也不算少吧？”风韧脸色微微一沉，低声说道：“因为有些事情，我迟早会和他们中某些人再次撞上，也必然又是一场恶战。在那之前，必须尽可能提升自己的实力。”

　　风无道应道：“我理解。到了那个时候，我会助你一臂之力的。不过，似乎我还没做好与龙魂一族为敌的打算。不管怎么说，你和他们一样，都是我的后辈。当然，你是最重要的一个。”

　　“为什么我觉得这句话听起来怪怪的？”风韧调侃了一声，已是来到了风无道身前。

　　“也该离开这里了吧？我还等着去看看雪夜泪和轻柔她们结果如何。”

　　片刻后，两人来到了上层的主城之中，时间已是清晨，但是醒来的人并不多，见到他们同行，路上经过之人也是纷纷行礼致敬。

　　畅通无阻地来到了一扇合拢的金属大门之前，风无道瞥了眼上方的一枚标志，顿时一笑：“已经完成了，我们进去吧。当然，里面有的只是报告结果，想必她们两个都已经回去休息了，你打算先去哪边？”

　　伸手抵在房门上一推，风韧淡淡回道：“先看结果。”

　　屋内很是宽广，但也陈列了各式各样的平台与器械，在最里间的隔间里，风无道伸手探入到了一枚映在书柜上的法阵中，鼓捣一番后，拿出了一枚卷轴。

　　见状，风韧等不及一把抢过卷轴，直接撕碎外部的封印将其摊开，目光迅速掠过逐渐浮现出来的一行行文字。

　　“雪夜泪体内大地纹章的激活程度高出了曾经的记载许多，而且其中部分力量缺失更多？风轻柔的大海纹章相对稳定，激活程度也有一定提升，缺失的力量很少。”

　　粗略浏览一遍后，风韧得出了结论，又望向风无道问道：“解释一下吧，什么意思？”

　　“冥帝应该从雪夜泪身体里强行抽取了一部分的力量，用以完成她的三枚纹章合一计划，很可能目的是想要提升实力，达到道级之上的层次。”风无道随口回道。

　　“这点我也能够看出。我想问的是，激活程度以及轻柔的纹章也有缺失，那是什么情况？”风韧一喝，将手中的卷轴抛给了风无道。

　　风无道接过卷轴，也没有去看，只是有些诧异道：“这个难道你忘了吗？当初，银月心、霍晓璇、风轻柔三人体内的纹章之力都被你吸收了少许，凭借着在她们体内的那点激活程度，也无妨完成自我修复。本身，这三枚纹章都只是半成品。”

　　“我？”风韧一愣，很快也是想了起来，当初还是北庭的战火蔓延南大陆之时，他确实误打误撞吸收了三女体内的纹章之力。

　　“好了，你也躺上去吧，该是时候检查一下你体内的纹章力量了。”风无道邪异一笑，抬手指了指不远处的一张金属平台。

　　“等一下，你的眼神是什么意思？为什么，我有一股发自内心的毛骨悚然？”风韧连连摇头，在不远处得到了指令开始走过来的几名侍女中，却又不经意间看到了一道熟悉的身影。

　　银月心。

　　“主人。”

　　她自然也是留意到了风韧的目光，轻轻躬身行礼。

　　“你回来了？”风韧一惊，瞥了眼风无道。

　　风无道耸肩回道：“被看我，兴许就是你闭关时间里回来的，我吩咐过，让人通知她回来后第一时间赶过来检查。”

　　说罢，他再次朝着书柜伸手一抓：“我还说怎么好像又多出了另一只卷轴，原来是你的。”

　　摊开一看，结果也与他想象的差不多。

　　天空纹章激活程度低于大海纹章，更不用提大地纹章了，缺失的力量却相对少上很多。

　　“不对，按理来说天空纹章的完成度不如大海纹章的，就算风韧当初吸收程度相同，也不至于缺失的少上这么多？难道是有什么别的原因？莫非……”

　　风无道莫名一阵惊讶，不由分说将风韧往旁边一推，喝道：“躺好接受检查，这很重要的！”

　　而后，他在书柜中寻找一番，又抽出了另一只卷轴，瞄上几眼，摇摇头放了回去。类似的动作反复了好几次后，也是找到了自己想要的答案，顿时噗嗤一声笑了出来，急忙将卷轴重新卷好，嘀咕道：“竟然还真是这样。这个一定不能让那小子知道，必须想个法子，让他不知不觉中就中招了。”

　　“无道哥，你在自言自语些什么？”

　　风韧的声音突然响起在风无道耳边，惊得他倒退一步，手中的卷轴一下没抓稳落下，被对方眼疾手快伸手接住。

　　“你怎么这么快？”

　　风无道一惊，扭头望向不远处的侍女。

　　只见其中一人上前，躬身回道：“只是单纯地检测纹章力量的残余，并不是检测整个体内的纹章，所以速度很快。副阁主大人体内，确实存在着三枚纹章的波动，不过似乎都处于沉睡状态。其中，以大地纹章的力量最为充裕，大海纹章次之，天空纹章最少。”

　　“为什么会这样？”

　　风韧不明所以，摊开了手中的卷轴，完全不顾风无道想要阻止的眼神。

　　很快，他得到了答案。

　　“不是吧，这样都可以？”

　　一旁，风无道捂着嘴强忍着不笑出声来，拍了拍风韧的肩膀，而后附在他耳边细语几句，同时瞥了眼不远处还立在那里一动不动的银月心。

　　银月心看得有些莫名奇妙，却也是明白自己的身份，并没有唐突上前询问。

　　“不行！想要打败冥帝又不是没有别的法子，非要我也融合三枚纹章的力量。而且，无道哥你也是只有一个粗略的想法而已，就算借助整个万铸城的力量，成功率也不好说，还不如不试。况且，说不准冥帝自己失败了，也不要我们动手。”

　　风韧嚷嚷着便要将卷轴重新放回到了书柜中，却没想到，风无道抢先一把顺手将卷轴夺去，而后抖动手腕一抛，整只卷轴划出一弧流光，落到了银月心下意识抬起的手中。

　　“你也看看吧，决定一下。”

　　“不可以的。”

　　风韧急忙一喝，银月心也是动作止住，毕恭毕敬地将卷轴递回。

　　在她心里，主人的话便是全部。

　　伸手一按抵住了风韧接过卷轴的手，风无道沉声说道：“你想过没有，要是冥帝成功了的话，我们将面对的是什么？”

　　“那只是一个假设而已。现在，想必冥帝还在尝试着完成那一步，只要还没有成功，我们就有机会去阻止，不是吗？”风韧冷声一笑，挣脱开风无道的禁锢，将卷轴塞回到了书柜中。

　　“以前多少个看上去不可能的对手，不都是最终陨落在了我的剑下。冥帝，也一样。”他哼声一笑，大步迈出，朝着银月心招了招手。

　　“罂粟，我们走，去看看别的人怎么样了。”

　　望着二人离去的背影，风无道双臂环胸暗暗一笑：“真是的，明明两个人其实心里都可以接受的，为何非要这般反应？风韧啊，你小子敢说对银月心一点意思都没有吗？纹章之力吸收传递的方法之一竟然是所有者男女结合，不过还必须是双方心甘情愿，一旦强求，很可能力量失控暴走。这到底是什么古怪的玩意？另外，冥帝又是通过了什么法子取走雪夜泪体内的部分大地纹章之力的……该不会是……等一下，刚才风韧那小子的神色，不太对劲，难道也是想到了这一点！”


第1068章 当面质问

　　跟随着风韧一同走到再无其他人的寂静走廊上，银月心终究察觉到了自己主人心中的压抑与纠结，不由停下脚步，半跪在地上沉声说道：“主人，等一下。”

　　止步，风韧没有回首，就立在那里淡淡说道：“你想问什么？按照你的性子，我已经说过卷轴上的内容你无须知道，就应该就此结束才对。”

　　“我确实很好奇，不过也不会因此违抗主人的命令。但是，我有种莫名的感觉，那个卷轴里的内容现在正在强烈影响着主人的心绪，恐怕绝不单单只是我的原因。一定，还有别的什么。”银月心很是肯定地回道。

　　谁知，风韧竟然轻轻一笑：“终于有自己的见解了吗？很好，看来在那之后，你的心境已然改变，不过能不再总是考虑我，而是为你自己着想，就更好了。那么，现在我又该如何称呼你，罂粟，或是徐雪嫣？”

　　银月心摇摇头道：“名字不过只是一个代号，银月心也好，罂粟也罢，又或者是对我而言才接触不久的名字徐雪嫣，终究只是一个称呼而已。主人喜欢怎样，就怎么做。无论每一个称呼背后代表的是什么，只要我知道自己是谁，该去做什么，就足够了。”

　　“那就还是继续叫你罂粟吧，习惯了，一时间不好改口。”风韧点了点头，接着沉声说道：“从拥有者体内取走已有的纹章之力，方法不少，其中有一种对于所有者身体上的伤害最小，不过却还有着心理上的一关。但是无论是哪一种，我不希望对你做。但是，晓璇，哦不对，雪夜泪现在体内的大地纹章之力被冥帝取走了一部分，我很想知道，究竟那个过程用的是哪一种方法。”

　　似懂非懂地点了点头，银月心无奈笑道：“果然，不管身边的女子如何来去变化，主人心里最在意的还是她。”

　　“这不也是你所希望的吗？我很记得当初，你可是在未确认她的情况下，就和我嘱托过了无论如何也要好好待她之类的话。也许，我们的相遇也是命中注定，向我们两个人，从来都对自己考虑得少，一直想着别人。”

　　风韧淡淡一笑，却是引来了银月心脸上微微泛起的红晕。

　　“那个，若是主人现在要去找她的话，罂粟先行告退了。想必，主人更希望单独相处吧？”银月心起身拱手，而后也不等回复，转身离去。

　　“单独相处吗？当然想，而且想了好几年了。只可惜，现在的这个她，终究不是我希望的那个她。”

　　在心中轻轻一念，风韧独自一人迈出了脚步，当来到一处拐角之时，猛然间才想起，这里是万铸城，并不是皇龙殿，雪夜泪的房间在哪里他可不知晓。刚才一直心里在想事，也是顺着路随便走走，没有在意方向。

　　好在，走廊上偶尔还有侍从走过，他抓住一个细问一番，也是很快就得到了答案。

　　片刻之后，他也是终于来到雪夜泪房间的门口，抬手正欲敲门时却又放下，心中有些犹豫。真的见了面，又应该如何开口。那样的问题，怎么可能随便就向一个女子问出。

　　如果，真的是最糟糕的那种情况的话，他又该如何面对？

　　扪心自问，风韧敢肯定，若是结果真的和他最不想看到的情况一样，他只会更加呵护那个自己所心爱的女孩，为她抚平创伤。只是，对于一个男人而言，这种事情……

　　咔吱。

　　突然间，就在他犹豫之时，门竟然开了，雪夜泪双臂环胸站在他面前，一脸冷色：“你是什么意思，站在这里好一会儿，又不离开又不敲门的。”

　　无奈一叹，风韧顺势踏入到房间里，反手将门带上，望着似乎眉宇间隐有愠色的雪夜泪，支支吾吾说道：“那个……我想问你点事情？”

　　“怎么了，是不是检查结果出来了，有问题吗？”

　　雪夜泪退后几步，坐在了尚未整理的床铺上。

　　“嗯。你体内的大地纹章之力，并不完整，而且缺失的部分不小，应该是被人取走了。其中，有一小部分是当年我误打误撞从晓璇那里吸取的。然而，那个量很少。根据我们的推断，是冥帝想同时融合三枚纹章之力，其中大地纹章墓牢现在自行炼制不了，所以只能从你身上下手。”

　　风韧实话实说，下意识上前几步，瞬间又是被雪夜泪冷眼一瞪，停在了原处。

　　“你过来做什么，坐那边就是了。”雪夜泪手臂一滑，按在了床铺的空位处，就好像在捍卫自己的领地，同时伸手一指，落在了远处角落里的一张座椅上。

　　“算了，我还是站着吧。”

　　自行后退两步，风韧心中又是一叹，恍惚间，竟然又把她当成了霍晓璇。

　　“随便你。”

　　雪夜泪冷冷一哼，抬手撩了撩额角边尚未梳理略显凌乱的秀发，纤纤五指顺势下滑又托着连自己的下巴，撑着脑袋一副懒散的样子，嘀咕道：“关于你所说的大地纹章有一部分力量被取走，我自己自然清楚，毕竟是植入在我体内的东西。我和那个丫头不一样，只会胡乱使用，蛮横地催动那些力量。对于它，我熟悉得很，多一点或是少一点，都知道。”

　　一边说着，她一边抬起了手，掌心中瞬时浮现出了一枚淡黄色的虚影，从那若隐若现的精致纹路上不难看出，正是大地纹章。

　　点了点头，风韧的脸色逐渐沉下，试探性问道：“那么，你可否知道，冥帝是通过了什么手段取走了你体内的部分纹章之力吗？”

　　“这个就不清楚了。那个时候我处于昏迷状态，所想的只是尽可能抗衡对于神智的侵蚀，根本无力留意外界的变化。不过据我所知，想要强取已经有主的纹章之力，不外乎四个法子。”

　　又略微沉思了一小会儿，雪夜泪合上双眼，缓缓道出脑海里逐渐想起的记忆：“第一个，抹杀原先的所有者，但那样一来纹章先前凝聚的力量将溃去大半，纵使出现了新的宿主，想要达到从前的强度基本也要五年之后。第二个，利用自身拥有相同的纹章之力，强行吸收，但需要那一位所有者自身的纹章之力更强。不过，天空纹章与大海纹章也许行，但是我体内这枚拥有最完成雏形的大地纹章，却不可能。其他人，绝不会拥有更加浓郁的一致纹章之力。”

　　“而且若是那样，你体内所缺失的就不可能只有这点了。”风韧也是一口否决掉了第二个可能。

　　“不错。第三个法子的话，对于原先纹章所有者身体上的伤害相对最小，只需拥有一部分类似力量的另一人，与拥有者……”

　　这一瞬间，雪夜泪浑身一颤，睁开双眼紧紧盯在风韧身上，双颊中多出了一抹淡色羞红：“怪不得，我隐约觉得似乎被你取走的那一部分纹章之力比起上次我们两个见面之时，又多了点。原来是因为在这期间，你和那丫头竟然已经……可恶，她到底在想些什么，怎么可以如此随便？”

　　“她才是这具身体的真正主人，自然有权利决定。”风韧一哼，终于忍不住问道：“那么……冥帝有没有可能，通过这种方法……那个……”

　　霎时间，雪夜泪双颊的红晕褪去，取而代之的是一抹深寒之色。

　　“似乎，你早就知道了，这才是你此次前来的真正目的吧？我还想为什么之前你的样子那么奇怪，原来真正的在意的是这点，自己的女人有没有被别的男人碰过！”

　　“难道，这个有错吗？”

　　风韧也是一喝，双肩颤抖不止。

　　“对，没错。对于你们这些自私的男人而言，女人只是一种必须绝对服从的附庸品吧？无论如何，不能他人染指。”

　　雪夜泪讥笑一声，沉下脸冷冷说道：“若是我告诉你，真的是那样的，那又如何？”

　　嗖！

　　眨眼间，风韧的身影已是来到了她的身前，出手速度之快，超出了雪夜泪的想象。当她的手才本能抬起之时，已是被一阵碰撞之力压住，紧紧收拢的五指已是握住了她柔软的颈脖咽喉。

　　“你说什么？”

　　一字一顿地吐出了这几个字，在风韧眼中，已是掠过了一时赤红的杀气。

　　不过很快，他也是意识到了自己的冲动，急忙松开手，退开几步，歉意一笑。

　　捂着喉咙干咳几声，雪夜泪一脸胀红，呼吸急促，调整了好一会儿才会逐渐恢复过来，重新望向风韧的目光中，同样多出了一抹杀气。

　　“原来，这就是你的答案。哼，我原本还以为你会是怎么样的一个人，最后的结果真是叫人失望。你的花心，我可以隐忍，只因为你对那个丫头还是抱着很大的一份爱意。而她对你，也是热情无限。只可惜，她看错人了。你不过与那些寻常之徒别无两样，想的不过只是占有，满足自己的拥有欲！”

　　仰头一叹，风韧摇了摇头，低声回道：“你错了。我承认，刚才太过冲动了。只是，你说出那话的语气实在叫人反感。但是，对于晓璇，我的心意永远不变。无论她受到了怎样的创伤，我所想的不会是丝毫的嫌弃，只会是，也只可能是尽可能去安慰她，用自己的一切去抚平她的所有伤痛！而后，一直守护在她身边，绝不容许类似的事情再次发生。”

　　“说得倒是好听，然而你可曾做到了吗？”

　　雪夜泪皱起柳眉，轻蔑一笑。

　　“别的不说，光是风轻柔当初的错误，你都不愿意去面对，还袒护她，而不是那个真正在心中把你当成一切的丫头！”

　　“错！错错错！”

　　风韧沉声一喝，而后，又是面带愧疚，幽幽一叹：“晓璇，轻柔，兰瑾，还有音姐……她们都是上天对我的恩赐，对我的馈赠。我很惭愧，自己何德何能，竟然可以得到她们的另眼相待，以至于愿意托付终身。我也很贪心，能够得到的就不愿放手。但是无论是哪一个，我都是真心实意地喜欢，愿意终身去守护她，不想再让任何一人因我而受伤了……”

　　又是冷冷一哼，雪夜泪讥笑道：“真是大言不惭的后宫宣言，说得如此冠冕堂皇，实际上还不是你的厚颜无耻！”


第1069章 争风对答

　　“对，我厚颜无耻，但是我会为自己的贪心而负责，而不是继续逃避。当初轻柔的错，同样是因为我的疏忽而引起的，若是要怪，把你的恨意全部发泄我身上好了，不要再伤害她了！”

　　话音止时，雪夜泪突然戏虐一笑，瞬间跃身伸臂一抓，按在风韧的肩头将他往自己这边一带，将他整具躯体按在了床上，同时另一只手五指并拢，挫指如刀顺势一抵，泛着淡淡寒光的指尖只需再用点力，绝对可以直接割断对方的咽喉。

　　“这可是你自己说的。”

　　风韧面不改色，回道：“不错，是我说的。你想杀我，可以。但是在那之前，能不能让我先处理好自己的其他事情再说。然后，再让我见一次晓璇可好？”

　　雪夜泪冷笑道：“这种时候，你可没有谈条件的资格。”

　　“真的吗？”

　　一抹略为神秘的微笑挽起在风韧嘴角边，双眼一眨，那一瞬间，他整具身躯的轮廓都虚幻许多，好像化为一道模糊虚影，而后竟然破碎成一阵烟雾消散为无形。

　　“怎么可能？”

　　雪夜泪一惊，不由起身后退一步，四处张望想要寻找风韧的踪迹。

　　可也就在这时，床铺上再起一阵朦胧烟雾，一道人影瞬间重现，躬身跃起五指探出一锁，抓在雪夜泪右腕上顺势一扭，将她整个娇躯止住擒在手上，向前一推压在了床上。

　　“什么，可恶！”

　　怒声一喝，雪夜泪左臂已是反扭抬起，可奈何她的动作无论是速度或者力度都不及风韧，同样被他五指握起一锁，牢牢抓在手中。

　　“不要挣扎，现在的你已经不再是我的对手了。”

　　略带戏虐之意的声音响起，雪夜泪也是同时停下了自己的扭动，感受着身后隐隐萦绕的气息，心中更是一惊，脱口叫道：“皇阶中段，你什么时候晋阶的？”

　　风韧得意一笑：“就在半个时辰前，我终于炼化了吞下的九幻云蟒精魄。实力提升的同时，也是得到了她身前擅长的力量，幻术。”

　　“你的意思是，我刚才看到的都是假的，其实若不是我主动放手松开，你依旧被我制住？”雪夜泪懊悔一哼，眼中闪烁过一丝不甘。

　　“差不多吧。其实以我现在的实力，真想从你手下逃脱，能用的方法又何止这一个？”

　　说罢，风韧放开了手，退到一旁。

　　目的已经达到了，他也无需在这样强硬下去。毕竟，把一个千娇百媚的美女这样压制着，多少有些过意不去。

　　狠狠一哼，雪夜泪重新起身坐在床上揉着自己的手腕，还一边恶狠狠地盯着一旁装作没事人一样的风韧，冷冷说道：“为何要把我放开，那种情况下，不是你可以为所欲为吗？”

　　“不要把我和你划归为同一类人。我不喜欢勉强别人，若不是你有些过分了，我绝对不会再对你出手的。好了，无谓的胡闹暂且放到一边去，该说说我想要的答案了。那个，冥帝到底有没有……”

　　最后几个字，风韧终究还是说不出口。

　　“哼，果然你在意的还是这个。”

　　雪夜泪面露轻蔑之色，不过很快，眼中却又闪过一丝冷厉，一闪即逝后，一抹妩媚的戏虐微笑挽起在嘴角边。

　　索性往后一倒，她躺在床上，若无其事地伸出双手缓缓将自己的裙边撩起，嬉笑道：“比起我没有证据的回答，你还不如自己来证实一下，看看是不是和之前有所不一样。兴许，我可以带给你和那个丫头不一样的感觉，千万不要判断错误哦。”

　　当撩起的裙边遮住了她的脸庞之时，一抹冰冷的杀气在眸子里涌现。

　　“喂，你又在做什么？”

　　风韧一愣，急忙转过身去，虽然说那具娇躯就算不着丝缕的样子他看过好几遍了，可是终究还是与眼下有差别的。

　　非礼勿视。

　　脸上泛起微微羞红，雪夜泪心里也有些不解，自己为何做出这样的举动。但是，眼前已是骑虎难下，她也只能继续下去。权且当做，也是为了个目的吧。

　　“我在做什么？这不是你们男人最希望的事情吗？难不成，你还在装正经？若想得到答案，自己来试试不就知道了。”

　　“自己坐起来，整好你的裙子。我承认，若现在不是你，而是晓璇躺在我面前，那么也无需这样麻烦了，我自然是为所欲为。只是，你不是她。就算是同一个身体，就算再妩媚动人，我心里也没有丝毫感觉，更不可能做出那样的事情。之前的问题，如果你真的不想回答，那就算了。我可以告诉你，无论事实如何，我对晓璇的心意永远不变。”

　　说罢，风韧心中暗暗叹了口气，告诫着自己绝对要冷静，也根本不敢转身。只从样貌来辨认，雪夜泪和他朝思暮想的霍晓璇实在是太像了，万一一时冲动真的忽视了区别，到时候犯下的错误就真的无法挽回了。

　　体内的燥热隐隐涌动，毕竟，他也是一个正常的男人。欲望总是有的，但他明白什么时候应当克制。

　　顿时，房间里一片寂静，两人都没有再开口，连呼吸声都轻不可闻。似乎，谁也不知道接下来该如何打破这尴尬的氛围。

　　又过了许久，雪夜泪合上双眼，幽幽一叹，双手放下了撩起的裙边，轻声嘀咕道：“风韧，你赢了。不管究竟这是否是你的有一个计策，总之我勉强可以暂且认可你。当然，这不代表着彻底承认。”

　　说罢，她站起身来，整理了一下自己的衣裙，紧接着，终于说出了真相。

　　“其实，你的出发点一开始就错了。那个方法，冥帝没可能使用。因为，哼哼，也许湮世阁里都没几人知道，现在的墓牢冥帝，她可是一个女人。”

　　“什么？冥帝竟然是女人！”

　　能够让风韧感到惊讶的事情不少，但是能够令他突然间仿若被雷霆轰中一般，浑身好似麻痹无法动弹，思维都无法继续思考的事情，这些天来只有这一件。

　　“能够统帅墓牢诸多嗜杀强者，搅得整个中域血雨腥风的冥帝，竟然是一个女人？太不可思议了……”

　　“你的话是什么意思？难不成，看不起女人吗？”

　　雪夜泪有些不悦，双臂环在胸前，幽幽说道：“其实说实话，当我想起来的时候，也多少觉得有些惊诧。在我以前的记忆里，曾经有见过墓牢初任冥帝的，那还是湮世阁分裂之前。不过与他比起来，现在的这位女子冥帝……她的眼神，更加冰冷恐怖，就好像是看透了一切生死的决绝，又可以肆意执掌他人生死的残忍。墓牢强者许多，但是在她面前，无一人敢正视其一眼。虽然我没有见过她出手，但是她的实力必定惊世骇俗。”

　　心中暗暗惊叹，风韧回道：“若是连你都这么说的话，那个女人真的很恐怖。光是凭借她以女子之身竟然可以执掌墓牢来看，就已然非同小可。这样一来，我倒真有些担心，再加上三枚纹章的融合之力，我们真的有可能赢她吗？”

　　“难。”雪夜泪也是叹了口气，摇头道：“冷血妖姬留给我的记忆并不是非常清晰，但是我可以感觉到，那位冥帝的实力已经超过了当初赐予我琥珀幽炎的湮世阁阁主。虽然她目前能够融合的三枚纹章都只是残缺品，但是所带来的毁灭性之力，很可能真的可以让她打破道级层次的壁垒，踏入那个全新的境界。”

　　“这么看来，无道哥的建议我有必要考虑一下了。若是我也可以一定程度上融合三枚纹章的力量，且不说能够超越冥帝，至少应该可以不至于战败。只是，方法上……”风韧又是无奈一笑，有些踟蹰不定。

　　自然想到了他在说什么，雪夜泪没好气一哼：“看样子，你是准备打银月心的主意了。没猜错的话，风轻柔早就让你得手了，再加上那个笨丫头，你缺的只有天空纹章，力量尚且不足。不如，干脆更直接点。冥帝也是女人，有本事你把她也收了。我保证，如果成功，绝对不会多说什么的。”

　　“别，这个真不敢。”风韧连连摇头，额头上都浮现出三条黑线了。

　　那种杀人不眨眼的女魔头，送他都不要。况且，退一万步说，就算真的遇到了那么一丁点几乎可以忽略的可能性，结果依旧是要后院起火。

　　光是现在，他已经觉得家里要招架不住了。

　　“看来，你多少还有点自知之明。”

　　雪夜泪戏虐一笑，很快，神色恢复凝重。

　　“与墓牢一战在所难免，真到了那个时候，你打算怎么办？姜渊迟迟不归，湮世阁总阁方面更是音讯全无，仅凭你手上的这点力量，还不够冥帝一人出手。”

　　“大不了，玉石俱焚。当然，我说的是我自己。若是真到了存亡之刻，就算拼尽最后一滴血，我也会挡下冥帝，让你们有机会离开。也许，那将是我最后能做的事情。”

　　毫不犹豫地一叹，风韧脑海中已是幻想出了一副画面。若是有可能将冥帝逼到万葬光击阵的射击轴上，一旦命中，纵使她的实力真的突破了道级，同样能够重创。就算不死，也必定重伤。

　　只是真有那个机会吗？

　　除非，他竭尽全力不为别的，只为拖住冥帝的身形。

　　真到了那一刻，别无选择。

　　“只希望，到了那个时候，你真能说到做到。”雪夜泪一哼，回身坐到了床上。不知为何，竟然回想了上一次苏醒之时，与他之间经历的种种。

　　在她心中，隐隐自己有了答案……他，真的做得出来。

　　皓齿一咬，雪夜泪心中一哼，暗想道：“等一下，我到底在想些什么，怎么无意中站在他这一边了？”

　　双手一拽床单，她冷冷说道：“若是没事，还麻烦你离开我的房间。”

　　“在那之前，我能不能再问一个问题？”

　　心中莫名一动，风韧也不知道为何自己能够将这句话说出口：“若是刚刚，我没禁得住诱惑，真的碰了你的话，那么现在是不是已经死了？”

　　“你说呢？”

　　雪夜泪脸色一沉，眼中已是杀气涌现，哼道：“滚！”


第1070章 釜底抽薪

　　从雪夜泪的房间悻悻离开之时，风韧靠在墙壁上松了口气。

　　至少，他最为担心的事情并没有发生。虽然说，即使是最坏的情况，他心理也有准备，但是当然还是没有最好。

　　“我到底都在瞎担心些什么，现在该想的，应该是如何面对冥帝才对。”

　　自嘲一笑，风韧摇头离去，才迈出几步，又是停下，一抹诧异从眼中掠过，面露疑色。

　　“刚才，雪夜泪所说的是取走纹章之力的方法有四种……而为什么我从无道哥那里看的，只有三种。她最后没说的那一种，偏偏正好是少掉的方法。可恶，要不要回去再问问？”

　　回首又瞥了眼已经合上的房门，想了想最后雪夜泪一脸冰冷几乎要杀人的样子，他又是迅速否决了那突然浮现的念头。

　　“算了，不知道就不知道吧，基本上我也没可能用得上。”

　　双手插在口袋里，风韧淡淡一叹，沿着走廊快步走着，闭关了好几天，也多少有些倦了，回去睡一觉倒是不错的选择。至于即将到来的存亡之战……还是等养足了精神再说。

　　只是他没想到，就在第一个拐角处，竟然又看到了银月心的身影。

　　“罂粟，怎么了？”

　　眼见对方并没有退去，风韧心里知晓并不是她放心不下跟了过来，必定是有别的事情。

　　微微躬身行礼，银月心回道：“无道大人来让我通知你过去，似乎有新的情报传来，很重要。”

　　说话的同时，她抬手指了指上方。

　　皇龙殿。

　　双眼骤然一眯，风韧隐隐感到，也许他在等待的契机，已然到来。只是没想到，竟然会这么快，以至于都没有准备充足。

　　“一起去吧。”

　　对于银月心，没必要隐瞒。

　　来到屋外空地，二人一同跃身掠起，平时时候，皇龙殿并没有放下连接到地面上的虚幻阶梯，想要上去只能自己飞行抵达。

　　半空中，听闻着耳边呼啸的风声，风韧突然扭头望着一脸凝重的银月心，轻声问道：“罂粟，如果……嗯，我说的是如果，真到了万不得已的时候，我可能需要用一些特殊方法借助你的力量，可以吗？”

　　“只要是主人的命令，我无条件服从。”银月心的回答很是干脆，根本没有丝毫迟疑。

　　“哎，就知道你会是这种回答。”风韧一叹，也是将心里最后的那点莫名抹去。应该，还有别的方法可行，没必要走上那一步棋。

　　二人来到皇龙殿中，风无道似乎已是等候多时了。在他身边，霍云、宇文坤、云青空、兰瑾、李廷申、沈月寒、姜纤尘几人都在，少了的只有艾莉珞。

　　当然，在大殿内的还有靠在墙角的洛熏，她与众人一直这般格格不入。

　　“大家都回来了，很好。”

　　风韧点了点头，终于露出了一抹欣慰的笑容。

　　还好，都平安归来的。

　　至于唯独不到的艾莉珞，他早有预料。毕竟，当初交给她的可是特殊的任务。

　　“除去风轻柔还在休息，暗渊天狼去南大陆没回来，以及一些无需出席的女眷外，人都已经齐了，那么废话也不多说，直接开始吧。”

　　只见风无道抬手一挥，一副虚幻的立体地图瞬间浮现在了众人眼前，其中有一个位置闪烁着绿光，不难看出，正是万铸城所在。

　　而在其不远处，随着他伸手一指，一块山地泛起淡淡红光。

　　“这里，炘晶山脉。据称百年前，此处可是中域几大势力争夺不休的地方，为的就是山脉中独一无二能够产出的天火炘晶石，内含充沛的火元素之力，而且每一千块中还差不多有一块内含少许极致之火的力量。且不说直接拿去用于修炼之用，炼器、炼药方面都有巨大的价值。只是，后面为夺取此处争夺得过于激烈，矿脉坍塌，又触动了地底的大量天火炘晶石，产生了巨大爆炸，波及上百里。从此之后，昔日的必争之地，沦为废墟。”

　　“喂喂喂，一大早把我们就过去，该不会就是来说这点过去的历史的吧？”李廷申略有不满，斜拄着他的乱云破阵枪，哈欠连连。

　　“清醒点行不？看你这个样子，我都想到了夕儿。”站在他旁边的兰瑾随口一哼，目光又落在了虚幻地图之中，冷声说道：“没猜错的话，恐怕是这里重新被启动了吧？”

　　“一语中的。”

　　风无道拨了记响指，继续说道：“最新湮世阁得到消息，似乎炘晶山脉那边有不少人员活动，而且与墓牢有联系。派去的侦查的人折了一大半，带回来的除去了消息外，还有这个。”

　　随即，他递出了一块通体鲜红的晶石，看似冰冷剔透的表面之下，隐隐弥漫着丝丝炙热气息。

　　“想必，这就是天火炘晶石。”

　　风韧接过了那块晶石，五指用劲一握，很快，清晰感觉到了一股充沛的火元素力量涌入到了自己的经脉中，很是纯正。

　　隐约中，体内劲气的运转都快了一点。

　　“果然是好东西。”

　　说罢，点点碎屑粉末从他指间滑落，整块晶体转眼间只剩最后一抹淡色红光还留在掌心中，除此再无别物。

　　“那个……风韧啊，我手上就这一块，你也太随意了吧？”风无道抱怨了一声，无奈叹道：“按照那人的回报，墓牢似乎在已经被掩埋的山脉挖了很多年，也挖得很深，终于重新发现了天火炘晶石的踪迹。不过比起当初，恐怕也是分布稀松，采集起来需要大量时间。但是，我们并不知道他们究竟悄悄在那里运转了多久。根据回报，光是能够看到的堆积量，已经超过了十万枚，堪比近百颗道级魔兽的晶核。”

　　风韧摩挲着下巴说道：“若是能够被我们得到手的话，那可是一笔不小的财富。就算得不到，也绝对不能让墓牢将这些资源投入到接下来的战斗中去。”

　　“不错，就是这个意思。釜底抽薪！”风无道一笑，目光扫过在场的所有人，正色说道：“怎么样，一起去干上一票？”

　　“这不废话吗？肯定去啊！”

　　第一个回应的便是李廷申，眼中精光闪闪，之前倦意全无。

　　“事先说好，我到时会第一个杀进去的，天火炘晶石要分我至少两万，不，三万枚！”

　　“你若是真有那个本事带走，随便你。”

　　风韧随口回道，目光钉在虚幻地图上，面色一沉。

　　“恐怕，事情不会那么简单。无道哥把大家都召集起来，集中在了这皇龙殿上，想必打算我们全部出动了。在炘晶山脉，防御力量很强大吧？”

　　闻言，霍云、宇文坤、云青空几人也是点了点头，很是赞同。

　　“不愧是你，完全知道我的意图。以我们已有的情报来看，除去穹星宫外，恐怕炘晶山脉便是目前墓牢最为重要的据点。在那里，血海盟与他们从西大陆找来的援军，以及联合的一部分天谴遗族都有强者坐镇。这样的一个矿脉，落在任何势力手上都不可能不重视。我的想法是，直接皇龙殿过去，能带走多少就带多少。剩下的，全部摧毁，如何？”风无道狡黠一笑，眼中隐有寒光掠过。

　　“以目前情形而言，只有这么做了。若是成功，敌消我涨，直接能够影响到最后的战局。只是，似乎有些不太对劲。为什么在这么关键的时候，我们却发现了这个地方，之前可能他们运转了十多年，甚至数十年，都不曾有人发觉？”

　　说到最后，风韧双眼已是微微眯起。冥冥之中，他有一种不祥的预感。

　　难不成，是陷阱？

　　“我想，正因为是关键的时刻，所以才被我们发现了。”一直沉默不言的沈月寒突然开口了，她同样是一直盯在那副虚幻地图上，看着炘晶山脉所在。

　　“墓牢准备决战了，对于这类物资的需要量大增，仓促中可能出了纰漏。又或者，这次产出堆积的晶石已是最后一批，带走后就此结束，所以也没必要再继续隐藏了。”

　　闻言，姜纤尘也是点了点头：“不错，确有可能。”

　　另一边，霍云笑道：“如果有问题的话，我们这么多强者在，除非墓牢将绝大部分主力驻扎在那里，不然的话没可能设下足够阵势的陷阱来对付我们。况且，我们还有皇龙殿和万葬光击阵。”

　　“也对，兴许是我多虑了。”

　　风韧点了点头，但是终究心里还是有一抹淡淡的担忧挥之不去。他的目光从虚幻地图上所标注的炘晶山脉往下移，一路望向万铸城。靠近的路径上，已经有好几座城池是被墓牢从湮世阁手上夺去的。

　　说来也有意思，那些城池差不多排成了一个环状，炘晶山脉和万铸城正好位于两头。

　　被墓牢夺取的城池，只有一部分是和纹章计划有关的。那么剩下的，究竟又是为了什么？

　　隐约中，他觉得，也许整个就是问题的所在。

　　“兵贵神速，我觉得不能再等下去。”宇文坤也是开口了，低头瞥了眼落在风韧脚边的晶石粉屑，笑道：“若是晚了，我们恐怕连剩菜都捡不到。想要大吃一顿，就必须去得够早，吃得够狠！”

　　“我看，你今天应该还没吃早餐吧？”霍云随口挖苦了一句。

　　宇文坤不好意思地回道：“还真是。风轻柔不是还在睡觉吗？有她在，我还真不想吃别人做的东西。那个，风韧你别瞪我，我知道她是你的女人，也没有别的意思，单纯只是想吃好吃的东西而已，真的……”

　　“既然如此，那么就出发吧。兵贵神速！”

　　风无道点头一笑，与此同时，他们脚下的地面似乎开始了微微颤抖。

　　皇龙殿，启动了。

　　望了一眼眉宇间锁着淡淡担忧的风韧，兰瑾欲言又止。也许是出于二人之间特殊的相互感应，她也隐隐感觉到了一丝不祥的预感。

　　……

　　耸立在万铸城主城顶上，一道身影仰望着皇龙殿离去，嘴角边挽起一抹戏虐的弧度：“鱼已上钩。接下来，就看你的了，可千万不要——嗯？可恶，怎么这种时候又来了？”

　　轻声痛哼一下，他捂着自己的额头，眼中一抹暗红色闪烁不止。

　　还想干预我吗？可惜，一切都已经晚了！


第1071章 精锐出击

　　高空，云层之上，皇龙殿迅疾飞掠着，迎面而来的呼啸狂风尽数被挡在最外围的结界之前，没有丝毫寒意能够透入到建筑群中。

　　不过在它移动的过程中，每隔上一段时间，都有一只金属飞鹰振翅离开，铭刻着符文的宝石双眸将那一片区域的影像尽数传递到皇龙殿的主控室中，呈现在一副副悬浮的光幕之上。

　　“看上去一切正常啊，路上竟然没有丝毫的埋伏，难道真的不是阴谋吗？”风无道不停用手指敲击着扶手，怀疑之色依旧萦绕在眸子里无法散去。

　　在他身边，李廷申应道：“也许，他们只准备在炘晶山脉伏击我们也说不准，那里毕竟是他们的大本营。又或者，其实这真的是我们的一个机会，并不是什么陷阱。天火炘晶石，整座矿脉，拿这等物资作为代价请君入瓮，墓牢恐怕也赌不起。若真是有埋伏，皇龙殿上不是还有万葬光击阵吗？直接远距离彻底轰击摧毁便是，我们得不到的，自然也不能留给他们。”

　　闻言，风无道却是摇了摇头：“没可能的。皇龙殿上配置的万葬光击阵看似威力巨大，其实若想形成足够有效的打击，目标距离不能超过一万米，距离越远，威力溃散越是明显，到了后来，甚至可以被实力足够的强者合力挡下。然而，若是矿脉爆炸，单单一万米的距离，我们同样难逃波及。”

　　“那么，有没有可能墓牢其实已经取走了他们想要的量的天火炘晶石，引我们过去只为了自爆矿脉，将我们一网打尽？”霍云也是发表了自己的观点。

　　“同样没有可能。根据当初的记载以及之前湮世阁派出去的密探带回的情报，都证实了一点。在曾经的矿脉爆炸之后，目前炘晶山脉地下埋葬的天火炘晶石分布很是零散，即使墓牢有所专门的准备，也需要一股非常强大的力量才能够引爆整座矿脉。类似万葬光击阵近距离发射的威力，那可需要至少十名道级皇阶之人联手。若是墓牢真拿出这样的阵容，又何必拼得如此玉石俱焚，直接正面一战不就是了？”

　　风无道也是否决了这个观点，叹了口气，淡淡一笑：“也许，真的是我们考虑得太多了。实际上，这就是一个千载难逢的机会。通过天机星之手传递给我的情报，又怎么可能有假呢？虽说大清早他没有亲自送过来，派的也是自己的心腹，不会有问题。”

　　“但愿吧，就这样给我一个大捞一笔的机会。这几年跟着你们，赚得都少多了。”李廷申握紧双拳得意一笑，眼中精光闪烁不断。

　　突然间，他环视了一周操纵室里，有些诧异道：“等一下，风韧哪去了？还有，似乎人数不太对。”

　　“你不会才发现吧？”云青空随口回道，眼神逐渐沉下：“如往常一样，他可是另有打算。”

　　皇龙殿监牢，大量的法阵栅栏中也仅仅只囚禁了两人，来自泰坦巨兽一族的那名红甲女子，以及金翼鲲鹏一族的南宫轩。

　　此刻，风韧就站在两人的眼前，关押他们的牢房正好是面对面的。

　　“我想知道，关于墓牢在炘晶山脉的事情，你们可否知晓？单单只是圣金皇蛊这种虚无缥缈的传说，恐怕还不值得几支魔兽王族愿意违背约定，离开西大陆踏足终于搅入这场战争吧？”

　　无论怎么想，他都觉得有些不对劲，但是又完全意识不到心中的不安感源于何处。于是乎，也只能来这里碰碰运气了。

　　“从我嘴里，你什么都别想知道。放心吧，金翼鲲鹏一族不会放过你的。用不了多久，你的死期就到了”南宫轩冷冷一笑，眼中的暴虐杀意一闪即逝。

　　“果然如此，金翼鲲鹏一族有强者在炘晶山脉坐镇，和情报中的一样。”风韧面无表情，点了点头。

　　“什么，你们都知道了？”南宫轩顿时一惊，不过很快，当他看到对方嘴角边挽起的一抹戏虐微笑之时，瞬间明白自己中计了。

　　“你在诈我？”

　　风韧笑道：“不错，这一下倒还算聪明。果然，天火炘晶石也是墓牢的筹码之一。金翼鲲鹏一族的强者也在的话，那么九幻云蟒和泰坦巨兽的强者想必也有。看来，那里的防御力量真是不容小觑。”

　　“若是泰坦巨兽一族的话，我可以帮忙。”

　　就在这时，一直沉默的红甲女子开口了。其实，风无道上次之后，就再也没有禁锢过她的牢门，若是愿意，她可以随意离去。

　　没有立刻应答，风韧沉声问道：“你想清楚了？”

　　红甲女子苦笑道：“天火炘晶石对于我族的作用并不大，远不如九幻云蟒和金翼鲲鹏。我们真正想要的只是觉醒远古传承而来的血脉之力，从此无需在魔兽王族中垫底，仅此而已。圣金皇蛊的传说希望再是渺茫，我也必须一试。墓牢失去了她，那么我能够依赖的，只剩下你们了。”

　　“但是，我却不能完全相信你。”风韧毫不留情面地说道，也不怕对方因此而动怒。反正当初两次交手，他下手都不轻，也不在乎再多得罪一下她。

　　缓缓站起身来，红甲女子走到栅栏前方，望着风韧双眼说道：“我叫慕芝，最初在锁王关遇到你们只是按照墓牢的吩咐去回收影蚀虫的，至于究竟那玩意用去做什么，又是如何炼制的，这些你认为他们会告诉我吗？”

　　“也许不会直接告诉，但是毕竟接触了，多少都会有些无意中的知晓吧？难不成，你就一点好奇心都没有？又或者是，墓牢对于你们的防范和敌人无异？”风韧盯着慕芝的双眼，寸步不让。

　　僵持了一小会儿，慕芝放弃了，叹道：“好吧，你赢了。我隐约听墓牢中人提及，影蚀虫看似在操纵半死不死之人，实际上是在吸食着他们残余经脉中的力量。获取之后，可以让别的强者从中获取吸收的力量。但是，那不过是其中最低等的影蚀虫的用处，不过再过的，我就真不知道了。”

　　风韧点了点头，笑道：“应该，你不会说谎。若是有意欺骗我的话，也不至于这些天心甘情愿待在这里，而不独自离去。那么现在我能不能问你一个问题，可否愿意与我一同去炘晶山脉走上一遭？”

　　“有报酬吗？那里，我还真的去过一次。”慕芝直截了当地反问道。

　　“当然。”

　　说罢，风韧一把拉开了根本不曾上锁的牢门，眼中流露出一抹淡淡的喜色：“欢迎加入。接下来，还麻烦你带路。”

　　当二人一同来到监牢的入口处时，早有几道人影在那里等候多时。

　　“风韧哥哥，好慢。”

　　风轻柔一脸的不爽，特别是目光落在慕芝身上的时候，她可是清楚知道这个女人的来历，也见过她的魔兽真身。

　　“兰瑾，麻烦你带她先去换身衣服吧，就这个样子，出去恐怕不太合适。”风韧也是留意到了慕芝身上破裂的红甲，露出了少许肌肤不说，还凝固着当初的血迹。

　　瞥了风韧一眼，兰瑾在从他身边擦过之时，用只有对方一人可以听见的声音哼道：“下一次，这种事情别叫我来。”

　　望着兰瑾带着慕芝离去，风轻柔却是突然兴奋起来，拽了拽风韧的衣袖，笑道：“要不，就我和风韧哥哥两个人去吧？宇文坤，你别瞪眼睛，若是敢说一个‘不’字，哼哼，你知道后果的！”

　　“没什么，随便你。”宇文坤摊了摊手，果然站在了风轻柔那边。

　　“不是吧，你就这样叛变了？”风韧无奈一叹，真是心里有种恨铁不成钢的意思。

　　一旁，独自立在稍远些位置上的雪夜泪合着双眼，冷冷说道：“就你们两个去？你以为做什么，和那次雷云山脉一样搞成去野餐郊野不成？”

　　“喂，我和风韧哥哥的事情，用得着你管吗？”风轻柔抱着风韧的一条手臂，就好像一个小孩子紧紧抓着自己最为心爱的玩具，生怕别人抢走一样。

　　而当她听到“雷云山脉”的时候，双颊上很快便泛起了一丝羞红，似乎想起了什么。

　　“都别闹了，正事要紧。”

　　风韧急忙制住，很是不明白，为何无论霍晓璇或是雪夜泪，都时不时会和风轻柔吵起来。难道，她们本身就是生来不合？

　　“若不是为了所谓的正事，我才懒得在这里。”

　　雪夜泪又是一哼，突然睁开了双眼，目光瞥向一侧，所对着的是不过掠过的苍白色云层。好像，她能够望见云层之下的景色。

　　“差不多快到了。”

　　“是啊，行动该开始了。阴谋也好，陷阱也罢。这要此处对于墓牢而言是一个重要所在，那就有着必须攻略下的意义。”身形一纵，风韧已是来到了雪夜泪的身旁，与她并肩而立俯视着下方云海。

　　不知为何，本身雪夜泪下意识想要避开的，最后却又是继续停在了原处，心中莫名涌起一丝淡淡的悸动。

　　……

　　半个时辰之后，炘晶山脉入口处。看似平淡无奇的交错山岩之中，几道隐匿暗处的眼睛悄无声息，几乎封锁了一切角度。

　　只可惜，有些东西，他们却是看不见的。即使看清了，也根本来不及发出任何的告警声。

　　嗤！

　　轻啸的剑气在虚空中划出一线涟漪，唯独的一小滴鲜血坠入尘埃之刻，一条刚刚还是鲜活的生命依然凋零。

　　现身于黑暗之中，风韧随手一掌将那具尸体震成粉屑，对于这种敌人的殒命，他从来都不会有丝毫的怜悯。选择了这条路的时候，就早应该做好最坏的打算了。

　　第十七个。

　　心中默数，他无奈一笑，短短一小段路，竟然就有这么多潜伏哨，也不知道是墓牢太过重视此处，又或者上次湮世阁的密探出没让他们加强了警戒。

　　然而，哪一种原因现在都已经不重要了。

　　握住剑柄的手稍稍加了些力度，风韧心中仿若被一滴雨点惊起波澜的平静水面，余光瞥向那块山岩的暗处。他有一种不详的预感，自己似乎已经被发现了。

　　这块山岩的背面……有杀气。


第1072章 难匿行踪

　　地板上的血渍已经干结许久，触目惊心的暗红色痕迹粘稠不再。累累尸骨的尽头，一座高台平地耸起，在那最上方的位置上，一道身着紫黑色长袍的身影盘腿坐下，双目紧闭。

　　在他周身外围，一缕缕诡异的暗红色烈焰盘旋不息，若隐若现，变幻着各式各样的古怪形状。惊人的恐怖炙热令整个昏暗地宫中泛起片片模糊，好似一座位于火海炙烤中的熔炉。

　　萦绕的烈焰中，突然间跃动起几丝异样的火光，于虚空中赫然凝聚成了一条巨蟒，露出两颗獠牙便朝着入定的那道人影咬去。

　　然而，却还有一道无形屏障挡在他生前，眨眼间将整条火焰巨蟒震成粉碎，破碎散去的火光重新飘落在四周盘旋的烈焰中，重新缓缓在他的炼化下逐渐被吸收同化。

　　“快了，还差一点点，天燧煌焱就是我的所有之物了……但愿，还能够赶得上。”

　　……

　　按兵不动，风韧可以隐隐感觉到，山岩后的那人绝非等闲之辈，刚才自己出手击杀此处的潜伏者之前，竟然没有丝毫察觉到他的存在。

　　更为可怕的是，他也可以肯定，对方必定发觉了自己，却还迟迟不出手。这样的等待，只有最为出色地狩猎者才可能拥有。就好像在山林中，某些位于食物链顶端的猛兽，发出致命一击前是无比的寂静，默默地蛰伏在暗处等待。

　　只为稍纵即逝的瞬间，一击毙命。

　　时间一分一秒得过去了，双方谁都没有率先出手，细小的汗珠在风韧额角边凝聚滑落，他的心也终于有些不镇定了。不是为自己，而是在担心其余的同伴。

　　他们所遇得到的对手，会不会也是这般恐怖的强者？

　　当这个念头生于内心深处之刻，第一滴汗水也终于从他下巴上滴落，坠入尘埃时泛起了一丝细微声响。

　　那一刹那，风韧察觉到，对方动了。

　　没有丝毫的犹豫，垂下的星尘泪瞬间挑起划出一轮晶莹，呼啸的凌厉剑气直接斩裂山岩，肆意划动在虚空中。

　　然而，在那遮掩之后，却是没有任何人存在。同时，之前那抹淡淡的气息波动也一同消失不见。

　　怎么可能？难不成，视错觉？

　　风韧很是诧异，但也很快就否决了这个猜测。没有哪个错觉会那么的真实，而且令他都心生忌惮，甚至感到了一丝淡淡的惶恐。

　　只不过，若是有人，为何不曾出手就直接离去。等候之后，他的选择竟然是放弃？

　　无论如何，至少目前暂时安全了。

　　稍微松了口气，风韧不敢再多停留，纵身一跃身形已是迅疾掠出，躯体周围随即泛起了阵阵淡色涟漪。很快，整道孤影都是消失在了山林之中。

　　不远处，山顶之上，一人半蹲在阴影中俯视着下方，风韧的隐匿之法确实精湛，只可惜依旧逃不过他的视线。

　　嘴角微微一挽，他冷笑道：“这小子实力确实不错，也沉得住气，但终究差些火候。但是，能够遇到这样的猎物，也不枉我在这里等了几天。只是为什么，你让我放他走？”

　　“因为杀了他的话，你会有麻烦的。”另一道更加隐匿的身影缓缓开口，同时探出了自己的左手。

　　只见他枯瘦的食指之上，一枚墨绿色指环正在泛着淡色幽光。不过很快，那几抹不易察觉到的闪烁也是彻底消失。

　　“古皇指环竟然有反应？难怪你不让我动手，那个人，确实我不能杀他。只是就这样放他过去，不去提醒或是阻止一下，真的好吗？毕竟，他可是……”

　　“没有什么可是的。我族的皇族血脉，若是连扭转局势的强运与战力都没有的话，只能被淘汰。不要忘了，他们自己之间也有竞争，胜者执掌一切，败者只能身亡，这就是他们的命。”

　　暗中那两人的对话，风韧自然没可能听到，迅速穿行在山林间，动作也是更加隐匿，但这并不代表着杀机的褪去。

　　一路上，又有六处暗哨被他拔掉，皆是一剑毙命，无需第二招。在这种地方，第二招就代表着暴露行踪，也代表着失败。

　　“呼，按照地图上的指示，差不多该进入核心区域了。到底是什么情况，刚才那人似乎并没有跟来，也不曾将警报告知墓牢，难不成只是一个过客？也不知道，雪夜泪、轻柔、宇文坤他们那边的情况如何。”

　　略微沉思着，风韧动作没有缓下，隐匿身形一跃跨过了又一个拐角，下一刻，步伐骤然停下。只见在眼前不远处，山壁上赫然裂开了一个洞穴，还有五名侍卫把守。洞口的一旁，又有一枚暗青色雕像耸立在石台上，张牙舞爪的样子略显狰狞。

　　矿洞之一？

　　然而，他却觉得有些不太对劲。至少在风无道分发的几幅草图中，这个位置是不应该存在矿洞的。短短几天时间里却又多了出来，必有端倪。

　　嗤！

　　突然间，一抹寒光从天而降，啸动的尖锐森冷破空击落，所朝的位置竟然就是风韧藏身之处。

　　被发现了？

　　来不及多想，他双脚一蹬大地跃起，暴退的身形瞬间从深寒的劈砸下脱离，望着那抹寒芒碎击地面的刹那，星尘泪于掌中一转，剑尖顺势反击刺出。

　　叮！

　　斜起的一柱黑影挡下剑尖，反震的劲力雄浑而暴戾，偷袭之人沉声一喝，腾出左手于虚空中轰然五指一握，澎湃的劲力瞬间爆发，实质状的罡气凝为一只巨爪猛然击出。

　　“破！”

　　风韧也是一喝，左拳轰出，刚猛的劲力正面撞击在那虚幻巨爪之上。

　　轰！

　　大地连同着一颤，两道身影同时向后退出一步，也是终于看清了彼此的样子。

　　偷袭之人身着一袭藏青色长袍，一柄寒光闪烁的方天戟横在身侧，眼中杀气涌现，一脸的轻蔑与阴冷：“哪里来的小老鼠，竟敢窥视到这里了。实力倒是不错，只可惜运气不好，遇上了我。”

　　“能够发现我，你也确实有些实力。但这些，却会让你丧命。”

　　风韧也是毫不退让冷冷一哼，既然自己被发现了，那就无需继续隐藏下去。

　　道级皇阶高段吗？在他这次突破之前确实压力很大，不过现在而言，并非太大难事。而且只要对方敢有一丝的轻敌之意，风韧就会让对方明白，这么做的后果只有一个，用性命付出的代价。

　　速战速决！

　　剑起，寒风卷动中隐有星光闪烁，上百柄凝形的虚幻剑罡骤然出射，划动的重重虚影下杀意凛冽。

　　“虚有其表。”

　　来者眼露鄙夷之色，方天戟猛然抬起一扫，眨眼间，音爆声惊起，无数剑罡节节寸断。但在那凋零的点点剑光之中，却又有一道突刺寒芒气势惊鸿，重新凝聚起破碎的寒意，再啸肃杀森然。

　　“来几次都是一样的！”

　　那人一喝，方天戟转动斜起一划，只闻见一声清脆碰撞声，两般冰冷卡在一起，已是被他正面截住了那抹突刺的深寒剑光。

　　但也就在这时，又有一道剑光从抵在方天戟上的剑刃中剥离脱出，同时带着持剑之人的身影一同虚幻，新的杀机随即浮现，赫然已在另一侧，破开空间的尖锐挺起之刻，就好像是死神在招手。

　　两仪归星！

　　眼神微微一变，那人脸上的轻蔑之色稍稍收起，身躯猛然转动带着方天戟划出一弧银虹回抡，势若开山裂石。

　　然而，料想中的再次碰撞却根本没有出现，剑光一弯顺势上升，跃动的人影于电光石火间避开了最为迅猛的攻势，脚尖落下一踏蹬在方天戟长杆之上，俯身斜倾，星尘泪的剑尖凝聚着之前蓄势之力，再度刺出。

　　乒！

　　火光飞溅，那人仰头一声痛哼惨叫，连连后退，胸前喷出一柱鲜血。

　　“不错，最后关头还能够运起内劲强行阻挡。但是，这样的法子你还能用几次？”

　　冷冷一笑，风韧乘胜追击，左手摊开的掌心中淡金色火光跃动，一握轰出之刻，已是咆哮成扭曲空间的燃烧炎龙。

　　轰隆隆！

　　赤焰翻滚，巨响轰鸣。除去击杀眼前之人外，他的目的还有一个，将墓牢驻守此处的防御力量尽可能吸引过来，为其余人的潜入换取时间。

　　火海还在晃动，奈何已有一线银光贯穿炙热，将其一分为二。眨眼间，风韧的身影已是站在了翻滚烈焰的另一头，划动的冰冷剑气连同着矿洞前的那五名侍卫一同抹杀。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　尸体倒地，他轻声一叹，回首笑道：“还活着吗？”

　　被斩裂的火光迅速溃去，重新露出的那道身影也是伤痕累累，焦黑的左手无力下垂，污血点点滴落。方天戟侧面的月牙刃也被硬生生截断，还有一道剑痕刻在他的肩上，衣衫尽毁。

　　“你……究竟是什么人？”

　　那人痛哼中发出了最后的质问，只可惜，已经得不到答复。在他空洞的双眼里，最后看到的一具无头的身躯，他自己的身体。

　　剑收，风韧反手一掌拍出，涌动的雄厚劲力瞬间将那具开始膨胀的尸身碾碎为粉屑，而后内劲隔空一吸，一枚青色晶核落在了掌中。

　　如他所想一样，这个不知名的敌人真身也是魔兽，还是金翼鲲鹏一族。

　　“不好意思了南宫峡，本身想靠你来化解这场矛盾的。现在，似乎我下手太狠了点，已经解不开了。”

　　无奈一笑，风韧收起魔核，又望了一眼那个并不知晓的矿洞，没有犹豫，迈步踏出，径直走去。

　　进入洞穴前的一刹那，他心中却又莫名一惊，余光往后轻轻一瞥，隐约看到一道黑影在缓缓动弹。那个位置的话，正好是那座看上去很不对劲的石像所在之处。似乎，它活过来了。

　　原来，这个也有古怪吗？


第1073章 暗中魔爪

　　嗤！

　　长剑斜刺而下，轻而易举地将一道跃出的人影狠狠往地上一钉，紧随而后跟上的那道雪白色倩影又复上一脚往其肩膀上一踏，纵身掠过之刻顺势将剑重新抽出，凌空落下一劈，冰冷的寒芒竖直吻过另一人横起长枪抵挡的身影。

　　乒！

　　剑光舞落，森然致命，连人带枪一同裂成两截，猩红的鲜血沾满大地。

　　“弱，真是没意思。”

　　雪夜泪不屑一哼，头也不回，手中灾咒突然倒持向后一刺，剑尖击穿偷袭的铁棍，瞬间没入到那名敌人的咽喉中。

　　手腕扭动一抖，横削的剑刃截断铁棍，同时将一颗头颅斩下抛在半空。

　　“第九个。”

　　她默默一念，寒意盎然的目光扫出，落在了此刻最后一人的身上，冷冷一笑。

　　下一瞬间，身影窜出，弧状的银虹划破虚空。

　　嗤！嗤！

　　两声利器入肉声几乎同时响起，只见在灾咒割断那人咽喉的前一刹那，一截剑刃抢先一步从他胸膛中贯穿刺出。

　　“第十个，这是我的！”

　　剑抽，失去生机的身体俯身倒下，也是露出了隐藏在他壮硕躯体之后的另一道娇小身影。

　　魔吻双獠归入鞘中，风轻柔双臂环胸嘻嘻笑道：“你慢了一点，这一个算我的。你九个，我十个，是我赢了。”

　　灾咒入鞘，雪夜泪转身便走，哼道：“无聊。五次就赢了一局，你也开心成这样？”

　　“喂，赢了就是赢了，好不好？”风轻柔的眼中顿时涌起几丝不悦，却也是快步跟上雪夜泪，还一边嘀咕道：“真不知道，为何风韧哥哥要我跟你一起行动。”

　　“我也不明白，他就不怕我把你杀了吗？”

　　雪夜泪轻轻一哼，突然间，步伐止住，扭头望向远处。

　　同时，风轻柔也是如此动作，如同海水般清澈的双眸中，清晰地看到远处群山之中升腾起的淡金色火光，轰隆声远远传入耳中，她也是脸上惊起一阵不安感。

　　“那个方向，这种动静——是风韧哥哥！”

　　话音落时，她已是掠身而起，不过同时，雪夜泪冷冷的声音也是响起。

　　“别忘了，出发前他自己说过，若是有谁被发现了行踪，那就只能自认倒霉，造出更大的动静把其余敌人都引过去，确保剩下几人的安全。难不成，你打算违背他的意思不成？”

　　身形稍稍一缓，风轻柔回首喝道：“那又如何？若是我们中其余人遇到这种情况，风韧哥哥自己断然不可能坐视不管的。你不去我不勉强，但是别拦着我！”

　　雪夜泪摊摊手说道：“你想去就去，我才懒得拦着。反正，我本身就不需要你跟着，还添累赘。”

　　“好，只希望你别一个人搞砸了。”

　　留下一句不爽的话，风轻柔也是迅速离去，朝着之前动静巨大的方向飞去。

　　“哼，真是一个别惯坏的小丫头。”雪夜泪冷笑着摇了摇头，转身又望向炘晶山脉的核心区域，脸色一沉：“这种事情，我一个人就够了。”

　　说罢，她身影一晃，已然消失。

　　同一瞬间，几点浅绿色火光飘落而下，地上留下的十九具尸体眨眼间已是被焚毁为点点焦黑灰烬。

　　身形迅疾穿梭在虚空中，雪夜泪速度很快，若不是实力足够之人仔细监测，恐怕看到的只有一道瞬间掠过的残影，只会以为是自己眼花时产生的错觉。

　　眼中俯视着倒退向两侧的群山，在她心里，莫名惊起了一丝涟漪。

　　似乎，这景色好像曾经在什么地方见过……难不成，当她还是冷血妖姬之时，有到过此处？

　　不对，除去最初被控制的那段时间里的记忆外，冷血妖姬的记忆大部分都被她所继承，就算许多细节很有些模糊，但是期间做过什么事情，去过什么地方，她也算大体清楚。

　　炘晶山脉的名字，若不是风无道这次提及，她早已淡忘，当初的记忆还是在湮世阁身为天微星之时听人说起过，也不曾来过。

　　“不对，应该是在什么地方见过……也许不是来过这里，而是看过什么地图之类的？”

　　双眉皱起，脑中甚至有些隐隐作痛，雪夜泪也不清楚自己为何突然间对这个问题如此在意，只是心中隐隐感觉到……好像，她忘记了一件十分重要之事。

　　身形停下，她不再前进，而是选择隐匿在一处阴影暗中，抬手捂着额头，静静思索着。

　　类似湮世阁的那种立体绘制的虚幻地图，在墓牢应该也见过。难不成，是那个时候曾经看到了炘晶山脉？

　　也不对，冥帝为冷血妖姬下达命令之时，从未涉及到炘晶山脉，更不可能单独放大那一块区域给她看，自然记忆中也不会留下那么清晰的山脉景色。究竟，是什么时候，无意中瞥见的？

　　眉头皱得更紧了，一口皓齿都轻轻咬在了自己的樱唇上，雪夜泪的身躯在微微颤抖，此刻的她不愿想别的，只知道一件事情。

　　被她遗忘的，是一个极其重要的关键。

　　苦苦回忆之时，她并不曾发觉到，在她身后暗处，竟然伸出了几支纤细而又漆黑的手臂，动作很轻、很慢，但是逐渐弯起的爪尖绝对尖锐得足以致命。

　　很快，四只利爪已是分别来到了雪夜泪四肢的后方，动作瞬间迅疾起来，猛然一抓，分别紧握在了她手臂与脚腕之上，就势扯动一拉，将整具娇躯举起在了半空中。

　　“啊！什么玩意？”

　　雪夜泪顿时一惊，回过神来之时，自己已是被绷直着四肢举在了半空中，被利爪紧紧抓住的部位好像被无数细小的牙齿啃咬着一样，传来一阵阵刺痛。在那痛楚之中，更有几丝淡淡的麻痹感传来，逐渐蔓延向浑身各处。

　　有毒？

　　“真不错，本身以为这种陷阱放上几年也不过只是个摆设，想不到才几天就有猎物上钩了。”

　　戏虐的笑声突然想起，一道纤瘦的身影出现在不远处，坐在一块凸起的山岩上俯视着被紧紧禁锢着身体的雪夜泪。

　　“呦？还是一个大美人，看来我真是时来运转了。放心吧，我不会杀你的，要不然就太可惜了。我虽然不算什么怜香惜玉之人，却也绝对不会暴殄天物的。”

　　那人眼中骤然一亮，露出一阵贪婪，还伸出舌头舔了舔自己的双唇，就好像是掠食者在打量着一个美味可口的猎物。

　　“若是你真有那个本事，尽管一试。”

　　雪夜泪轻蔑一笑，下一刻，竟然合上了双眼。

　　“口气挺硬的，可是这不还是乖乖认命了。”那人兴奋一哼，晃身跃下山岩，逐步靠近着被擒住的女子。在还剩最后五步之时，他眼中瞬间闪过过一抹冷光，抬手一挥，指间悄无声息射出了三支尖锐处泛着幽光的细针。

　　嗤！嗤！嗤！

　　雪夜泪的娇躯顿时一颤，脸色一变，双眼睁开惊道：“你做了什么？”

　　“没什么，一点小伎俩罢了。出于保险，还是再给你下点毒为好，万一你不过是想要引我过去的话，那可就麻烦了。现在，你恐怕连挣扎都不可能了。”

　　那人的笑容更加张狂，并且扬起阵阵猥琐。

　　不过就算如此，他还是再等了半刻钟，当看到雪夜泪呼吸开始急喘起来，而且眼皮越来越沉，就快要忍不住昏睡之时，才再次动手。

　　“好了，现在就是我尽情享用之时。”

　　终于走到了被束缚住的那具娇躯之前，那人贪婪地打量着无力挣扎的雪夜泪，舔着嘴唇赞道：“真是一个尤物啊，想不到我还有这等福气。只希望，还是一个原装货。不，就算不是，那也无所谓了。”

　　说罢，他颤抖的双手缓缓探出，目标赫然是女子胸前在急喘中起伏剧烈的双峰。

　　然而，还没有等他真正触碰到，一个冰冷的声音突然响起。

　　“说吧，你究竟打算怎么一个死法？”

　　霎时间，雪夜泪双眼睁开一瞪，之前的迷离一扫而空，眸子中冷厉涌现之刻，在她四肢之上，浅绿色的光焰瞬间升腾冒起。

　　轰！轰！轰！轰！

　　琥珀幽炎骤然爆裂，漆黑的魔爪应声截断，重获自由的她腾在半空中翻身一脚劈下，正中对方的胸膛。

　　嘭！

　　那人身形骤然暴退，重重的撞在了后方山岩上，只闻见丝丝碎裂声，已是无数裂缝遍布其上。

　　寒光一闪，灾咒已是再次出鞘，冰冷的剑尖抵在了那人咽喉之上。

　　“怎么可能，你竟然可以挣脱得了？”

　　那人大惊，不由身躯微微向前一倾，抵在咽喉上的冰冷刺痛顿时令他又是往后一退，咧嘴痛哼一声。

　　双眉微微皱起，雪夜泪冷哼道：“旁门左道之法，也想制住我？”

　　说罢，她拂袖一挥，三枚细针倒退飞射，尽数刺向在眼前之人的身躯。

　　“你的东西，还给你！”

　　叮！叮！叮！

　　火光飞溅，尖针刺中山岩，并没有直接击在那人身上，不过冰冷的纤细却是擦着他的脸庞而过，留下了三道淡红色的划痕。

　　“现在，我问什么你答什么，明白了吗？”

　　口气更加冰冷，雪夜泪的眉头也是皱起更大幅度。隐约中，似乎还有一丝痛楚之色。

　　实际上，刚才她并非故意诱敌，而是真的在最初被抓住自己四肢的魔爪毒素入体，麻痹了半个身子，仗着大地纹章最后能够运转的一点力量才将那三枚毒针挡下，同时也为自己换取了些喘息的时间。

　　若是那人不那么小心，并没有射出毒针继续等待而是直接上前的话，雪夜泪恐怕还真没有办法了。即使是现在，她体内的毒素也并未完全解开。

　　“饶饶……饶命啊。我只是血海盟的人，被墓牢强迫着在这里设下陷阱的，真的不是自己想来的啊！”不等雪夜泪发问，那人已是自己坦白。

　　“说，墓牢在这里究竟打算做什么？”

　　“只是采集天火炘晶石而已，别的就真不知道了。就我这种级别的人，哪里能够知晓那样的秘密？”

　　闻言，雪夜泪咬牙一哼：“那么，你也没有利用价值了。”

　　嗤！嗤！

　　剑光划动，寒芒吻下，生命凋零。

　　对于这样的对手，她不可能有半分怜悯之心，有的只是厌恶。

　　紧接着，灾咒收入鞘中，雪夜泪却并未第一时间离开，只见她娇躯颤抖一倾，猛然倒下半跪在地上，脸上痛楚之色更盛。

　　“可恶！他到底对我做了什么手脚？”


第1074章 破灭前兆

　　之所以那么快就抹杀那人，而不是再问些什么，并不是雪夜泪觉得那人没有价值。而是，她不敢再等。

　　体内的毒素并未驱除多少，只是她强行仗着大地纹章将其压制下去。这才刚刚动弹一会儿，那股烦人的毒素竟然又开始反噬翻腾。

　　现在，整具身体再次麻痹了大半，难以动弹。

　　“早知道，不应该放风轻柔走的——不，我在想什么，怎可能让她看到我这个样子？”

　　咬牙一哼，她合上双眼缓缓运转着经脉中尚能动用的少许力量，淡黄色的光晕悄然泛起，凝聚落下，在她脚下缓缓汇聚成转动的法阵之状。

　　大地纹章的图案逐渐现形，升腾的熟悉力量开始充斥在雪夜泪浑身上下，于经脉中与蔓延肆虐的毒素分庭抗礼。

　　双眉紧锁，只见她十指握拳一直在颤抖着，时不时有几缕紫黑色烟雾从身上蒸出，逐渐化无虚无。

　　痛楚还在加剧，就好像有一点点跃动的火苗不断炙烤在她浑身各处的数个关键穴位之上，炙热中带来阵阵刺痛。又好像无数只蚂蚁在撕咬着她的肌肤，很是难受。

　　冥冥中，雪夜泪只觉得自己很倦、很困，睡意涌起，竟然半跪在地上陷入了昏睡。所幸的是，大地纹章的转动并没有因此而停止，厚重的治愈之力持续升腾，源于自然的根本生命力量在逐渐驱散着她体内残余的毒素。

　　沉溺于睡梦之中，模糊的意识还在继续，游弋在无数记忆汇聚而成的流光隧道里，雪夜泪从未觉得过自己这么的疲倦，真想忘却一切好好就此沉睡，永远不再苏醒。

　　然而，一副副朦胧的虚影画面从她眼前掠过，成千上万的记忆碎片重新组合，曾经的喜悦与悲痛，兴奋和迷茫，再一次涌入心中。

　　“哼，时隙之砂的诅咒，我与她交替背负了近百年时间，都快忘记了自己究竟独占多久。似乎，那个丫头支配的时间尚不及我的一半吧？又或是，三分之一？”

　　莫名一笑，雪夜泪的脸庞上露出的却是无尽的无奈。

　　“差不多，我的存在也要走到尽头了，但还不能就这样交换回给那个丫头。现在无知的她仍未真正成长，在那之前，必须有人替她去背负所需要面对的一切。他，究竟能不能办到呢？一身劣迹，却还算有些良心，我也没有更多的时间去寻找另外的选择了……”

　　她幽幽一叹，倦意再次涌起，却是咬了咬自己的舌尖，强行清醒过来，目光从萦绕在自己周边的记忆光影中扫过。

　　之前苦苦思索的重点，应该在这些里面可以找到！

　　“时隙之砂的族人旅行时空，承受着常人不可能想象的痛苦与悲欢离合。但是我们，同样可以一定程度上掌控时间。超出能够记在脑海中的记忆并没有真正消失，不过是沉睡在某个深处的角落里。对，让我来把它找出来，只有吾族才可能拥有的能力。”

　　眼中点点异彩闪烁，眩晕胀痛的脑海中再一次迎来新的冲击。

　　但是，雪夜泪不肯放弃，不断扫过一副副记载着流逝时间的唯一证据，尽自己最大可能的努力去搜寻想要的答案。

　　更加剧烈的喜悦与悲痛交替涌现在她心中，几乎让她再次迷失，不堪疲倦的双眼在承受了太多的虚影画面变幻之后，终于缓缓合上。

　　然而，就在那最后一刻，雪夜泪突然精神一抖，猛然瞪大的双眼。

　　她所找的……就在自己眼前。

　　简约却不简略的宫殿装潢，迎面而来的威严气息，高高在上的主座前，一袭暗红色长裙的冷面女子正在抚手查看着一副凝聚在她身前的虚幻地图。那起伏的轮廓，与炘晶山脉某处的层峦叠嶂完全吻合。

　　而在半透明的山体虚影中，还画着几个刺眼的红圈，不知代表着什么意思。

　　下一瞬间，红裙女子突然五指一握，掐灭了地图的虚影，目光扫向这边，略显空洞的双眸里只是隐有一点森然，无形中悄然涌动的寒意与杀气令人不禁寒毛竖直。这股气息，唯独看透生死轮回，在修罗场中厮杀过无数次的最后幸存者才可能拥有。

　　仅仅一个眼神，就已是如此恐怖。因为，她主宰着太多人的性命。

　　所有的记忆，突然又在这里消失散去，破碎的虚影与那无形的寒意一同消逝。

　　“冥帝？这幅画面的记忆，应该是——在她离开穹星宫之前，要我，不，要冷血妖姬去见她，无意中让我看到的！”

　　浑身一颤，雪夜泪也终于明白为何先前的记忆会那般模糊，只因为，她从未真正直视过，更何况还是从冷血妖姬那里继承而来的记忆。

　　“但是，那又究竟代表着什么？”

　　心中嘀咕之刻，她的双眸里却是映出了新的光亮，流转于身侧的迷离虚影尽数撕裂，游离的意识突然间被扯回了原有之处。

　　双眼重新睁开，较为昏暗的光线让雪夜泪很快就适应了，脚下的法阵还在转动，体内却是舒爽许多，之前的痛楚与麻痹感所剩无几。

　　微微咧了下嘴，她喘息着站起身来，目光顺势朝远处望去，那一刹那，浑身剧烈一颤，右手五指一扭瞬间抽出灾咒，划动的冰冷剑刃朝着上方不远处的那道身影狠狠击出。

　　乒！

　　霎时间，火光飞溅，两支同样深寒的剑刃抵在一起，交叉的霜锋泛起淡色银光，也是映出了本不清晰的来人面容。

　　“是你？”

　　雪夜泪一惊，很快也是松了口气，划动的剑刃一转下沉，退后几步，还剑入鞘。

　　坐在上方山岩上的风韧也是垂下了手中的星尘泪，耸了耸肩说道：“好不容易找到了你，似乎有点状况，于是我琢磨着就在这里帮你护法好了。谁知道，你醒来便是一剑，这好像说不过去吧？”

　　“谁叫你做那个位置上的，和之前那个该死的家伙动作都一样。我突然醒来，肯定给你一剑！”雪夜泪嘟着嘴一哼，很快，又是察觉到了自己浑身上下都有些暖暖的，就好像被明媚的阳光直接拂过一般。

　　可是，所处的位置明明是阴暗的山岩之下，绝无可能照射到阳光。唯一的可能，只有……

　　“你刚刚不单单只是帮我护法吧，空气中还残余着你留下的光属性之力。”轻声嘀咕着，她脸上微微泛红，心中也是腾起一丝暖意。

　　“谢谢。”

　　这两个字的声音，细不可闻。

　　当然，风韧不可能没听到，细微的声音传入耳中之时，他惊得身躯一颤，差点从突起的山岩上没坐稳摔了下来。

　　有些狼狈的重新调整好姿势后，他不敢置信地望着下方将脸撇向了一旁的雪夜泪，惊道：“你刚才说什么？”

　　“好话不说两次！”雪夜泪冷哼道，拍了拍身上的尘土，感觉着应该已经无碍了，也是逐步走出了阴暗处，仰望着远方处于明亮中的群山。

　　“真是想不到，你也会说那两个字。”

　　风韧会心一笑，从山岩上纵身落下，几乎同一时间，更高处还有一道身影落下，赫然是风轻柔。

　　“哼，还说自己一个人也行的，这不是出问题了吗？要不是风韧哥哥担心你出事赶了回来，兴许这个时候……”

　　“轻柔，住嘴。”

　　风韧沉声一喝，而后，自己解释道：“此处太过诡异，处处都不对劲。之前我被发觉后，刻意整出了些动静，却是根本没有多少强者前来查看。只是远远望着，似乎在主峰位置，有不少人影攒动。”

　　一旁，风轻柔也赞同道：“是啊，我本以为风韧哥哥会遭受围攻，结果发现那里除了几具尸体外就没别的了，还有一个被堵住的新矿洞，里面什么都没有。”

　　“被堵住的新矿洞……什么位置？”

　　雪夜泪脸色骤然一变，隐约中，她想到了什么。

　　“此处东北方面去距离三里，一处山腹，除了有个实力挺强的守卫外，没什么特别的地方。我也不知道，那里为何要布下那种实力的人护卫。喂，你做什么？”

　　在风韧话未说完之时，雪夜泪已是纵身升入空中，迅速攀升直至云层高处，从上方俯视着炘晶山脉。很快，她也是找到那个位置。

　　“这里……不正是冥帝所标注着红圈的地方吗？”

　　“你小心点行不，万一被墓牢的人发现了可怎么办？”

　　风韧随即来到了她身边，抬手一划，波动的朦胧雾气已是将二人的身形一同隐匿。

　　同时，他的目光也是无意中往远处一瞥，突然间神色一变。

　　“等一下，那边那群人的衣着……怎么好像是至尊楼？”

　　“何止是至尊楼，就连关兴霸都带着人来了。似乎想要捞一把的人，不止我们一家。也许是，被刻意吸引过来的人，差不多都上钩了。”

　　一个略微凝重的声音直接在风韧耳中响起，正是风无道的声音。

　　只见在风韧耳中，一颗淡银色的圆球泛着丝丝奇异光彩，正是它将远处风无道的声音传来。不过，若是可以直接听到的话，那就说明双方的距离不多于一万米。

　　“风韧，你最好回来看一下，那些被墓牢占据的城池，有一个共同的变化。当然，其余人我也会召回来的。”

　　……

　　一刻钟后，皇龙殿主控室，一副副从金属侦查猎鹰眼中传回来的画面映在光幕上，所呈现的是十多座城池的景象。其中，大部分都是原属湮世阁，现在已被墓牢占据。

　　只见在那些城池上空，清一色升起了一只只巨大的金属圆管，内外壁上镌刻着大量的奇异符文，泛起圈圈绚烂光彩。

　　“好大的管道！这是给什么东西通过用的？”风轻柔一脸的疑惑，又指了指另外几座应该依旧属于湮世阁的城池，歪着脑袋说道：“为什么这几座城也有，而且我没记错的话，它们好像就是万铸城附近的。”

　　这一瞬间，风韧神情骤变，眼中充斥着惊恐。

　　“无道哥，在地图上把这些城池全部标出来！”

　　“夏翼，听到了没？”

　　随着风无道一喝，虚幻的地图重新排好浮现在众人眼前，所有上空浮现巨型金属管道的城池都闪烁着淡淡红光，连绵起来，正好排成一个弧形，将万铸城与炘晶山脉连接。

　　“果然，是这样的。陷阱原来在这里，墓牢的打算是毁掉整个山脉！”


第1075章 天地失色

　　“开什么玩笑，这怎么可能办得到？之前我们也分析过了，有那样的力量，墓牢为何要用于摧毁一个炘晶山脉？”李廷申笑着摇了摇头，完全不信。

　　“他们所想的可不单单是摧毁炘晶山脉，而是想要利用炘晶山脉下埋葬的天火炘晶石，将这些集中的力量一次性爆发，毁灭整座山脉，埋葬所有人。”风韧一喝，扭头问道：“我们的人都回来了吗？若是都在这里，皇龙殿最大速度离开炘晶山脉，最近的方向，越远越好！”

　　闻言，风无道点头道：“不错，这应该是目前最好的应对方法。至尊楼的人和关兴霸的人都出现在了这里，由此推论，也许其余与墓牢对抗的势力，很可能也被各种方法骗了过来。现在若是炘晶山脉被毁灭，墓牢在中域的敌人将少去一大半！”

　　“毁灭……整座山脉？”

　　雪夜泪皱起眉头思索着，尽可能重新回忆着当初冥帝所看过的那张地图，半透明的山体之中，划出的红圈，似乎……还有别的什么东西在山体的掩护下连绵成一片。

　　那很淡的红色，应该是天火炘晶石的矿脉！

　　“我明白了，在山体内部，墓牢其实已经把深处的矿脉连接在一起，等待着一股足够的力量，将它们全部引爆，彻底埋葬山脉中的所有人。”

　　她失声一叫，望着风韧沉声道：“在冥帝那里，我见过一副图，炘晶山脉的图。只是，究竟有什么力量能够拥有那样的威力。”

　　风韧没有回答她，手指划过最后一座城池与炘晶山脉中间的位置，而后，手指又是落在了万铸城与第一座城池之间。

　　“夏翼，万铸城中的万葬光击阵，有效射程是多少？”

　　风无道摇头道：“没可能的，虽然万铸城的那只比皇龙殿的强上许多，有效射程更远，但是终究距离炘晶山脉太远了。再说，墓牢如何能够操纵万铸城中的万葬光击阵？”

　　风韧一喝：“关兴霸在这里，我们也在这里，至尊楼同样在这里。也许，还有别的我们不知道的势力，同样在这里。万铸城中已是内部空虚，姜渊不在，根本没有足够实力之人坐镇，若是墓牢趁虚而入，完全可能将其占据。”

　　“对，我怎么了没想到？我的消息是天机星传来的，而关兴霸竟然也知道……也就是说，天机星告诉我情报同样是陷阱中的一环，他已经投靠了墓牢！若是这样的话，一切都说得通了。”风无道也是倒吸了一口冷气，突然间，他有一种感觉。

　　一步错，满盘皆输。

　　“不知道他们后来有没有再次改造，以当初的规模推测，应该可以达到三万米的射程。”略微沉思后，夏翼也是给出了答案。

　　“第一座城池与万铸城的距离是五十里，后面每座城池基本距离都小于四十里，完全足够！”风韧吸了口气冷气，扭头望向众人的眼神中布满惊恐。

　　这一刻，也是有不少人意识到了他所指的是什么，惶恐的氛围悄然弥漫。

　　“那些金属管道……是用于传递和承接万葬光击阵发射出的毁灭光柱的？若是有这些帮忙改变方向将射击目标锁定，并且进一步充能的话，理论上完全可以轰击中炘晶山脉，将这块区域从地图上抹除，没有人可以生还！”

　　夏翼也是反应过来，急忙扑到操纵台前，发疯似的拨动着控制用的金属板。

　　不一会儿，万铸城的影像也是呈现在了众人面前，只见高耸的主城顶上也是掀开了数块泛着金属光泽的石板，一支通体紫黑色的方尖塔已然冒出展现在空中。在它镌刻满符文的表面上，一道道晶莹光泽顺着纹路逐渐从底部攀升，缓缓汇聚向最为点段的尖峰。

　　“已经来不及了吗？”

　　还有些不敢置信地宇文坤一脸苍白，经历了当初北庭之战的他无比清楚这样的攻击一旦用于战争，伤亡的将会是何等恐怖的数量。

　　风无道沉声喝道：“皇龙殿最高速，紧急回避！剩余可以调动的所有能量，全部用作制造防御屏障！”

　　“我知道！”

　　夏翼随口一回，十指飞快地拨动着操纵用金属板块，一丝丝璀璨流光传递向皇龙殿的核心所在。

　　吱吱！

　　突然间，用于呈现万铸城的光幕碎裂消失，但在那一刹那之前，还是有几人瞥见了最后的一幕。

　　万葬光击阵，发射了。

　　很快，通过金属侦查鹰传回来的画面虚影按照与万铸城的距离逐个破碎消失，每一个光幕上所映衬得最后景象，完全一致。惊天动地的毁灭光柱注入到了空中的金属管道中，再度充能喷发！

　　“要来了……”风韧望着倒数第三个画面破碎，心中一凛，同时扭头喝道：“确认一下，所有人都在这里吗？”

　　迅速扫了一眼在场之人，霍云回道：“没错，我们派出的人都在这里了，一个不少。”

　　“那就好。”

　　也许算是不幸中的万幸，风韧合上双眼心中一叹：“关兴霸，至尊楼，还有其余的人，对不起了，我已经顾不得你们。这笔血债，会记在墓牢的头上，一一讨回的！”

　　下一刻，主控室中所有人都是神情一变，传递着外界画面的光幕已是全部破碎，然而却是无法隔绝一股空前恐怖的波动肆意翻滚，每个人的心都是颤抖不止。

　　轰！

　　撕裂天地的巨响咆哮而起，无穷无尽的狂风卷动在每一个角落里，只见一柱斜下从天而降的璀璨光柱轰击在了炘晶山脉的正中主峰之上，瞬间裂为十余支相对纤细许多的毁灭之光，划动着轰塌大地，直刺长空。

　　与此同时，又是数声轰鸣裂开窜动，猩红色炙热从地底下喷发涌出，犹如火山爆发。

　　两股同样是毁天灭地的力量非但没有相互冲击泯灭，反而是交融汇聚在一起，进而卷动呼啸成一支直径近万米的璀璨光柱连接天地。

　　在那破灭之力下，万物化为虚无，一切的生命眨眼间融化为液体，又被蒸发彻底消失在这个位面之中。

　　本身时间已是正午，阳光最为耀眼之刻，只不过此刻，那贯穿天地的璀璨已是压过了烈日的光彩，成为了这片大陆上最为引人注目的存在。整个中域，所有人都能够看到这一幕的惊天动地，不明真相之人都在纷纷猜测，究竟发生了什么。

　　而知晓真相之人，除去震惊之外，更多的便是源于灵魂深处的颤栗与敬畏。这等力量，绝非人力可及。

　　空中，卷动的暴风肆虐劈斩在皇龙殿的防御结界上，布下无数裂缝，巨大的岛屿在这狂风里就犹如惊涛骇浪下的无助小船，晃动飘零，又似秋风中坠落的枯叶，无依无归。

　　直到轰鸣止住之刻，颤动的飞行要塞才是堪堪稳住，距离最初的位置所在，已是远去不知多少里。

　　而在它的下方不远处，惊人的凹陷刻在大地之上，裂开的深渊几乎望不见地，好像是噬人的恶魔张开了狰狞巨嘴，将一切生命都吞入腹中。

　　整座炘晶山脉，赫然消失得无影无踪。

　　只余下，还在风中呼啸的缕缕残留波动，狂暴依旧。

　　主控室内，十余道人影已是横七竖八随处倾倒着，不少人都挤压在一起，重新起身站立时，都还有些不习惯，身形晃动，步伐踉跄。

　　“结束了吗？”霍云抚摸着自己撞在墙上还在隐隐作痛的后脑勺，咧嘴不已。

　　“应该吧。”风无道叹息一声，目光迅速找到了还在晕头转向的夏翼，急忙一喝：“夏翼，赶快恢复皇龙殿所有机构的运营，我可不希望这玩意掉下去！还有，将四周的景象全部呈现出来！”

　　说罢，他扫了一眼四周还在调整中的众人，心中更是一紧，叹道：“风韧，你小子怎么就没早一些想到呢？不然的话，我们也不至于如此被动。等一下，他人呢？”

　　……

　　“万葬光击阵第一发扫射完毕，已经确认，炘晶山脉彻底从地图上抹除。若是没有差错，湮世阁的两位副阁主以及绝大部分力量，已经阵亡。剩下的，只有姜渊了。当然，恐怕他也只剩孤家寡人。”

　　一道略显佝偻的枯瘦身影桀桀冷笑着，一头凌乱的枯萎头发下，黯淡无光的双眼里透露出阵阵残忍之色。

　　“很好，开始充能第二发。并且，墓牢所属的所有城池里，全部架起折射管道，听候转向的指令。我没猜错的话，很快剩余的势力就会有所反应了。到时候，将他们一网打尽，也省得我去一个个找出来。”

　　坐在万铸城主座上的冥帝一脸森然，望着光幕上呈现出的大地凹陷，冷冷笑道：“姜渊，也许你从未想过吧，自己准备的最终兵器，结果却是成为了我墓牢称霸中域的关键。我知道你在哪里啊，在想些什么。等你出关之时，一切都晚了。而你，也终究赢不了现在的我！”

　　……

　　“音姐，你没事吧！”

　　一脚踹开了房门，风韧火急火燎地冲入到了顾雅音的房间里。当然，这可不是皇龙殿上方的偏殿，而是下部承载岛屿中的核心位置，与主控室一样的坚固所在。

　　房间的角落里，顾雅音紧紧将小霏抱在怀中，另一只手还牵着瑟瑟发抖的小奈，她也是一脸的惊恐。

　　“刚才，究竟发生了什么？”

　　眼见无事，风韧松了口气，柔声笑道：“没什么，我们的敌人稍微整了点大动静而已。放心吧，用不了多久，他们就彻底结束了。在那之前，音姐能不能先离开中域，去别的安静地方休息一下？”

　　“不要骗我。若是没事的话，你断然不会说出这样的话。”顾雅音冷冷一哼，瞬时揭穿了风韧拙劣的谎言。

　　她又俯首看了看偎依在自己怀中一脸恐惧的小霏，无奈一叹：“也罢，现在的我不适合再与你驰骋沙场了。要我先离开，可以。但是你必须答应我，一定要活着回来见我。当然，还有她。”

　　郑重地点了点头，风韧应道：“我答应你。这一战，一定会活下来的！”


第1076章 决意之剑

　　没有选择回到主控室，风韧直接来到了皇龙殿的边缘位置，在这里，其余的众人也是早已到来，俯视着下方遍布苍夷的大地，眉头紧锁，唏嘘不已。

　　“全灭，这种波动下，不可能有人生还。拥有着得天独厚矿脉的炘晶山脉，却成为了中域无数强者的坟地。真是好大的手笔，墓牢倒也做得出来！”

　　风无道沉声一哼，双肩不停颤抖。

　　“只怕，最后驻守在炘晶山脉的没有墓牢自己的人，全是它名义上的联盟。九幻云蟒，泰坦巨兽，金翼鲲鹏，以及血海盟。当然，他们也无需和西大陆解释什么，本身那些魔兽的援助就见不得光，而且事情的真相，墓牢完全可以编个借口搪塞过去。知晓之人，除去墓牢和我们，只剩下方的那些亡者了。”

　　说罢，风韧瞥了眼一旁已是坐在地上捂住脸的慕芝。本身，她还指望着劝说炘晶山脉中泰坦巨兽一族其余的强者，不要再与墓牢为伍。谁曾想到，根本没有那个机会。

　　紧紧盯着下方的大地深渊，就连手上亡魂无数的洛熏也是为之动容，嗜杀饮血无数的她，也是从未见过这样的攻势。眨眼间，万物寂灭。

　　惊诧之刻，在她眸子里几点犹豫之色一闪即逝，却还是有些迟疑。

　　并没有人察觉到洛熏的异样，毕竟现在而言所有人的注意力都集中在下方的残骸上，哪里还有心思去留意其他之事。

　　“接下来，我们该怎么做？万铸城已是墓牢囊中之物，那里的防御力量，这里的每个人都应该清楚。只凭借着皇龙殿，根本不可能突破。即使可以，他们那边恐怕还有无数强者以逸待劳，等着我们送上门去。胜算……渺茫。”

　　雪夜泪幽幽一叹，神色中已是有些绝望了。她可不认为，这样的战争还有必须打下去。

　　闻言，风韧沉声一叹：“现在只有两个选择，要么就这样坐以待毙，要么去反抗，争取一线最后的生机。当然，也可以选择逃去其他的大陆。现在的墓牢实力虽强，但是恐怕还要逐渐巩固在中域的根基，短时间里不会对别的大陆有想法。而且，说不准那个期间，以位面守护者自称的九大古族会看不下去出手，也省得我们动手了。”

　　“若是你，断然不可能选择逃避或是退缩。”风无道莫名一笑，双臂环胸仰望已是万里无云的长空，哼道：“怎么样，是不是准备再拼最后一次？不管别人怎么选，我肯定帮你到底的。这些年，都这么过来了。反正，我早就不在乎生死了。”

　　“无道哥，谢谢你。”风韧勉强挤出了一丝微笑。

　　也许，这也算是最后的一点欣慰了。

　　“无论结局是生是死，我都跟着风韧哥哥。你去哪里，我去哪里！”

　　随着一声娇喝响起，风轻柔也是拽住了风韧的衣袖，一副誓死不放手的样子。

　　“主人的决定，就是我的决定。”银月心也是上前一步，俯身拜下。

　　“必须看着你，不然鬼知道会出什么事。”兰瑾双臂环胸一哼。

　　一旁，宇文坤与霍云相视一笑，开口道：“好几年的生死兄弟了，又怎么可能放下你不管？能使出这等手段的人，我绝对不会放过的。不过事先说好了，等尘埃落定之时，邀请我吃大餐，大宴三天三夜。”

　　“原来你真正在乎的是这个……”风轻柔神色一沉，眼中浮现出几丝讥笑般的轻蔑，不过很快，她恢复了常色，点头道：“不过看在你愿意帮助风韧哥哥的份上，我可以答应你。”

　　“一言为定！”宇文坤兴奋一叫，赫然一副摩拳擦掌、蠢蠢欲动的样子。

　　“你们两个是不是直接忽视我了？”

　　风韧无奈地摇了摇头，目光直接从一脸肯定地霍云身上掠过，落在了李廷申身上。

　　“别看我，我是那种临阵脱逃的人？那么多天火炘晶石摆在老子面前被墓牢给毁了，太暴殄天物了！这笔账，必须算清。”

　　“真是不坦率。”

　　姜纤尘捂嘴一笑，瞪了他一眼，又望向了风韧：“我的决定，你清楚。”

　　“那句话是我的。”沈月寒嘀咕了声，没再说话。

　　最后还没有表态的一人只有云青空，他叹了口气，说道：“只要不嫌弃我实力差，我肯定跟你们去的。但是，麻烦还把若水送往安全的地方。”

　　点了点头，风韧应道：“那是当然。本身我也没有准备第一时间盲目地冲去万铸城送死，这一路上，还需要做些准备。况且，又不是真的只有我们几人看不下去了。想必，志同道合之人还有不少，能够凝聚起来的，也应该是一股不容小觑的力量。”

　　“但是留给我们的时间可不多。”

　　风无道按着耳朵里的金属小球，耸肩道：“夏翼传来报告，有三只金属侦查鹰再次传回了画面，那些城池上的金属巨型管道重新进行了调整，可以再次使用。”

　　“没猜错的话，拥有那种设置的城池恐怕不止这几座。墓牢若想真正把中域掌握在手中，势必需要一个让人畏惧的恐怖武器……若是那种金属管配置足够的话，万铸城的万葬光击阵理论上可以轰击中域的每一个角落！”

　　得出结论之时，风韧自己也是再次一惊，喝道：“夏翼，你能否推测出下一次万铸城的万葬光击阵充能完成，需要多久？”

　　很快，夏翼的回报传来：“若是之前那种威力的话，以万铸城中的充沛积蓄，只需一个时辰就够了。不过，发射后方尖塔很可能已经过热，短时间内无法再次承载那样的力量。粗略算一下，应该一两天内是没法用了。”

　　“只有一两天吗？无论如何，那样的武器绝对不能再次发射了。至于突破万铸城的防御，我们真的办不到吗？”

　　风韧突然冷冷一笑，回首望向皇龙殿的主殿顶端。

　　“以其人之道，还治其人之身。更何况，万葬光击阵本身就是我们的东西！”

　　十个时辰之后，拥有着金属折射管的三座城池已经被攻陷，万铸城没那么容易突破，但至少这些城池的守备力量并不算多。

　　立在一支已经从空中降下落在地面上的金属管上，风韧俯身抚摸着它冰冷的表面，镌刻满符文的凹槽中还能够隐隐感觉到几丝强横的能量，他的双眉也是再次皱起。

　　看着他的神色逐渐有些不对劲，一旁的风轻柔疑惑道：“风韧哥哥，怎么了？”

　　风韧合上双眼叹道：“我在想一个问题，这些金属管道，当真是墓牢制作的吗？这样浩大的工程，绝非几个月的时间里就可以完成的。若是过去沉寂的三年中，他们制作了这些，但是一旦计划有失，或是运输过程中被湮世阁察觉，那一切都前功尽弃。”

　　在他手指所抵住的地方，赫然是一枚湮世阁的标志。

　　“你的意思是……这些，其实是姜渊的杰作！”

　　风无道也是猛然反应过来，心中骇然。

　　“得到了万铸城内的丰厚资源和材料，再加上我从折剑城转卖给他的一件件半成品，他竟然完成了这样的东西？”

　　“也许原本，他只打算用于威慑，或是对墓牢的最后一击。只是，可能他自己都没有想象过，这究竟是一样何等恐怖的兵器。现在更是落在了墓牢手中，整个中域的安危都受到了严重威胁。”

　　声音越来越阴沉，风韧十指一握，喝道：“这一次，我们的首要任务不是攻陷万铸城，也不是击垮墓牢，而是摧毁这件不应该存在于世上的兵器！若是没人阻止他们的话，我怀疑，接下来，射击的范围连同其余几个大陆都会覆盖。单单毁掉这种折射管，不过治标不治本。”

　　在他身边不远处，听到了这个决定的李廷申一脸不解：“毁掉？你不是开玩笑吧？若是我们将万铸城重新占据了，这可就是我们手中的力量了！到那个时候，整个中域都将是我们的囊中之物。”

　　“囊中之物？那现在，中域真的属于墓牢了吗？”风韧沉声一喝，指向下方开始集结的人群，哼道：“原先中域的八大势力，现在除去冥狱不知所向，其余剩下的都在这里了。墓牢的举动，已是引起了公愤。湮世阁，至尊楼，皇宇宗，天机谷剩下的人无需多说，就连神兵阁和血海盟余下的强者都看不过去了。虽然说，这样残兵败将聚集在一起，可能依旧没有什么用，但却是向墓牢最有力的一个宣言。他们所作所为，人若不除，天必灭之！”

　　李廷申摇了摇头，回道：“但若是到了我们手中，我们又哪里会像墓牢一样，真的用于葬送无数人的性命。就和你之前所说的那样，只不过用于威慑。”

　　“没到手的时候，你会这么想。但是真的被我们得到了，哪里还会只限于这般？别的势力恐怕根本不会容许我们拥有，一旦冲突再起，你觉得拥有了那样的力量，我们真的不会去用吗？有了第一次，后面就轻松多了。当你第一次杀人的时候，想必很犹豫，后面也充满着懊悔。但是现在呢？早已麻木。我不敢去赌，不敢去尝试在拥有那样的力量下面对别人的质疑时究竟能不能忍住不做下死亡的宣判。所以，最好的办法就是干脆将它毁灭，一了百了。”

　　仰头一叹，风韧望着逐渐升起至高空的烈日，无奈笑道：“又是一天的新开始，只是不知道明天的这个时候，我们还有多少人可以再次看到这明媚的阳光。”

　　“主人，从各处汇聚而来的人已有一万之数，根据他们各自的传信，还有不少人由于距离等等原因到不了，但是必定会从各个方向上发起对万铸城的攻势。至少，也会进攻拥有金属管道的城池。”

　　银月心悄无声息地来到了他的身侧，拱手一拜。

　　“嗯，知道了。通知他们，早餐之后，开始进军。对墓牢的审判讨伐，就此开始。存亡，掌握在我们自己手中！”


第1077章 最终讨伐

　　与墓牢的最终决战，在此之前风韧也是猜想过许多次，究竟会是一副怎样的场景。其中，也曾经有过料想可能最后一战将会是万铸城的攻防战。

　　只是，他从来都没有想过，攻防的一方竟然会如此奇迹般转换。竟然是墓牢在防守万铸城，昔日许多湮世阁引以为傲的防备力量，此刻却要自己去面对。

　　固若金汤，这样的防御要塞简直就是噩梦。

　　不过现如今，就算是噩梦也必须去面对。

　　耸立在皇龙殿的边缘位置，风韧俯视着下方一片苍白蔓延到天际尽头都似乎没有改变的云层，看了许久后，突然沉声一问：“还剩多远？”

　　很快，夏翼的回报传来：“不到一百里。”

　　“还有将近一百里的距离吗？这个位置上，竟然就已经布防了，看样子墓牢早有预料我们这次的进攻是从空中。也对，能够一次性带着大数量强者出击的，只有这皇龙殿了。”

　　淡淡一笑，只见他抬手于虚空中一抽，星尘泪的璀璨寒光已是闪现，无形中凌厉的剑意悄然啸动。

　　“我倒想看看，这一次和天赐城那回想比，你们可有长进？”

　　话音落时，风韧身影已然消失在皇龙殿上，眨眼间，重现的迅疾身形一脚踏在云层之上，奔涌的雄浑劲力硬生生将一大块苍白撕裂为无数碎屑。

　　在那飘零的点点苍白之中，还有十余道破碎的黑影飞溅着墨绿色血液，残缺的躯体坠落长空。

　　下一刻，嗡嗡振翅声惊起在云层缺口的四周，上百道黑影几乎同一时间拔空而起，从朦胧的苍白色中窜出，各式各样的诡异巨型昆虫密密麻麻一大片，触目惊心。

　　“不得不说，总是弄出这样恶心的玩意来。墓牢的那些人，真是恶趣味。”

　　风韧摇头一哼，右手长剑垂下倾斜，左手五指扭动抬在胸前，泛着淡金色的狂暴烈焰迅速凝聚跃腾，随着他而后手臂一挥，翻滚的火海肆意咆哮在这云层之上。在那汹涌的恐怖炙热中，一道道奔腾的幻化身形一往无前地撞向所有振翅的变异巨虫，赤焰疯狂爆裂。

　　虎啸，龙吟，鹰击长空，熊撼五岳。

　　万兽幻身炎！

　　火光横扫回荡天穹，炙热涌动之下，所有的扭曲生命不复存在。既然本身就是被制造出来的邪恶躯体，那么干脆就在这蓝天白云间重归灰烬。

　　五指一颤，剩余的残火骤然散去，耸立在炙热波动中的风韧面无表情，全速飞行的皇龙殿也没有因为这里的变故而减速，直接从他身边掠过。

　　“墓牢的埋伏不可能只有这一处，都留意点。”

　　身形落下，他朝着皇龙殿的前广场扬声一喝，本身一直以来空旷的这块区域，现在已是沾满了人群，都是来自各股势力，却是打算着与墓牢一决生死的其余强者。

　　对于皇龙殿这种飞行要塞，他们起初见到时流露出的是清一色的震惊，而这种时候，风韧自然也不会再藏私保留，索性让所有人都登上了这里。以皇龙殿的动力而言，多出一万人也并不会对于自身的速度产生太大影响。

　　“明白。”

　　许多人都是拱手示意，他们也清楚此处究竟是谁说得算。别的不说，光是拥有着这样一座要塞，以及风韧刚才展开出的实力，就已经可以让很多人乖乖闭嘴。

　　很快，许多道身影一同升空，环绕在皇龙殿的四周，打起十二分的精神警戒着各个方向。他们心中也清楚，这里一旦被击落，那么自己也难以逃脱死亡的最终命运。

　　看着一脸平静似乎毫无消耗的风韧，风无道上前问道：“等一下，若是有太多的阻拦的话，要不要用万葬光击阵开道？毕竟，我们必须要抵达万铸城。若是在那之前人力消耗得太多，最后的决战怎么办？”

　　风韧叹道：“以我们现在的储备，万葬光击阵最多发射三次，而且还无法连射，能够省一发是一发吧。人力可以解决的，还是不要借助这种武器。万铸城的防御，那可不是我们自身的力量可以撼动的。”

　　“也对。只是还有最为关键的一个问题，就算我们真的能够突破到万铸城，可是又有谁能够对付得了冥帝？此处实力最强的莫过于你我、洛熏以及雪夜泪，可是就算我们四人联手，恐怕也不一定能够在冥帝手下走过十招。既然墓牢已经有了动作，也就是说说明，那个实力最强的冥帝已经出关了。”

　　风无道面露忧色，很多事情，不去想还好。一旦提及，原先心里的底气反而卸去三分，之前自身的壮志豪言都觉得有些可笑。

　　“但是还有一点无道哥你也许忽略了。若是冥帝她真的成功了，那么又何必来这一出呢？很有可能，她并没有突破到道级层次之上。若只是道级帝阶的话，我们依旧还有一战之力。再不济，想办法将她逼到万葬光击阵的设计轴上，让她自己也常常被那毁灭光柱碾碎的感觉！”

　　沉声一哼，风韧其实心里也是没底。即使凭借着暗逐冥锋的力量，再加上极不稳定的七皇之力，对上冥帝究竟能有几分胜算？

　　他不敢妄想能赢，只指望能够勉强不败，寻找转机。

　　突然间，又有另一个念头在脑中惊起，他无奈一笑：“从目前情况来看，巫临武恐怕已经与我们不站在同一条战线上了。这次万铸城的失陷，很可能就是他做的收剑。那么，夕儿又会立足哪一边？”

　　“什么嘛，竟然怀疑我和我哥哥，夕儿不过只是多睡了一会儿。”

　　随着一个懒散的声音响起，巫颜夕竟然就站在距离他不远处，只是之前人影晃动，她又个子不高，直接被忽略了。

　　“夕儿？你怎么会在这里！”

　　风韧一惊，扭头望向风无道。

　　后者摊了摊手，笑道：“别看我，这家伙也不知道什么时候在皇龙殿里摸了个房间就睡下了。只是巫临武的话，倒是那次万铸城之后，再也没有看见了。”

　　“不许怀疑我哥哥！护皇一脉的传人，断然不可能和七皇为敌。更何况，他已经帮了你们那么多次了。”眼中倦意尽扫，巫颜夕已是冷起了脸。

　　“也许，真的是我们之前的推测有误吧。”风韧叹了口气，也不再说些什么。这种时候，没精力继续在这方面计较。反正，很快就可以知道答案了。

　　“嗯，一定是的。哥哥他绝对不会对你，对我们做坏事的……”巫颜夕嘀咕的声音很轻，隐隐中，似乎自己都不太肯定。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　没过多久，挥斥激斗声惊起在皇龙殿四周，又有上千道的黑影从云层中窜出，变异的巨型昆虫吱吱叫个不停，振翅而来，席卷而至的还有一股股凛冽的腥臭狂风。

　　这一次，风韧没有再出手，只是仰望着其余的强者去抵抗这些进攻，纵使其中有一些人在围攻下不敌落败，惨叫着被巨型昆虫将身体撕裂咬碎。

　　战争，必定有死伤，这种时候实力足够的强者，不应该浪费自己的力量去对付这种级别的敌人。

　　但是望着一道道身影就在自己眼前陨落，刚刚还鲜活的生命此刻自身坠落的残躯血水，他又如何能够当做什么都不曾发生。

　　手臂在颤抖，剑上的寒光在继续闪烁。

　　“这种事情，还是交给我们吧，阁主大人没必要出手。”

　　三道人影突然来到了风韧身前一拜，紧接着也不等回复，尽数腾入空中，转动的凝形利刃，呼啸的劈砸大枪，还有贯穿长空的冰冷羽箭，三种攻势相互配合，倒是一时间将奇袭的巨型昆虫进攻压制。

　　幽影，鎏黎，鬼徒。

　　“原来，你们三个也来了。”风韧欣慰一笑，而后脸色继续沉下，嘀咕道：“剩下的距离，还有多少？”

　　“最后五十里！这个范围里，已经是万铸城装配的万葬光击阵的有效射程了。除非经过了专门的大规模改造，不然以我们现在的位置，不会被足够的威力所波及。”

　　“那也只是我们的假设而已……”

　　话未说完，风韧的目光突然望向远处，神色微变。

　　在这同一时间，风无道等人也是各有变色，望着一道巨大的黑影从云层下振翅而起，庞大躯体于高空中双翼颤动，惊起一阵凛冽风暴。

　　金翼鲲鹏！

　　风无道心中一惊，暗想怎么可能墓牢手上还有这一族的强者。同时，他也是纵身跃出，与风韧一同劲力外放，抵在皇龙殿的屏障上共同去迎击那巨大魔兽扇出的呼啸狂风。

　　嘭！嘭！

　　强风破碎，皇龙殿也是为之一颤。

　　这眨眼的瞬间，金翼鲲鹏的距离更近了。不过由此一来，风无道也是察觉到了端倪。

　　眼前的这只巨兽，竟然身上伤痕累累，破碎羽毛下还可以看见腐烂的血肉。而且，似乎它的体型和身姿还有些眼熟……是那次在天赐城中南宫轩之后被雪夜泪斩杀的那只金翼鲲鹏！

　　“怎么可能，它又活了？不对，是尸体被操纵了！”

　　闻言，风韧的眼神凝重许多，哼道：“原来除去人类强者，墓牢还可以通过影蚀虫连同魔兽的尸体也一起控制吗？真是好手段啊，完全可以避免自己麾下的强者折损。不过，就这种类似亡灵族的手段，在我这里可不管用！”

　　星尘泪化为一弧银虹收入虚空中，取而代之的是炙热的焚寂涅炎。不过，那抹燃烧的猩红却也在弹指刹那间悄然淡去，所露出的是一柄深邃漆黑之色的冰冷长剑。

　　亡灵魔剑，暗逐冥锋。

　　现在的他已经不必单单只通过末日惩戒的邪火释放才能够展现出这柄魔剑的真正姿态，虽然还无法完全掌控，但也算面前驾驭自如。

　　双翼再颤，躯体流脓腐烂的金翼鲲鹏仰首一啸，数十支宛如月牙状的阴影利刃破空击出。而在那些凌厉攻势之后，竟然还有数十道展开诡异骨翼的漆黑身影飞掠而来，连绵不绝。

　　那个古怪的身形，赫然与墓牢曾经炼制的八翼煞魂如出一辙。

　　只是，当初只有一个，而现在的数量已然近百。每一道身影，身上的波动竟然都已经达到了道级层次！


第1078章 天穹战场

　　“旁门左道！”

　　怒声一喝，风韧的身形迅疾一翻，在虚空中尽情舞动，旋转划动的漆黑剑尖点下一圈圈漆黑如墨的涟漪，在剑风的激烈鼓动之下，那圈圈漆黑色疯狂卷动，眨眼间已是咆哮为一支撕裂长空的龙卷飓风，每一次呼啸回荡之刻，皆是一抹凌厉剑气在肆意低鸣。

　　霎时间，无数漆黑剑气旋动，清脆长鸣激荡骤响，凛冽的森冷将金翼鲲鹏双翼颤动而出的数十支阴影月刃一齐斩裂。

　　凶狠攻势凋零之刻，呼啸的剑气仍未消散，继续卷动，余势的锋利转而朝着后方的那每一道八翼煞魂都是狠狠斩去，而且愈演愈烈。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　躯体撕裂声响惊起在长空，近半诡异身影皆是一剑之间被暗逐冥锋的森然所斩碎，余下的堪堪凭借着手中的各异兵刃强行抗下了那一击，然而，却是终究无力化解那一股强横的冲击之力，身形在虚空中一滞，微微后退。

　　只不过，它们已经没有机会撤回去了。

　　剑啸长鸣，漆黑狂风散去之刻，风韧从中跃出的身影更加迅疾，在他双眸之中也是涌起丝丝如墨漆黑，又有一声低鸣的龙吟声悄然响起，弥漫波动的威严之下，更多是嗜血的暴戾与凶煞。

　　暗龙觉醒！

　　那一刻，他的实力赫然攀升到了道级皇阶高段，距离帝阶，不过最后一线之差。

　　同时，速度也是再快上数分，挥舞而出的剑气越加凌厉。眨眼的刹那，舞动的身影与啸动的漆黑剑气一同裂开，化为十余道同时将致命的锋芒击向剩余的八翼煞魂。

　　剑气洞穿诅咒之躯，漆黑的波动唤醒暗黑，葬送本不应该存在之生命。

　　诡异身影应声碎裂消散风中，十多道持剑身影取而代之将它们原先所立位置占据，只见他们仰头叹息之刻，剑影再动，冰冷的尖锐剑气又啸长空，漆黑流光交错穿插。

　　合而分，分而合，风韧身形重现只剩一道，暗逐冥锋的剑刃也是缓缓垂下。

　　与此同时，最后的八翼煞魂尽数凋零碎裂，随着剑风卷动一刮，空中再无别物。

　　不对，金翼鲲鹏被莫名力量操纵的巨大尸身还在动弹，振翅而来，巨大黑影遮掩天际，腥臭的令人作呕之味已是充斥在虚空中。

　　“已死之物，何必还在这里装神弄鬼！”

　　扬声一喝，风韧左手一扬，五指摊开扭动中，掌心里已是凝聚出一朵精美的漆黑睡莲随风飘舞，绽放之刻，片片晶莹的花瓣裂出无尽狂暴炙热。

　　炎莲净天，爆！

　　不过，金翼鲲鹏似乎也有准备，双翼扬起，俯身一倾，略显腐烂的巨大尖喙朝下狠狠一钉，整片空间都好似在那瞬间坍塌崩裂，万钧之势轰然砸落。

　　轰！

　　漆黑烈焰肆意卷动，灼烧得那片空域都泛起丝丝扭曲。

　　然而，在那狂暴之力上方，却有一道同样在燃烧的巨大黑影强行突破了炙热的包裹，那金翼鲲鹏不愧是一具被操纵的尸体，完全不知疼痛，不顾后果地持续着自己的攻势。

　　不过无论如何，被暗属性的火焰这样一爆，它尖喙的下啄去势也是缓了三分。

　　这样的间隙对于风韧而言，已然足够。

　　剑出，暗逐冥锋的剑尖一划，漆黑寒光啸动，视若无物将那只腐烂还在灼烧的尖喙斩去半截！

　　身形继续拔空而起，他的身形也是来到了与金翼鲲鹏低下的头颅平行的位置，背后展开的十片羽翼瞬间叠起，淡蓝色的光晕也是被漆黑所取代，羽翼的姿态随之碎裂，一对泛着阴影的狰狞骨翼顺势展开，每一根诡异的骨刺尖端都是爆发出圈圈冰冷的涟漪。

　　暗魔怒翼，裂！

　　顷刻间，巨大的腐烂魔兽头颅被硬生生斩去半块，转动于空中的漆黑剑尖倒持一刺，径直没入到似乎还在动弹的巨大身躯之中，暗逐冥锋内敛的亡灵之力骤然咆哮。

　　亡灵魔剑泯灭众生，但是对于这类以尸体为媒介的力量，同样拥有着彻底的压制破坏之力。

　　巨大躯体一颤，金翼鲲鹏的双翼无力垂下，腐烂的躯体好似内部充满了大量的气体，突然剧烈膨胀起来，生前的伤口中喷溅出一道道污浊之血。

　　嘭！

　　下一刻，金翼鲲鹏整具庞大尸身爆裂，破碎的腥臭血肉飞溅在空中每一处，散发着大量难闻的气味。

　　身前漆黑色火光悄然跃起，凝为屏障，风韧处于爆裂的最前方丝毫不受影响。但是，很快他的神情又是一变。

　　在漫天污血腥臭之中，似乎还有什么别的东西。

　　阴影骨翼散去，永恒自由翼的十片淡蓝重现，他向后一仰顺势退后，眼中的漆黑也是褪去大半。暗逐冥锋剑上的漆黑也是逐渐消散，炙热的猩红重新涌现，焚寂涅炎再现。

　　尚未攻到万铸城，还是尽可能节省自己的消耗为好。

　　也就在这一刻，阵阵刺耳的嘶吼声突破漫天污血传来，只见三道粗壮的黑影在破碎的血肉中穿梭掠出，又在半空中弯曲成夹攻之势，张开的圆盘型血盆大口中，密密麻麻排列的三圈利齿中间，无比腥臭的狂风肆意抚动。

　　什么鬼玩意？

　　风韧心中微微一惊，眼见所见的竟是三条长度超过二十米的臃肿蠕虫，比起当初在东大陆所见过的深渊蠕虫，眼前的这玩意更加诡异，通体还沾染着点点污血，全身忽白忽红，截截蠕动的恶心躯体上，还晃动着无数毛刺。

　　也许，这就是慕芝口中更高一级的影蚀虫吧？

　　右手五指紧握再加一把力度，他哼声一笑，炙热的剑意已透过指间直至剑刃之上。

　　不过在他出手之前，另有两人身影一左一右飞掠而至他身旁，双枪并举，劲风呼啸。

　　只见左侧喷吐的紫色电芒突刺一搅，没入到魔虫巨口中轰然爆裂，将其臃肿躯体瞬间击碎大半。

　　又有右边五道弯起的淡色青光啸成利刃，于枪尖一同扎在魔虫侧面血肉上狠狠一扯，比起左边那只不同，这一条的躯体是硬生生被撕裂斩下，同样少去大半截。

　　紧接着，双枪一荡合击一处，相互交错挑刺一扎，一同没入到第三条魔虫的口中，而后相反方向顺势一划，交叉的寒芒骤然啸动，将那具腾在空中的臃肿身躯从中刨开，裂为两片臭肉坠落而下。

　　“喂喂喂，总一个人抢风头不可太好哦。”右边的李廷申抬手一擦鼻尖，戏虐一笑。

　　在左侧，宇文坤将长枪扛在肩上，也是笑道：“后面还有一场硬仗等着你去面对，在这种地方还是少消耗些为好。”

　　“这个我自然知道。这种级别的对手，又哪里算得上有什么消耗。倒是你们两个，之前偏偏不出手，一定要等到最后收尾之时才来。想要抢功的，恐怕不是我吧？”

　　风韧调侃一笑，散去了指间凝聚的炙热剑气。

　　“现在可不是你们说笑的时候，差不多要进入万铸城前最后的防守线了，都留心一点！”

　　风无道有些无奈的提醒声远远传来，皇龙殿也是继续飞行着，周围骚扰来袭的那些变异昆虫已经尽数被击杀。看从空中落下的人影，银月心、沈月寒、云青空等人也是出手相助了。

　　暴风雨来临前的最后一刻，往往出奇的寂静，众人心中警惕万分继续逼近的过程中，反倒是没再有新的防御力量出现，也不知是墓牢刻意为之，还是之前此处布防的力量已经完全出动，被风韧等人消灭干净了。

　　总之有一点可以肯定，直到皇龙殿挺进到距离万铸城最后五里位置，他们都没有再遇到新的阻碍力量。

　　但是，新的危险也是随之出现，所有人都清楚一点，之前为了避开万葬光击阵的轰击才选择了这样的高空进行突进，已经到了这个位置就必须降落了。这个距离上，别说万葬光击阵，就算是其余的防御武器，同样可以造成惊人的杀伤力。

　　不过在风韧心中，也早已有了对策。

　　“无道哥，皇龙殿的万葬光击阵充能如何了？”

　　回答他的是夏翼，声音非常肯定：“第一发充能早已完成，随刻可以发射。只是五里的距离，若是没有击穿万铸城的防御护罩，反震回的波动能够将皇龙殿都掀翻在空中。”

　　“但是远了的话，威力就不够了。况且，我们要的可不是单单击穿防御。下降作战，开始！”

　　风韧下令一喝，皇龙殿立即倾斜晃动，在不变航线的情况下俯冲而下，大量翻滚的苍白色迎面涌来，遮掩了视线。

　　很快，云层突破，众人眼前重新看清之刻，处于坚固屏障中的万铸城已是浮现在眼前。似乎知晓了他们的到来，城中数十座塔上清一色泛起阵阵幽蓝色寒光，大量的防御武器已经准备就绪。

　　“迎击！”

　　万铸城上空，严阵以待的数个法阵之前，吞魄魂王挥手一喝。

　　霎时间，上百道连环寒芒斜起发射，尖锐的劲气破空声连绵一片，无比凌厉。看上去只不过是巨弩上装填的大箭出射，但是每一支大箭从箭矢一直到尾羽处，密密麻麻刻满了泛着淡色光晕的符文，发射之刻，更是融入了数人合力注入的强横内劲。

　　这样的单单一支大箭，完全可以贯穿道级强者的全力防御。当然，只是针对将阶层次。

　　“发射吗？”

　　雪夜泪俯视着下方呼啸而来的上百点寒光，心中莫名一紧。也不知道是不是由于大战在即的紧张氛围，她的内心一直动摇不止，有股莫名的不祥预感，惶惶不安。

　　“不行，还不是时候。”

　　说罢，风韧朝着兰瑾伸出了左手，淡淡一笑。

　　“来吧，让他们见识一下龙魂和凰魄的融合力量。”

　　“嗯。不过事先说好了，这一次我来引导。”

　　兰瑾递出了自己的小手，叠放在那只温热的手掌之上。

　　“这可不行，焚寂涅炎的力量你掌控不好。放心吧，我清楚后面的恶战还多着，不会胡乱消耗的。”

　　风韧应了一声，反手一握抓紧了兰瑾还有些冰冷的小手，同时右手一扬，焚寂涅炎剑上赤焰再起。

　　“对了，这战结束之后，也是时候带你去找方法清除剩下的余毒了。”


第1079章 生死由天

　　破空利响继续呼啸，倾斜朝上撕裂长空依旧去势十足，上百点泛起迷离光泽的寒芒之中，肃杀的森然悄然弥漫。

　　这种防御武器本在万铸城中只有四座，当初在湮世阁攻陷这里之时可以造成了不小威胁。这三年里，已被姜渊下令增加到了七十二座，成地煞之数，更是按照阵法排列，一旦连射，威力之强摧枯拉朽。

　　原来，这可是作为抗击墓牢的利器。

　　想到这里，风韧无奈一笑，甚至有一种作茧自缚的感觉。不对，准确的说是——被姜渊坑惨了！

　　当然，现在可没有时间再多想这些没用的了。

　　他的五指紧紧握住兰瑾的小手，两人的力量已然迅速融合凝聚，巨大的虚影同时展开在他们身后上方，淡金色炎龙，浅绿色的凤凰，龙吟风鸣之声彼此相互共鸣相应，充斥着上古肃然威严的磅礴之力已然成型。

　　同一时间，皇龙殿主殿顶端倾斜的方尖塔上一截截符文闪烁亮起，狂暴的能流凝聚在顶端吱吱作响。

　　最后百米！

　　突射大箭的深寒已是能够依稀感觉到，立在皇龙殿上的数千道身影都是严阵以待，手中或是兵刃上流光转动，着手准备着防御招数以应对最不妙的情形。

　　不过，似乎无需他们各自动手了。

　　呜呜呜呜——

　　龙吟凤鸣之声大作，浅绿色的凤凰虚影双翼颤动而下，叠在了巨龙的躯体上。紧接着，两股力量凝为一体，伴随着金色龙影仰头一吼，所有的虚影在这一刹那裂为点点光斑，瞬间全部融入到了风韧体内。

　　霎时间，他瞪大的双眸中被璀璨的金色彻底充斥，右手一挥，焚寂涅炎脱手飞射击出，剑刃嗡鸣作响之际，一龙一凤的烈焰虚影萦绕两侧，雄浑的炙热降下毁灭磅礴之力，轰然咆哮。

　　不过弹指须臾之间，飞射的炙热剑光赫然已是从重重箭影中贯穿而过，呼啸的焚寂涅炎竟然直接刺在了万铸城的防御护罩之上，爆发出奇异力量的锋芒已是将这道屏障硬生生洞穿了一个小孔。

　　焚寂灭绝，无视防御！

　　伴随着风韧手中印结一翻，焚寂涅炎轻轻颤抖，剑刃上荡起的猩红色涟漪将护罩表面强行撕裂出一道更大的缺口。

　　与此同时，空中盘旋咆哮的龙凤虚影也是爆发出惊人的炙热，将最前方的七十二支大箭尽数融化为铁水。只是再后方的几批连射，却已是无力再继续抗衡。

　　然而，剩下的已经无需再去担忧。

　　“发射！”

　　风无道代替风韧下令，沉声一喝。

　　下一瞬间，皇龙殿主殿之上的方尖塔闪耀出大片璀璨光晕，汇聚的光芒好似一朵鲜花盛开，在其正中，一道粗壮的毁灭光柱轰然喷发倾泻，划破长空。

　　轰鸣声惊起，空中的数百支大箭化为灰烬，波动的劲力撞上万葬光击阵的轰击，不过只是蚍蜉撼树，眨眼间便是破碎为虚无。

　　轰！轰！轰！

　　很快，毁灭光柱轰击正中焚寂涅炎所在的位置，璀璨光芒顿时爆裂，无比惊人的强横力量灌注入已经破开防御说撕裂的缺口中，肆意扩散。仅一刹那，崩裂声四起，虽然在那震天轰鸣声下不足为道，但也是令皇龙殿上无数人脸上浮现出惊喜之色。

　　万铸城的防御，已然打破。轰鸣卷动的毁灭之力继续降落，城中的大量建筑也是随之崩塌消亡。

　　一击之下，万铸城竟然毁去三分之一。不过若是对其余同等规模的城池而言，这样的攻击可以足以毁灭整座城池。

　　不过在那碎裂的屏障之下，墓牢严阵以待的诸多强者并没有被波及到太多，他们对于这惊天一击虽然也是心中震撼不止，面露惊色，但在数位统领的呵斥下，很快就重整旗鼓，纷纷上前拦在了屏障缺口之下。

　　此刻，俯冲而下的皇龙殿也是在万葬光击阵的轰击过程中遭受反震之力，无法继续逼近，依旧处于高空之中，巨大的岛屿还在微微颤抖。

　　回首望着还在散放着缕缕黑烟的方尖塔，风韧沉声一叹：“短时间内，恐怕无法发射第二发了。不过夏翼你给我听好了，再次充能，就算可能毁掉这件兵器，下一次我下令发射之时，不许有所犹豫。”

　　“明白。”夏翼点了点头，也是一脸凝重。

　　抬手一握，穿过破碎虚空的焚寂涅炎重新回到了风韧的手中，背后十翼颤动一掠，他的身形率先俯冲而下，朝着万铸城而去。不过没挺进多远，身形又是又停下悬浮在半空中，仰头一喝，高亢的声音回荡长空。

　　“也许，我们并不能代表着正义。但却为了争取我们生存的权利，为了自由而来到这里，为了存亡而战！也许，今日许多人都无法再看到明天的日出，但是既然选择来到了这里，那即时身亡，也无怨无悔。至少，我们放手一搏过，让对面残忍的敌人知道，他们的妄想势必遭受到来自尊严的不屈咆哮。生命会陨落，肉体会毁灭，存在被抹灭。但是，那不一定在今天，也不一定是我们。长剑应舞动，利刃当饮血，让墓牢那帮人知道，谁才是真正的战无不胜！功成之时，我们不醉不归！”

　　话音落时，他身形再次一服，身处头阵飞掠出战，最后一个字也是从喉间嘶吼放出，竭嘶底里。

　　“杀！”

　　霎时间，数千人一同应声仰首咆哮，充血赤红的双眼里透露着盎然战意。

　　“杀！杀！杀！”

　　愤怒的嘶吼声连绵不绝，一道道身影俯冲而下，加入到了出阵大军之中，各色跃动流光凝为尖锐致命的冰冷，朝着下方万铸城尽情展开自己最擅长的攻势。

　　决定生死存亡的最终大战，骤然打响。

　　这里没有正义与邪恶，所有人心中所想的只有两个字。

　　生，死。

　　斩杀对手活下去，那便是战场上唯一的生存理念！

　　“来一个，杀一个。来两个，杀一双！管你们有多少人，最后的下场都不会改变。”

　　吞魄魂王狞声一笑，抬起的右手掌中一抹乌金色流光瞬间化为一柄锯齿斩刀，顺势挥舞中，身形也是跃起腾在半空，速度之快远超手下数千人，拔空飞掠的孤影泛起数道盘旋转动的凛冽波动，手起刀落，狠狠一斩击向了风韧舞落的那一剑凌厉。

　　乒！

　　剑啸刀鸣颤栗长空，最先的兵刃碰撞虽然只是两人交锋，但那激荡的强横狂风与咆哮威势，堪比千军万马。

　　一击即退，二人同时身形往后一退，随着他们的躯体止住在半空中，后方相对窜出的两方人马也是一同停下。

　　看着一脸寒意的风韧，吞魄魂王抬手拂过自己的宝刀，沉声哼道：“好实力！真想不到，一个不过这几年才冒出来的小辈，竟然也能够拥有这样的力量。若是能够提前知晓，我必定在你成长起来之前就将你抹杀，绝对不会让你如今以湮世阁副阁主的身份出现在这里。”

　　“过去之事不可逆，你再多说什么也无用。不过，有一点你错了。今天我出现在这里，所代表的不是湮世阁，而是整个中域对你们墓牢暴行无能容忍的心怀正义之辈。尔等丧心病狂之辈，人若不除，天必诛之！”

　　风韧扬剑一指，焚寂涅炎散发的炙热扭曲空域。

　　闻言，吞魄魂王仰头大笑：“哈哈哈哈，说得真是义正言辞。你我不过是同一类人，此刻还好意思大言不惭说出如此无聊之话？且不说别的，即使今日胜的真是你们，这个脆弱的联盟随即就将瓦解，不过是为了共同的敌人才能够暂时团结起来的宵小之辈，也好意思自称正义？”

　　“你们灭亡之后，我们会怎么做，还用不着你来操心。反正，那个时候墓牢是不可能看得到了！来吧，无需多言，一战便是，生生死死，各由天命！”

　　“好，要的就是你这个回答。对你成长的忽略，也许是这几年来墓牢犯下的唯一一个错误，不过也就截止到今天了。纵使你成长得再快，同样不可能赢我！墓牢冥帝座下吞魄魂王，手中罪棘刀，一决胜负吧！”

　　吼声落时，一轮乌金色疯狂划过天际，跃动的狂暴流光几乎都要将万铸城屏障上破碎的巨大缺口重新覆盖。

　　“当初，你们墓牢的吞魄魂王以及冷血妖姬都以为能杀我，可是结果又如何？你，一样会步他们的后尘！”

　　剑出，炙热的咆哮引动空间破碎，裂开的无尽深渊缝隙之中，跃动的翻滚火海澎湃涌出，穿越千年时空的远古恶魂再临世间，汹涌而起的熊熊烈焰已是凝为百米之巨的魔兽幻影，爆发的雄浑劲力毁天灭地。

　　锁幽刑决剑，梦魇煞！

　　上手就是杀招，风韧的想法很简单，今日必是一场不知道将要持续多久的恶战，面对魂王这种级别的对手，必须速战速决，迟则生变。

　　轰！

　　乌金色的巨大刀轮瞬间被汹涌赤焰所吞噬，梦魇魔影裂为滔天火海，蔓延在整个万铸城上空，势若要将下方所有墓牢强者一同泯灭。

　　“一招就妄想终结，你也太高估自己了吧！”

　　吞魄魂王冷冷一哼，身影一晃拖拽着数道漆黑残影，泛起在虚空的涟漪霎时间又重新汇聚，尽数融入到他那柄不详的罪棘刀中，迎空上挑便是一记抡斩。

　　嗤！

　　漆黑刀芒骤然斩裂漫天火海，凶狠跃出的身影从裂缝中穿过，再次扬起的大刀全力抡圆，继续朝着那依旧在燃烧的魔兽幻影而去。

　　“只怕，高估自己的人是你才对。”

　　风韧戏虐一笑，焚寂涅炎顺势抬起。那一刹那，熊熊赤焰所凝聚而成的梦魇魔影一颤碎裂，上百道火柱流光落下融入到了剑刃之中，剑尖上泛起的猩红之色更为诡异。

　　下一瞬间，他纵身出剑，一点炙热透过猩红剑刃肆意呼啸于半空。

　　一线寂灭，修罗苍炎！


第1080章 成败在人

　　叮！

　　刀剑再度交锋碰撞，啸动嗡鸣的焚寂涅炎击落无尽炙热凝为致命一线，低吟的罪棘刀却是纹丝不动，如同吞魄魂王耸立虚空的身形一样固若磐石。

　　眨眼间，啸动再起，猩红剑意应声破碎，炙热倒卷溃散，焚寂涅炎倾斜一撤，风韧的身形也是不由一同退出几步。

　　身上不过只有几丝黑影跃起消散，吞魄魂王好似毫发无伤，轻蔑一笑，罪棘刀横起再斩，挥动的刚猛瞬间轰击在颤抖的剑刃之上。

　　铛！

　　剑刃剧烈嗡鸣，风韧也是面色一变，顺势退出数十米才稳住身形，背后十翼展开一振，气息波动重新凝聚，抬起的焚寂涅炎顿时停止颤抖，剑啸又起。

　　“我说过，你赢不了我的。”

　　吞魄魂王冷冷一笑，周身上下骤然泛起无数翻滚阴影，气息顿时诡异许多。

　　“原来，你名为吞魄的原因在这里。靠着吞噬于体内不知源于何处的灵魂来代替自己承受伤痛，借此看上去表面上毫无损伤。不过，若是刚才的冲击再来几次，你可又能够再撑几次？又或者说，更强的一击，你可否接得下来？”

　　一招败阵，风韧毫不在意，左手五指在虚空中一握，抽出的璀璨银虹凝为利剑，精灵圣剑星尘泪也是出鞘现于掌中。

　　下一刹那，双剑齐出，炙热与森冷交叉舞动，凌厉劲风呼啸交融，更加迅疾的攻势骤然降临。

　　星尘主速，瞬息万灭！

　　涅炎主势，颤栗苍穹！

　　速度与威势刹那融合，所唤醒的便是摧枯拉朽的毁天灭地之力。咆哮的剑风在跃动的星光与燃烧的赤焰中尽情卷动，惊世骇俗的狂暴龙卷连贯天地，每一抹凛冽的劲风划破虚空之刻，都好像是一抹致命深寒将生命冻结，凝固之时却又有惊人的炙热再次将其融化，拖入更加恐怖的死亡深渊。

　　乱舞星河剑，青刃横空黯星宇。

　　锁幽刑决剑，血色火海炼狱焱。

　　双剑交错，共鸣奏响灾亡破灭之曲，肆意舞动在虚空中尽展自身姿态，不可抵抗的死亡宣告颤栗寰宇。

　　剑风咆哮之下，似乎还有低鸣的龙吟声在冥冥中响起，无穷无尽的炙热波动中，还暗含着电闪雷鸣。

　　望着上方令天地为之颤抖的惊人剑势，吞魄魂王也是双眸忍不住一阵剧烈收缩，胸中之心砰砰跳动，完全不敢相信风韧竟然能够施展出这样的招数。

　　“好小子，看来我真是低估你了。不过若想斩杀墓牢魂王，你这点实力依旧不够看！”

　　竭嘶底里地一吼，他没有后退，挺起手中罪棘刀迎着卷碎苍穹的剑风龙卷而上。在两军对垒之刻，他的任何退缩行为都会直接影响到自方的士气。战败也罢，若是不战而逃，这一阵墓牢就输了大半，别说不一定能够从风韧剑下逃脱，冥帝更不可能放过他。

　　与其对面对冥帝的制裁，吞魄魂王宁愿放手一搏。那个女人的恐怖，远远超过眼前的惊世剑势合击。

　　至少，在他心中这个念头十分肯定。

　　罪棘刀锋芒一幻，乌金色光芒凝聚蔓延，赫然将锋利的刀芒直接扩散膨胀出百米以上，划破在空中全力一挥，斩击的凌厉之中，仿若能够看到无数攒动的亡灵骷髅，哭喊着释放出最后之力。

　　九品上等武学，鬼哭裂世斩！

　　这一击若是平常，吞魄魂王有十足的信心直接击杀道级皇阶强者。

　　只可惜，眼前的情况显然不可同日而语。纵使如此，全力咆哮的鬼哭刀芒依旧是硬生生斩入到了剑风龙卷中，硬生生撕裂出了一道缺口。

　　“不错嘛，比我想象的要强不少。”

　　风韧依旧淡淡一笑，背后十翼展开到最大幅度，淡蓝色的羽翼逐渐被染成华丽的金色，微风骤起，看似平淡无奇，不过在融入到下方啸动的剑风中时却好像在即将沸腾的油锅里滴下清水，狂暴惊起，轰鸣爆裂之声回荡长空。

　　轰！轰！轰！

　　刀芒崩裂，剑风破碎却又是重新凝聚，缺口愈合之后，卷动的威势更盛，持续咆哮之刻，扭曲的涟漪直接撕裂在空中，竟然已是将吞魄魂王的身影吞入凛冽的波动之中。

　　“休要张狂！”

　　刹那间，又是一声嘶吼从剑风中突破而出，只见一道迅疾流光贯穿龙卷窜出，累累伤痕的身形拖动着一抹凝形巨刃疯狂斩击出数十道罡气纵横在周身，劲力切割一爆，强行从重重剑影啸动下硬是撕裂出一道畅通无阻的道路。

　　粗喘着气，吞魄魂王有些麻痹的十指全力一握，罪棘刀不顾一切横削过扭曲空域，鬼哭之力的最后凄冷充斥乌金色刀刃，身形从自己击穿的通道里跃过，蓄势的最后一击咆哮出能够挥舞的剩余全部。

　　“竭尽全力吗？仅从这点而言，你是一个值得敬佩的对手。只可惜，我们注定是敌人，只能活一个。”

　　轻声一叹，风韧十翼叠起身形倾斜，瞬间俯冲而下，直起的星尘泪上一抹璀璨滑落，连人带剑共同幻化为一抹势若流星陨落的耀眼银虹。

　　星云戮神击！

　　乒！

　　眨眼间，两道身影交错掠过，下斜的长剑嗡鸣不止，贯穿虚空的凝聚之力肆虐爆裂。

　　数十道裂缝瞬间印在已经停下的罪棘刀上，吞魄魂王面如金纸，身躯颤抖在空中，仰头便是一大口鲜血喷出，周身无数漆黑阴影破碎溃散，气息急速下降。

　　“你的极限，到此为止了吗？那么，再见了，吞魄魂王。”

　　右手扭动，焚寂涅炎的炙热骤然啸动，终结的一剑扬起击出。

　　但也就在这一刹那，风韧眼神骤变，身形瞬时扭动，下斜的星尘泪重新抬起，寒芒一点，正中两道从他剑风龙卷余势中击穿而至的深紫色利芒。

　　与此同时，焚寂涅炎攻势也是一缓，挡在那致命炙热前方的，赫然也是一团熊熊燃烧的烈焰，漆黑色的波动里暗含着另一股惊人灼热。

　　“什么人！”

　　扬声一吼，双剑划动，剑势合一，再度旋动的利芒斩裂夹击威势。

　　紧接着，风韧身形往侧面一退，目光分别锁定在了突然现身的两道人影之上，双眼不由微微一眯。

　　怎么可能？这两个人的气息波动竟然还要高过吞魄魂王刚刚巅峰状态，赫然是道级皇阶高段！而且，比起吞魄魂王那时气息波动的虚浮不稳定，这两人的实力好像是稳扎稳打修炼上去的，而不是短时间里借助什么外力强行提升。

　　下方，身着浮夸长袍的一名老者抽回了空中舞动的两只纤细链鞭，冷冷回道：“冥帝座下，护法勾陈。”

　　上空，一脸冷峻的中年人挥手散去掌上燃烧的漆黑烈焰，傲然回道：“冥帝座下，护法螣蛇。听说，你小子操纵火焰的能力不差，可敢与我的陨落暗炎一较高下？”

　　“护法？”风韧心中暗暗一惊，在他原先的印象中，墓牢不过只有四大护法，权位与实力还在杀破狼三君之下。未曾想到，这两人竟然还要高过魂王，似乎辈分上也不是之前的墓牢强者可以相提并论的。

　　“哼，不错，墓牢拥有的其实是六大护法，而不是四个。只不过我二人可是最初墓牢建立之时的护法，一直镇守总部，岂是那些后辈可比。若不是这一次冥帝有令，我们也不至于离开墓牢总部来到这里。”

　　螣蛇轻蔑一笑，双手抬起，两团暗炎同时跃腾。

　　“怎么样，可敢与我单打独斗？又或者，有勇气同时迎战我们两人？”

　　“喂，老不死的，明知道自己辈分高却还要以多欺少，你们这些年都活到狗身上去了吗？有本事和我们打，这才公平！”

　　几道迅疾身影从空中落下，霍云、宇文坤、李廷申、风轻柔四人一起来到了风韧身旁。

　　“你们不是这两人的对手。”风韧回首一叹，虽然这个事实他并不想承认。

　　“那么，我呢？”

　　冰冷得仿若可以冻结万物的声音悄然响起，雪夜泪现身于他身侧，手中灾咒利剑已然出鞘。

　　“再加上我。”

　　洛熏也是出现，就立在雪夜泪身旁。

　　“既然都来了，那么索性兵对兵，将对将，杀个痛快吧！”

　　又是一声狞笑惊起，两道熟悉的身影浮现在墓牢诸多强者前方，七杀蓑笠翁，贪狼文昭。

　　准确的说，不止是他们，还有另外几道气息波动同样不容小觑的身影一同现形，似乎也是墓牢一直雪藏的强者。

　　“说得对，杀个痛快。”

　　风无道也是从空中落下，挡在了风韧身前，仰首甩动着自己的头发骚包一笑：“那个什么螣蛇的，你去对付好了。剩下的，交给我们。”

　　“不错，你尽管放手一搏就是。”

　　巫颜夕一同现身，摊开的小手抵在风韧身前，圈圈淡色迷离涟漪泛起，逝去的曾经隐隐倒流回归。之前他所挥霍消耗的力量，赫然返回大半。

　　若非如此，风韧也不会那般速战速决地肆意使用自己的内劲。有巫颜夕在，短时间内的力量恢复根本不用在意。

　　“各位，保重，我可不希望晚上摆酒庆功之时，有谁伤得太重出席不了的。”

　　瞥了眼远处逐渐开始下山的夕阳，风韧哼声一笑。不知不觉中，这一天竟然也要迈入黄昏了。在下一个黎明到来之前，势必解决这场终局。

　　“螣蛇，来吧。”

　　窜身一跃，淡金色的身影跃入高空，而漆黑的燃烧波动紧随其后，炙热的两道流光盘旋中已是开始了疯狂碰撞，谁也不肯退让哪怕半步！

　　仰望着风韧与螣蛇缠斗的身姿，风无道沉声一哼：“好了，我们也该开始了，别让那小子抢走了所有的风头。”

　　话音落时，他的身形已然攻向了还在调整内息已是强弩之末的吞魄魂王。趁他病，要他命，这一点活了不知道多少年的风无道自然再清楚不过了，也不会有丝毫不忍。

　　“挑个那样的对手，也亏你好意思。”

　　洛熏都是不屑一哼，目光瞥向了勾陈，而对方也是恰好望向了她。

　　“你一个人不一定赢得了他，联手一次如何？”

　　灾咒扬起，雪夜泪轻声一哼。

　　然而也就在这一瞬间，她的双眸微微一眯，眉宇间流露出一丝淡淡的痛楚之色。


第1081章 灭亡迫近

　　“似乎，你状态不佳？若是那样，还是我一人上吧。虽说此人实力在我之上，不过真的要打，我赢不了，但同样输不了。”瞥见了雪夜泪眼中流露的痛楚之色，洛熏也不问原因，一步在虚空中踏出。

　　“我没事的。”雪夜泪猛然摇了摇头，小口喘息着，持剑的手在轻轻颤抖。

　　两女对面，勾陈扬起手中的两只链鞭，神色中流露出一抹轻蔑的嘲笑：“我知道你们两个是谁，湮世阁天魁星洛熏，天微星雪夜泪。想不到这些年过去了，比起当年，你们成长得也不少。只可惜在老夫面前，现在的湮世阁里能够让我认真出手之人，恐怕已经寥寥无几。”

　　“只希望，等一下你不要为自己的狂妄后悔！”

　　冷声一喝，洛熏连人带剑化为一道迅疾寒光骤然出射，剑鸣呼啸的瞬间，斜划的森冷一剑已是击在了勾陈面前。

　　乒！

　　火光飞溅，扭动在虚空中的链鞭嗡嗡颤抖，好似一条被唤醒的毒蛇，行动之刻仿若拥有着自己的生命，煞是诡异，一圈圈卷动顺着星瀑的剑刃逐步攀上。

　　“你认识我们两个？没可能，你到底是谁？”

　　雪夜泪也是一声娇喝，身随剑走，灾咒的致命森然似乎不亚于星瀑剑的深寒。

　　叮！

　　又是一声清脆的金属碰撞声，另一根链鞭拦下了横削的剑刃，泛起的寒光印在那老者脸上，一片清寒。

　　“不记得我了也罢，当初你们两个未成器之刻，老夫可是还指点过。这么多年过去了，无需记住之事，索性让它们被遗忘吧。就好像当年老夫投身湮世阁的，而如今却只有墓牢才能够让我真正认同。”

　　勾陈无奈一叹，两条链鞭骤然一颤，狂暴而又雄厚的劲力轰然爆发，虚空中隐有一团幻影腾起，状若两条巨蟒仰首低吼。

　　霎时间，灾咒与星瀑两柄利剑竟然一同被硬生生震退，两女的身形也是随之后撤。

　　紧随其后，老者纵身跃出，右手五指一握化为拳状，转动的一条链鞭嗡嗡萦绕，包裹着他紧握的拳头瞬时将之放大一圈，轰击落下的刹那，激荡的凶煞拳风中多出了数抹金属的冰冷。

　　铛！

　　斜起防御的星瀑剑骤然一弯，颤抖的剑刃瞬时一震，雄浑劲力冲击而下，洛熏忍不住低哼一声，身形再退。

　　而另一侧，飞射在空中的链鞭击中灾咒，看似修长的虚影被剑刃一格荡开，却又在半空中划出弧形一绕，竟然拐过了雪夜泪的防御阵势，一挂斜劈，击中在了她的后背。

　　啪！

　　冰冷震击肩头，雪夜泪失声一叫，娇躯颤抖，踉跄在虚空中踏出一步，却不想又是被勾陈趁虚而入，一掌击向她再无防备的小腹。

　　不好！

　　她心中一凛，想要有所动作，奈何右臂连同着手中之剑被顺势缠上的链鞭所牵制，左肩蔓延的剧痛又是令整条手臂无力动弹，根本应对不了，只能眼睁睁看着那厚重一拳迅速轰向自己，竟是躲闪不得。

　　大地纹章的唤醒，仍需时间。

　　电光石火间，一道娇小的身影突然横插挡在了二人之间，随着她双眼微微一眯，一枚虚幻的纹章之影印刻在半空中，淡蓝色的涟漪护罩悄然浮现，那一抹抹柔和划动的波澜，犹如海水般清寒。

　　大海纹章，绝对防御。

　　眨眼之间，重拳停下于淡蓝色涟漪之中，劲力在无形中悄然散去七分，毫无征兆，也是突如其来。

　　至于余下的三成力度，更有交叉如同獠牙状击出的两柄短剑去迎击，尖锐与厚重两股劲力碰撞在海水波澜之中，荡起数圈颤抖涟漪，一时间却又是不分上下。

　　一击失手，勾陈也不再追击，双臂一扯同时收回链鞭，身形一晃退开落在远方，望着突然插手的风轻柔，冷冷一笑：“大海纹章吗？有意思。你们三人一起上也没问题，在老夫面前，实力的差距可不是数量就可以改变的。”

　　“谁要你来插手的？”面对风轻柔的出手相助，雪夜泪似乎不太领情，眉宇微微一皱。

　　风轻柔也是没好气地冷哼一声，回首道：“若不是看在风韧哥哥以及她的面子上，你以为我想出手帮忙？闲话不要多说，先想办法干掉这老者再说。”

　　恍惚间，似乎她的双臂在轻轻颤抖。刚才硬抗勾陈一击，对于实力仅在道级王阶的她而言，显然不是表面上看上去的那么随意。

　　“也罢，只希望你不要再和上次一样，关键时候背后捅一刀。”

　　雪夜泪轻声一哼，纵身掠出横剑挡在了风轻柔身前。

　　“我答应过风韧哥哥的，同样的错误，绝对不会犯第二次！”风轻柔心中一哼，逐渐凝重的双眼里掠过一丝决然。

　　“这个人，比我们想象的要难对付得多。”

　　洛熏也是心中一紧，她与雪夜泪的实力虽然都只在道级皇阶初段层次，但是若真的要打起来，即使是皇阶中段，同样可以击杀。二人联手，激斗皇阶高段，胜负也是五五之数。然而眼前的这个勾陈，竟然上来一交手就占据上风，绝对不能小觑。

　　“这一点，不用你说。”

　　雪夜泪沉声一喝，在她微微瞪大的双眸里，泛着淡黄色光晕的大地纹章终于涌现。

　　高空中另一处战场，风韧与螣蛇的激斗已经是临近了破碎了结界边缘，金色烈焰轰鸣咆哮，凝为威武巨龙。漆黑魔炎狂暴跃动，状若毒蛇獠牙。

　　轰！

　　爆裂轰鸣声再起，两道身影正面碰撞，却是谁也不退一步，几乎动作一致从翻滚的火海中硬生生穿过，长剑划破虚空，利镰斩断禁锢，炙热的兵刃鸣动交锋在波动激荡之中。

　　铛！

　　焚寂涅炎剑刃颤动，正中螣蛇手中的然手巨镰，风韧低吼一声，背后永恒自由翼全力扇动，骤然于虚空中暴涨生出一股强横推进之力，一往无前。

　　身形猛然撞击一窜，斜起的赤红剑刃推着漆黑镰刃，连同着对手的身形往后重重一顶，两人的身影迅疾飞掠，几乎要撞上另一侧的万铸城屏障。

　　脸色丝毫不变，螣蛇紧握住镰刀长柄的左手突然放开，五指晃动顺势上抚。那一刹那，一朵若隐若现的黑莲直接从他躯体中冒出，悄然绽放，瞬间爆发出的漆黑烈焰无比狂暴。

　　轰！

　　炙热震击天穹，风韧的身形也是顺势往后一退，避让开这一击最为强横的锋芒后，他仰首一叹，焚寂涅炎再次改守为攻，横起一削斩断暗炎。

　　破碎的漆黑火光之后，螣蛇身影再现，一袭造型浮夸的漆黑长袍在空中猎猎鼓动，远远望去就好像一团在熊熊然手的烈焰。

　　“真不错，想不到在后辈之中，竟然还真有人在玩火这一方面可以与我比肩。难怪冥帝给我下令，若是可以生擒你，断然不可伤及性命。”他哼声一笑，左手探出五指一摊，示好道：“现如今，湮世阁已如风中残烛，中域基本已是我墓牢囊中之物，你又何须做这无谓的抵抗？不如投身我们，凭你的实力，今后必然在墓牢中也能够拥有不低的权位。现在湮世阁能给你的，还能有什么？”

　　淡淡一笑，风韧摇头道：“你错了。我之前就说过了，今天出现在这里，代表的不是湮世阁，而是反抗墓牢冷酷嗜杀的所有中域尚怀良心之辈。对，湮世阁给不了我什么。甚至在几年前，我很讨厌这个充满着暴戾与血腥的组织。但是，在那里，依旧有一群能够让我交心的同伴，值得在战场上并肩作战、生死与共，一起哭一起笑的好友。这些，你们给得了吗？”

　　话音落时，十翼再颤，咆哮中炙热剑势再出，灼烧天际。

　　“冥顽不灵！”

　　螣蛇冷冷一哼，余光瞥了一眼下方已是厮杀在一块的双方无数强者，心中暗暗一叹：“战局焦灼，看来这群反抗之人的整体实力倒是比预想的要强。也罢，先击杀了这自寻死路的小子，然后去助勾陈一臂之力，镇压所有胆敢反抗墓牢的蝼蚁！”

　　心意已决，面对风韧的一剑斩击，他根本不去理睬，身形一晃退后，泛起阴影的漆黑涟漪瞬间令整具躯体消失在虚空中。

　　再现之刻，螣蛇已是远去百米，还立在更高之处，抬起的镰刃顶端，一大团翻滚的漆黑烈焰熊熊燃烧，深邃的炙热波动自映云端，令黄昏之色的天际，好似已经步入深夜般漆黑。

　　“这一招，直接要你的命。”

　　九品上等武学，虚无噬日炎！

　　“若是办得到，你尽管来试试。”

　　风韧不屑一哼，抬手拂过焚寂涅炎炙热的剑刃，猩红的利芒横起再虚空中。在他身后，一线赤红滑落，眨眼间已是将空间撕裂出一道绝大缝隙，在那无尽的深渊夹缝中，一颗狰狞的巨目缓缓睁开。紧接着，周身萦绕着滔天烈焰的庞大躯体挣扎着从空间缝隙中探出，跨越时空再一次踏足这个位面。

　　锁幽刑决剑，炎魔怒！

　　这一剑，是当初在东大陆他误打误撞用焚寂涅炎吸取了疯炎魔将的部分力量之后，原本剑招梦魇煞的强化进阶。除去更加狂暴的魔焰炙热外，为了压制源于地心恶魔的诡异力量，他经脉中七皇之力的少许波动也是被悄然唤醒。

　　万铸城破碎的防护屏障之外，皇龙殿悬浮高空，没有继续降下，而留在上面守卫的强者也为数不多。

　　其中，还在恢复内劲的兰瑾坐在岛屿的边缘，目不转睛地俯视着下方的战局，目光遥遥落在正在凝聚惊世一剑的风韧身上，面露忧色。

　　然而也就在这时，她心中莫名一动，下意识抬手一望，霎时间，眼神惊变。

　　数千米远处的云层之中，一大巨大黑影破开苍白色迅速降下，从那岛屿状的轮廓不难看出它的真实身份。墓牢的移动要塞，穹星宫。

　　更令兰瑾在意的是，在那座要塞的中间位置，一大团璀璨光芒闪烁不止，似乎正在凝聚什么惊人的毁灭之力。

　　“夏翼，听得到了吗？万葬光击阵的瞄准目标改变，方向上空远处，穹星宫！”


第1082章 丧钟鸣响

　　“冥帝大人，他们发现我们了，接下来怎么办？”

　　穹星宫主控室中，一位身形佝偻之人扭头望向了主座上的那道暗红色身影。

　　“计划继续，击坠皇龙殿之后，调整攻击角度，连同着下方万铸城一同直击。”一脸冷色的冥帝单手支着脑袋靠在座椅上，眼中杀气涌现。

　　“可若是扫射的同时直击万铸城的话，我们的人已是缠斗成一团，根本来不及避开，这样也要……”那人有些犹豫不决。

　　对此，冥帝冷哼道：“为了最后的胜利，必要的牺牲是在所难免的。墓牢足够实力的强者我都事先提醒过，若是这样还来不及躲不开的话，只能怪他们自己命不好。充能完毕的话，开始发射吧。”

　　说罢，她心中又似暗暗冷笑：“湮世阁，也许你们不知道，远古文明遗留下的终极兵器，可不是只有万葬光击阵。又比如说，我穹星宫上所配备的这银风丧钟！”

　　皇龙殿，夏翼望着身前光幕上所映出的影像，面色阴沉。通过一旁勘测用灵宝所得出的感应结果，穹星宫正在蓄力的那样未知兵器，威力绝对不会比万葬光击阵弱。

　　可是现在，装载在皇龙殿上的万葬光击阵才刚刚发射不久，方尖塔尚未完全冷却，若是强行再次发射，受到反震而损毁的很可能不仅仅只是这样兵器，连同整座岛屿恐怕都将一同摧毁。

　　然而，以目前情况来看，已是别无选择。

　　“兰小姐，我都看到了。万葬光击阵重新充能早已准备就绪，随时都可以发射。但是，这一击太过仓促，别说武器自身，皇龙殿也不一定能够承受得了，还望你先行离开，有多远躲多远。”

　　说罢，夏翼又是抬手一拍身侧的另一个金属板，沉声喝道：“皇龙殿上所有人听着，即刻起弃岛离开，留意对面穹星宫可能使用的大规模毁灭兵器，尽可能往两侧远处躲避！”

　　而后，他又瞥了眼主控室中剩下的几人，喝道：“你们也走吧，剩下的操纵，我一人足矣。”

　　同一时刻，兰瑾焦急的回应也是来到：“你的意思是，玉石俱焚？但是，那你又怎么办？”

　　“我？”夏翼摇了摇头，苦笑道：“在神兵阁的时候，我表面上有一个副阁主的名头，实际上只被当做是一个被利用的工具，只能按照傅隆宁的要求去完成各式各样的炼器。而在这里，虽然没有直接的名位，但是却有自由，可以真正根据心中所好去完成一切研究。这座皇龙殿上的绝大部分设施，都是我的心血，不忍舍弃。那么，干脆就让我与它们共存亡好了。而且，也不一定要那么悲观，兴许还能够活到最后也说不定。还麻烦兰小姐转告副阁主和无道大人，剩下的，我恐怕无法再帮忙了，保重。”

　　“保重。”

　　兰瑾轻轻点头，心中涌起莫名的悲伤，没有再迟疑，纵身一掠滑翔在半空中，迅速降落远去。她也有自己必须去办的事情，更不能停滞在这里。

　　主控室内，夏翼看着依旧坐在各自位置上掌控的其余几人，似乎他们没有丝毫想要离去的意图，正欲发问，随即又是轻笑摇了摇头，哼道：“也罢，既然你们与我打算一样，那就一起吧。说不定，合我们几人之力，可以力挽狂澜。”

　　下一刻，原本沉寂的方尖塔上一道道符文再次闪烁亮起奇异光彩，惊人的巨大能流迅速凝聚，新的毁灭一击逐渐成型。

　　强烈凝聚的波动自高空落下，下方激斗的众多强者也是察觉到了天穹下的异变，瞥出余光往上方一瞄，顿时心中惊诧连连。

　　被撕裂的云层之下，两座处于悬浮岛屿上的宫殿遥遥对峙，彼此间的终极兵器同时在疯狂蓄力，冰冷的承载兵刃中内含充斥的力量绝非人力能及。

　　“不是吧……穹星宫上竟然也有万葬光击阵？不对，波动有些不一样，虽然都很狂暴充满着毁灭性，但是凝聚的方式有区别。”抖手一掌终于将逃窜中的吞魄魂王送入无穷烈焰中，风无道再也没有多看对方一眼，仰首望着上空，面色极其凝重。

　　他也自然清楚，这么短的时间内皇龙殿要再次发射万葬光击阵将面临何等惊人的负荷。

　　只是，已别无选择。从穹星宫出现的位置来看，墓牢的攻击目标很可能是整座万铸城，连同还在混战中的自己人也不在乎。

　　“哼，看来冥帝似乎根本不在意你们的死活。”

　　同样留意到这一点的风韧冷冷一笑，焚寂涅炎挥出的恐怖炙热还在凝聚蓄势，狰狞姿态尽露的恐怖炎魔踏足在虚空中，重重魔影炙热下，无穷无尽的汹涌劲力激荡起足以焚毁这一片空域的威势。

　　“吾主的打算与大业，又岂是你们这些目光短浅之辈能够看穿的？比起那个，还是先关心一下你自己的死活再说！”

　　螣蛇轻蔑一喝，高举的镰刃缓缓落下，最后的挥击动作骤然急速一劈。

　　那一刹那，凝聚于利刃上的漆黑烈焰顺势爆裂，数十道奔涌的火柱在虚空中划出一道道弧形轨迹，翻滚的烈焰最前端赫然裂开一张，两道尖锐幻化，展现獠牙的毒蛇隐在燃烧暗炎之中。

　　而在那些漆黑炎蛇的群星拱月之下，中间最后一团并没有爆裂的翻滚烈焰再次膨胀，熊熊跃腾，好似另一颗不一样的太阳，又如同一枚燃烧的巨眼在虚空中缓缓睁开，超过千米范围的空域里已然尽是那抹毁灭的炙热波动。

　　“我的死活，还轮不到你来妄言决定。”

　　轻叹之刻，风韧竟然合上了双眼，手腕扭动挥舞着焚寂涅炎顺势一记横斩，凝聚完成的惊人力量涌入庞大魔影之中，实力全开的灼烧炎魔重踏虚空，展开的巨臂与虚幻巨颚中瞬间喷发出如同岩浆般的亮红色粗壮火柱，又于半途盘旋融汇，终成一道足以贯穿天地的猩红剑罡，势斩万物。

　　在那犹如岩浆涌动的半透明剑罡表面，还有一圈圈凌乱的符文在萦绕，若隐若现，又好像符文自身还在不断变化。

　　轰！

　　下一瞬间，黑炎撞击猩红，剑罡击穿暗眼燃烧，魔蛇顺势攀上，缠在余势大溃的虚影上狠狠勒动，裂缝崩裂浮现之时，更加狂暴的毁灭炙热同时惊起在双方轰出的招数之上，一同鸣动。

　　轰！轰！轰！

　　又是一次轰鸣爆响，漆黑与猩红双色火光缠绕在一块翻滚出阵阵波动回荡天地，扭曲的空域映衬得整座万铸城都如同处于雾中，朦胧不清。本身已被击出一个缺口的屏障也是受到波及，再次坍塌破碎大块，晶莹的碎片飘舞于残火之中，点点光彩很快也是融合消散。

　　再观看出手双方，螣蛇斜持镰刀微微喘气，风韧铸剑依旧，双眉微皱。

　　这一击交手，二人平分秋色，谁也没有占到便宜。

　　不过，也没有等他们下一招来得及出手，更加惊人的两股轰鸣爆裂颤栗苍穹，汹涌强横上数十倍的气息骤然咆哮，肆意破碎虚空。

　　穹星宫，银风丧钟，奏响爆发，死亡的宣告与卷动的七彩龙卷飓风一齐降下。

　　皇龙殿，万葬光击阵，迎击发射，璀璨的毁灭光柱再一次掠过天际，目标只有一个，不为摧毁，只为拦下对面的灭亡挽歌。

　　刹那之间，步入黄昏的天域重新明亮起来，犹如白昼正午，同样是温热光芒洒落大地，然而在这次的风声鼓动下，降临的还有浓郁的死之裁决。

　　电光石火中，螣蛇、勾陈、蓑笠翁、文昭等一批墓牢强者似乎早有准备，纷纷掏出一枚晶莹玉简五指一捏，破碎的粉末从指间滑落的瞬间，身影已然消失。

　　剩下的，只有仅能靠数量取胜的其余墓牢低阶强者，以及随着风韧等人一同前来讨伐墓牢的数千名来自各股势力的其余之人。

　　“都快躲开！”

　　见状，风韧扬声一喝，顾不得许多，身形往侧面全力窜出，星尘泪再现左手中隔着虚空划下三道璀璨寒芒，击中之间空间裂开，直接吞噬了尚未来得及反应的数道身影，但是比起这一次出军的庞大人数而言，只不过是杯水车薪。

　　但是他也没有时间再做别的什么，只能救一个是一个。至于暂时没了对手的风轻柔、雪夜泪、李廷申、沈月寒等一批人，他倒是放心得下，对于能够脱身的这些人而言，想要逃到安全的区域绝对来得及。

　　轰！

　　几个眨眼的短暂间隙之后，万葬光击阵与银风丧钟的轰鸣真正碰撞，第一瞬间璀璨光柱击碎了卷动七彩龙卷的一大块，然而紧接着，越加狂暴的飓风宣泄肆虐，竟然将那喷射的毁灭之光吞噬大半，持续咆哮的劲风继续逼近，朝着皇龙殿而去。

　　所幸的是，在那之前轰鸣的爆裂骤然响动，颤栗天穹的空前恐怖波动令天地为之变色，闪烁的光亮超过了白昼正午的任何程度，耀眼的光芒能够随意刺瞎任何一个胆敢直视之人的双眼，而后的毁灭卷动在天际肆意纵横，足以撕裂万物生灵。

　　然而，对于皇龙殿而言这大概算得上不幸中的万幸，并非被直接击中，剧烈颤抖的岛屿下沉倾倒，方尖塔上喷射的光柱逐渐消散，最后黯淡。但是对于下方的诸多人群而言，余波的激荡无疑是最为毁灭性的打击，七彩狂风只是轻轻拂过人类强者的躯体，却如同最为锋利无坚不摧的利刃，轻而易举将一道道身影斩裂为无数碎肉鲜血。

　　霎时间，万铸城上空好似降下一场血雨，残躯尸块坠落，又与被那丧钟灭亡之力最后击中的城内连绵建筑一同泯灭为虚无。以坚固著称，并且处在运转防御法阵之下的无数要塞据点，也是无力抗衡穹星宫的这惊天一击。

　　纵使，威势早已溃去六分。

　　天地间忽明忽暗，仿若昼夜交替的虚幻光彩之下，无数亡魂归于天际，沉闷的一声长鸣突然惊起，真的如同为那上万陨落之了送终的丧钟鸣响。

　　万铸城坍塌大半，大地上满目苍夷，猩红汇聚如海，仿若地狱降临人间。


第1083章 冥帝降临

　　“墓牢……冥帝……，你们究竟在做什么？之前的炘晶山脉的惨烈还不够吗？竟然同样的事情还能够做出第二次！”

　　撕心裂肺的怒吼声惊起，微微颤栗着还留有一丝狂暴余波的天穹，风韧双眼如血通红，双肩在颤抖，心中再无丝毫犹豫，剩下的唯有凛冽杀意。

　　“一将功成万骨枯，对于霸业的铸就而言，这些不过必然筹码。战场上弃子是注定存在之物，他们太弱，成长得又不够快，那就只能去面对自己的这种命运。”

　　诸位墓牢强者重现，杂兵之类的低阶之人已是不多，大部分都已经是连同着他们的敌人一同葬身在刚才的天地轰鸣之中。然而，他们不敢有丝毫的不满，眼中所涌现的神色尽是畏惧，目光一齐落在最前方缓缓降下的一道暗红色身影上，却又不敢再多继续看一眼，急忙瞥开，清一色单膝跪下在虚空中，毕恭毕敬。

　　一袭色如凝结鲜血的长裙猎猎飘舞，终于现身的那名纤瘦女子一脸戏虐与轻蔑，随风舞动的秀发每一丝一缕都好像在空中泛起淡淡涟漪，莫名而又无比强横的气息萦绕周身上下。冰冷之中，不可抗拒的威压与肃杀森然肆意弥漫。

　　无需去询问来者身份，幸存的最后两百余人反抗者心中已有答案，统一的想法，唯一正确的解答。

　　这名红裙女子只可能有一个身份，墓牢执掌者，冥帝。

　　虽然，不少人在此之前并不知晓现任冥帝是一个女人，但是此刻就算心有怀疑，也在对方慑人的压迫气势下破碎凋零。

　　那种怀疑，根本就不成立。

　　“冥帝……”

　　风韧与风无道，以及霍云、李廷申、沈月寒数人都是不约而同默念着这两个字，早已，闻名许久，想不到最后却是以这种方式见面。

　　很快，眼神微微一变，风无道猛然意识到些什么，回首之刻，侧颈上却是多出了一抹冰冷的刺痛。那一刻，他脑海中的一副容颜与之前素未谋面的冥帝所重叠，除去气势与发色略有不同外，竟然还有六七分相似。

　　而那人，此刻正拿剑抵住了他的颈脖。

　　“洛熏，你和她……”

　　“不必问了，墓牢冥帝……是我同胞姐姐，名为洛婉苏。你们的很多事情，我都暗中告知了他。”洛熏叹了口气，完全无视来自四周的各种骤变敌对眼神，又是轻轻说道：“放心吧，我和她有过交易，不会伤你的，还希望你别再反抗挣扎了。”

　　风无道露出一抹苦笑：“那么，他们呢？”

　　微微犹豫，洛熏回道：“一个不留。对不起，我只能做到这样而已……对上她，你们本身就是没有任何胜算的，而且也没有机会逃走。”

　　“我是不是该感谢你，竟然给了我这样一个独自活下来的机会？”风无道重重一叹，沉声问道：“没猜错的话，就是那次天赐城的奇袭任务中，你和她有了联系吧？在那之后，你就一直有些和以前不一样。”

　　“这些……重要吗？”

　　洛熏双眼中流露出一丝无奈，睫毛轻轻眨动，幽幽叹道：“腥风血雨中数十年，我也早就腻了。湮世阁覆灭，肩上再无压力与托付。这战了后，我愿随你浪迹天涯。”

　　“啊哈哈哈，哈哈哈哈哈！浪迹天涯吗？只是，舍弃同伴而独活，那样我能够心安理得吗？洛熏，我很感谢你你这份心意，只可惜我是无福消受了。风韧，不用管我，去做你想做之事！”

　　风无道扭头一喝，无比决然。

　　“小熏，看来他不领情啊。我早就告诫过你，这世上是不存在值得托付情感的男人的。所以，我们只能靠自己的力量去将想要的牢牢抓在手中。当年的教训，你还没有明白吗？”冥帝洛婉苏仰头一笑，眼色顿时更加冰冷。

　　“让开吧，我不会伤你，但是你也别碍事。”

　　星瀑挪开风无道侧颈，洛熏惨然一笑：“恐怕，我不能听从姐姐的了。当年，你我感情受挫，被同一个男人玩弄，皆是心灰意冷，甘心堕入杀道中迷失自我。只是，我的心魔不及你，更何况还遇上了真正值得托付之人。若是他今日愿意舍弃同伴随我离去，也许之后同样可能舍弃我，反而不能信任。”

　　说到这里，她望着风无道点了点头，扬声喝道：“但是现在，我清楚了，这一次自己没有看错人！既无法携手浪迹天涯，那么并肩而战死在一起，也值得！”

　　“不值。”

　　谁知，风无道轻轻一哼，盯着洛熏的双眼邪异笑道：“无论如何，我不会让自己的女人死的。三千年前的错误与悲痛，我不想再来一次。”

　　后面一句话，他嘀咕的声音只有自己可以听到。

　　“无聊，看来你们真是自寻死路。小熏，那就别怪姐姐我不留情面了。”

　　冥帝冷冷一哼，玉手一翻。

　　“杀，一个不留！”

　　霎时间，她身后墓牢强者全部起身，尽数纵身掠出。

　　“也是时候做个了断了！冥帝，晓璇的债，炘晶山脉与今日的惨案，还有墓牢这些年来的种种残暴恶行，你也该偿还了！”

　　仰首一啸，背后十翼颤动，风韧手中双剑齐扬，率先跃出迎战。

　　然而，就在同一瞬间，一道轻啸银虹突然惊起在他身后，冰冷的寒芒刺穿血肉躯体，从右胸处贯出，剑尖之上鲜血喷洒。

　　身形止住，风韧满脸惊诧，剧痛蔓延向浑身各处，他不敢置信地回首一望，最不愿相信的事实却是摆在了眼前。

　　那一刻，所有人都是愣住了，唯有冥帝嘴角边挽起了一丝戏虐狞笑。

　　“爱有多深，恨就有多深！怎么样，这一剑的滋味如何？”

　　在风韧身后，双眼中空洞无神的雪夜泪紧握着灾咒的剑柄抬起，冰冷的剑刃无情地贯穿着那具躯体。

　　留意到了身后女子的不对劲，他猛然再回首，朝着冥帝便是一喝：“你到底对她做了什么？”

　　“也没做什么，只是你们真的是太自大了，真以为那么随意就可以解开我墓牢苦心炼制的操控之术吗？在她体内，可是还留有最为关键之物。”冥帝冷笑不止，抬手又是隔空一劈，喝道：“都愣着做什么，我又叫你们停下吗？”

　　身影再动，勾陈、螣蛇等人继续出击，眉宇间多出了一抹信心。在他们看来，最为棘手的风韧已无战力，剩下的人显然好对付得多。

　　嗤！

　　抽剑一退，似乎看不见飞溅在空中的鲜血，雪夜泪连退数步，灾咒随着手臂一同垂下，也是对一脸怒意举起双剑劈砸而下的风轻柔视而不见。

　　“轻柔，住手！”

　　不过，风韧却是强忍着剧痛出声阻止，按在伤口处的左手指间已是被染成一片猩红。

　　双剑止住，冰冷的致命锋芒距离雪夜泪咽喉不过最后三寸。风轻柔愤愤不平，回首一喝：“可是风韧哥哥，她竟然……”

　　“那不是她想做的，一切都是因为冥帝而起。现在，去做你该做的事情！”

　　风韧右手一剑指向后方，在那里，风无道等人已是与墓牢出击的强者激战在一起，战况很不乐观。而且，这还是在冥帝不曾亲自出手的情况下。

　　“是。”风轻柔无奈点了点头，纵身一跃从对方身边掠过，轻轻说道：“风韧哥哥，这一战落幕后，若是你我还活着，轻柔想……”

　　最后几个字轻不可闻，眨眼间，她的身形已是投入到战局之中。魔吻双獠，大海纹章，以及龙魂古族的身份，这些可都是不弱的战力。

　　仅剩两人独处，风韧望着双眼无神的雪夜泪，无奈一笑：“我该想到的，既然天机星能够给无道哥假情报，那么之前你检查身体得出的报告也应该有问题的。这一切，终究还是我的疏忽。”

　　暗暗一叹，他已是来到了女子的身前，收起剑的右手抬起一按，落在了对方纤瘦的肩膀上，又是说道：“我大概想到了会是什么，以目前而言该如何解决。如果到时候你想打我，也认了。”

　　话音落时，风韧右手继续探出一搂，挽住了雪夜泪的后颈顺势一扯，将整具柔软的娇躯抱入怀中，同时脸庞往前一凑，双唇微微张开，直接印在了对方淡红色的小嘴之上。热吻中，火热的舌尖扭动一翘，瞬间打开了女子略带湿润的一口皓齿，滑入到她嘴中与其浅粉色的小舌头搅动纠缠在一起。

　　无形中，一股柔和的内劲在两人连接之处缓缓流动，吸引着某个隐藏在暗中的潜伏者。

　　很快，雪夜泪整具娇躯一颤，喉间突然胀大不少，一条粘稠之物攀上了她唇齿之间，那一刹那，风韧眼神也是骤然一变。

　　果然，又是这玩意在搞鬼！

　　猛然一把推开怀中的女子，双唇分开之时，却有一物已是被他吞在了自己嘴中，疯狂扭动的粘稠躯体令他喉间涌起阵阵恶心，牙齿触碰之处似乎坚不可摧。

　　无奈，只能皱着眉将嘴中之物咽下。

　　也不知为何，风韧本能觉得，不能让这个形态的影蚀虫出来，以他目前的身体状况，似乎也只有这个办法行得通。

　　很快，他脸色大变，苍白阵阵，腹中传来剧烈绞痛，似乎那个被激怒的生物要将他的五脏六腑全部咬烂！

　　体内的力量根本集中不了精力凝聚，风韧只能半跪在空中轻声痛哼着，右胸的剑伤也在发作着，此刻的他别说想要再战，连站起来都难如登天。

　　不过万幸的是，似乎雪夜泪的神色开始恢复正常，当看清他一脸痛楚之时，也是猛然想起刚才发生了什么，腮红之时，眼中也是涌起焦急之色。

　　“你竟然选择了这种方法？”

　　急忙冲上前去，但是她却不知所措，影蚀虫在风韧腹中肆虐，任何手段都不可能绕开他的身体将其直接抹杀。

　　也就在这时，一个无奈的声音响起：“没想到，我不过是绕了点路晚来一会儿，怎么事情就变成了这样？这个的话，你应该可以解决吧？”

　　随即，另一个有些稚嫩的声音回应道：“当然可以，交给我吧。爹爹，虫虫来帮你了。”


第1084章 绝对悬殊

　　瞥了一眼来人，风韧也是勉强挤出了一丝微笑：“虫虫，你终于醒了？”

　　点了点头，金发小女孩抬手一抵按在了他背上，指间淡色金光泛起，同时双颊微红，略带歉意说道：“对不起，爹爹，之前虫虫似乎做了错事，竟然和你动手，后来又睡了这么久才醒……”

　　“没事的，回来了就好。”

　　风韧轻轻一笑，又望了眼赶来的兰瑾，点头道：“你没事就好，又麻烦了。”

　　“是啊，你又在逞强了，我只好又来帮你收拾烂摊子。还有，刚才那方法算什么？”兰瑾脸上莫名一红。

　　“一时间，想不到别的法子了。”风韧苦笑一声，又瞥了眼一脸担忧之色的雪夜泪。

　　感觉到了风韧的目光，雪夜泪低着头，扭捏回道：“多谢。”

　　谁知，正好目光滑下落在了还沾着猩红鲜血的灾咒剑刃之上，顿时令她心中一颤。刚才那一剑刺得有多狠，她很清楚。

　　“我刚才……对，对不起，实在是控制不了我自己……”

　　她声音在颤抖，脸上双颊浮现的惊恐与歉意之前从未出现过。

　　“没事的，不是你的错。若不是我之前的疏忽，也不至于如此。我可以感觉得到，刚才的你其实也在与体内的影蚀虫抗衡着，不然在那种时候你突然出手，绝对可以致命，却没有那样做。而且话说回来，同时能听到你感谢和道歉，倒还真是史无前例，这点痛也值了。”风韧淡淡一笑，却是掩饰不了脸庞上皱起的丝丝痛楚之意。

　　“我……”雪夜泪一时间无言以对，莫名中，隐约记得刚才自己再次被操控时，似乎确实真的还留有一丝意识，但却根本动不了。避开要害的那一剑，也许是处于本能……她的内心深处在不断呼唤，无论如何，不能下杀手。

　　“少说点话行不行？若是你想加重自己的伤势，我也不愿管，只是留意一下那边的战局吧。恐怕，他们撑不了多久了。”

　　随着兰瑾的提醒，风韧扭头一瞥远处，骤然眼神再变，只见一道那红色的鬼魅幽影舞动穿梭在人群中，看似虚无缥缈灵动无比，动作之快之狠根本无人可及。

　　冥帝，出手了。

　　也知道此刻真正目睹，他才知道什么叫做实力的差距……

　　嘭！

　　随手一掌震击在雾气凝聚的淡青色刀锋上，冥帝洛婉苏仅凭单手一抵，霍云手中之前还在咆哮着将文昭逼入死局的刀势赫然停下，凛冽的劲风应声破碎，就连刀刃通体也是稀薄许多。

　　“好刀，可惜以你的实力根本发挥不出它真正的威力。”

　　轻蔑一叹，霍云抽刀的瞬间，冥帝抢先一步身形掠出，横起一掌削在他胸膛正中。

　　霎时间，跃动的刀风流光闪烁凋零，伴随着一声痛哼，之前迅疾划动天际的身影直接溃退坠落，震惊之色映在霍云的双眸中，他不甘心竟然会一招都接不住。然而，却也无能为力。

　　根本没有多看坠落的身影一眼，冥帝身形再晃，眨眼间又是插入到了蓑笠翁与李廷申、宇文坤二人激斗的间隙中，反手一划，五指张开毫不避让乱云破阵枪的深寒锋芒，就势一握。

　　同时，她左腿从裙底拐出迅捷一扫，侧击在紫电劫锋的枪杆之上。

　　嘭！

　　劲力涌过枪杆轰然一撞，宇文坤面如金纸，仰头便是一口鲜血喷出，双手已是坚持不住松开了枪杆，身形在空中连退数十米。

　　另一边，李廷申面色一沉，双臂全力扯动，却愣是无法将乱云破阵枪从冥帝的娇白玉手下拽回，不由眼中闪过一抹残忍之色。

　　“这是你自找的！”

　　话音落时，他十指一拨，整柄银枪骤然钻动，冰冷枪尖侧面弯起的五只钩刃伴随着银光闪烁，瞬间利刃一挺，已是之前两倍长度，与银枪的钻动一齐翻滚，尖锐的钩刃划出五圈璀璨寒芒，就在冥帝掌中。

　　天攻枪决，惊阵七式之三，滚云毒钩！

　　见状，冥帝只是轻轻一哼，右手五指顺势放开，避开正面的锋芒。

　　而李廷申又哪里肯就如此罢手，身形窜出，带动着钻动银枪一同挑向更高之处，五钩与枪尖闪烁不息的森然寒光映在对方一袭飘舞的暗红色长裙上，格外显眼。

　　“找死。”

　　涂成妖艳紫红的樱唇轻轻颤动，女子的不屑身影从空中飘落。

　　那一刹那，被冥帝只手夺去的紫电劫锋枪尖一转，雷电低鸣，狂暴紫光跃动之际，横扫的锋芒侧击正中乱云破阵枪。

　　乒！

　　只闻见一声清脆嗡鸣，须臾之间，电光凋零，银虹破碎，两支长枪的尖锐绞在一起，乱云破阵枪的钻动已然停下，还被冥帝手中的紫电劫锋缓缓朝着上空拽动。

　　那一刻，吃力地神色皱起在李廷申眉宇之间，他从未想过，一个女子手中的力量会大得这般惊人，不过再想想眼前这位可是中域凶名显赫的墓牢之主，有能力令无数强者俯首称臣，这点实力又算得了什么。

　　“看来，这笔买卖我是亏大了。”

　　自嘲一笑，李廷申却是没有放弃，紧握枪杆的双手再生新力，穷尽浑身上下经脉中的一切可以调动之力。

　　然而，一切都似乎只是徒劳，紫电劫锋依旧拽动着乱云破阵枪往冥帝那边抽去。

　　“只有这点实力吗？太让我失望了。”

　　杀意掠起在妖艳的双眸中，冥帝冰冷一哼，右手五指轻轻加力一握。

　　电光石火之间，却又有一道呼啸的凌厉寒芒骤然斩击插入到双枪之间，同时响起的还有一声呵斥娇喝。

　　“姐姐，够了！”

　　叮！

　　星瀑剑落，乱云破阵枪与紫电劫锋应声分开，李廷申一时间控制不了反震之力，顺着来不及散去的劲力疯狂后退。

　　反观冥帝，纹丝不动。

　　枪尖扭转一指，洛婉苏打量着一袭紫红色大氅舞动在空中的洛熏，摇头一笑：“小熏，趁我还愿意放你走的时候，赶快离去。或者，向我效忠。不然的话，就和所有胆敢继续反抗我的人一起死在这里。”

　　洛熏摇了摇头，无奈叹道：“我的回答已经很明确。姐姐，回来吧，不要再这样继续折磨自己了。就算你得到了中域的霸权，那又如何？你想要的，根本不是这些！”

　　“我想要的是什么，你又真的知道吗？当年的心灰意冷让我明白了一件事情，若是得不到的东西，干脆就将它彻底毁掉。别人轻贱我，玩弄我，终究不过是因为我太过弱小了。那么，我就要成为足够强大的人，有足够实力决定他人命运的人！湮世阁曾经是我伤心之处，那我就将它彻底毁灭。中域承载了我悲伤的泪水与痛楚，那么我就要将它握在手中执掌。别再挡我，不然的话休怪我不留情面！”

　　冥帝一哼，紫电劫锋枪尖顺势荡出，呼啸的劲气骤然涌动为凛冽狂风，一招之间，洛熏溃败，颤抖的星瀑剑嗡鸣不止。

　　“看来，你我注定殊途。这么多年来，我什么都比不过姐姐你，在那次与你重逢之前，我也没有想过，你竟然成为了墓牢的这一任冥帝。而我，这些年来沉溺杀道中，其实早就不单单只是为了麻痹自己。因为，我才想到了有朝一日，很可能你我拔剑相向，真到了那个时候，我必须阻止你。当年的错，因我而起，如果我可以早点看清那个人的真实面孔，姐姐你也不会变成这个样子！一切，今日做个了结吧。”

　　仰头一叹，洛熏黛青色的秀发剧烈舞动，很快变化为了虚幻的紫红色阴影，进而浑身上下皆是如此，虚无舞动，好似一阵风拂过都能够将她吹散。

　　幽魂梦煞决，全力解放。

　　右手五指一松，紫电劫锋坠落长空，冥帝洛婉苏十指翻动，一抹暗红色流光在双掌间闪烁，瞬间凝为另一杆纤细长枪，呈螺纹状的枪杆缠绕盘旋至枪尖的连接处，还零星突起的十余支尖刺。

　　“煞灭冥枪，与灾咒本是沉睡在墓牢的一件咒诅灵刃，不过这些年我以万人之血祭祀，令它重现曾经锋芒，就用它来彻底斩断你我之间所有的情分好了。”

　　洛熏没有回答，一剑凌厉直接划动，贯穿长空，已经化为阴影状翻滚的紫红色大氅之下，八道尖锐寒芒也是同时电射击出，合计九点致命深寒一齐啸动。

　　这一剑，堪称得上她最强一击，所有的力量尽数集中生死与共多年的星瀑之上。不成功，便成仁。

　　洛熏心里很清楚，她与姐姐洛婉苏的实力差距，绝对没有可能缠斗中等待机会，找到破绽一击毙命。唯一有可能的，只有上手便是最强杀招，孤注一掷。

　　然而，冥帝却是对这样足以威胁到勾陈或是螣蛇那种级别强者的一剑视若无物，不为别的，只因为，道级皇阶的攻击她根本不放在眼中。

　　“小熏，你以道级皇阶初段的实力挥出这样的一剑，堪称惊艳。只可惜，现在的我，可是道级帝阶高段，距离传说中的凌驾道级之上的层次，不过最后一线之差！”

　　话音落时，冰冷的枪尖看似随意在虚空中刻下一弧猩红轨迹，涟漪泛起一颤，整片空域甚至都开始弥漫出一阵刺骨森然。

　　乒！

　　八道虚影利芒瞬间破裂，舞动剑影也是随之一颤，紫红色阴影雾气应声凋零，朦胧之中洛熏的真正身形重现，之前尚在的深寒杀气荡然无存，剩下的唯有脸上苍白如血的虚弱。

　　确实，她们间的差距一招就足以分出胜负。

　　只可惜，她没有任何胜算。

　　“我输了。”

　　轻轻一叹，洛熏心如死灰，却不曾想到自己溃退无助的身躯落入到了一个温暖的怀抱中，被身后之人伸手一搂环在腰间，正欲动怒时，耳边想起了熟悉的声音。

　　“你输了不要紧，还有我在。”

　　风无道淡淡一笑，然而，他另一只手臂便是软绵绵无力地垂下，指尖还在滴血，猩红坠入虚空，最红融入大地尘埃。

　　不止是他，周围的战局也是因为冥帝刚才划动的那一枪而停下，无论墓牢或是湮世阁两边的强者，皆是面色苍白喘息不止，不少人身上已是裂出血痕。

　　刚才那一击，根本没有分敌我，攻击的范围赫然是这处空域中所有人！


第1085章 终焉对决

　　空中，七杀蓑笠翁不敢置信地俯视着自己左肋下裂开的一道血痕，剧痛汹涌，他忍不住问道：“冥帝大人，你为什么……”

　　“啰嗦！”

　　冷冷一哼，冥帝反手隔空一抓，若隐若现的猩红虚影于虚空中幻化为一只合拢的利爪。

　　嘭！

　　刹那间，蓑笠翁浑身裂开，污血与残缺的碎肉飞溅满天。曾经在中域享有不俗凶名的他，到死都不敢相信，自己会死在冥帝的手中。

　　对于蓑笠翁的瞬间陨落，余下的墓牢强者也只能心中默默一叹，双眸中闪烁的神色是又恨又怕，只能怨对方太不懂得审时度势了。

　　冥帝杀人，什么时候要过理由，一向随性而为，墓牢中因为她一时不爽而葬身的强者，何曾少过。

　　“连自己人都下得去手，肆意抹杀，真不愧是能够将整个中域都搅起血雨腥风的冥帝。”风无道沉声一叹，多少也有些兔死狐悲的意味，俯首一望怀中面色苍白的洛熏，又是无奈哼道：“我真想知道，你这位姐姐当年究竟经历了什么，心性已是如此残忍。”

　　苦笑一声，洛熏回道：“若是能够躲过这一劫，我全部都告诉你。”

　　“只怕，你们没有机会了。难不成，将最后的希望都放在这几人身上？”

　　冥帝轻蔑一笑，目光掠过空中累累伤痕的数人，最后落在了远处，在那里，还有几个刚才那一击中尚未被波及到之人。

　　准确的说，是被挡下了。

　　星尘泪于焚寂涅炎一同在嗡鸣颤抖，风韧小口喘息着，双臂也在一同微颤，心中却多少有些庆幸。至少，他刚才赶在最后一刻成功出剑，挡下了煞灭冥枪的一道猩红余波。

　　在他身后，雪夜泪、兰瑾、虫虫三人毫发无伤。

　　掌心里托着一枚镶嵌着三枚晶莹宝石的金色圆环，兰瑾望着其中的一颗宝石光芒散去逐渐熄灭，最后竟然整颗破裂，点点晶莹消散风中。

　　她凝重一叹：“还剩下两次机会……你最好留心点，别以为有这东西在你就真的死不了。伤得太重，就算时间逆流也可能无法复原。”

　　流光圆镯，镶嵌的三颗芳华结晶之石能够尽数吸收任何非攻击性武学的招数，等到持有者需要的时候再释放。然而，却总共也只能使用三次，三次之后，灵宝损坏，不可修复。

　　兰瑾其实也不知道为什么，在出发去天赐城前，姜渊将这个交到她手上。

　　而在现在这三枚，准确的说是曾经的三枚，现在的两枚晶石之中所存储的武学招数完全一致，都是巫颜夕注入的时间逆流之力，若非如此，风韧身上被雪夜泪刚刚击穿的剑痕也没有那么容易愈合大半。

　　其实，在风韧之前，兰瑾就发觉到了巫颜夕来到了皇龙殿，原因不是别的，那个睡迷糊的女孩也不知道是不是没看清门牌号，倒在了她的房间里。当看到的时候，兰瑾心中一动，立刻想到了流光圆镯应该怎么用。

　　在这次出发进攻万铸城之前，三枚晶石就已经充能完成，确实没有事先告知风韧。

　　因为她心中很清楚，他若是知道了还留有这样的后手，恐怕在战场中会拼杀得更加不顾自己安危。

　　从刚才银风丧钟与万葬光击阵碰撞轰鸣后开始，兰瑾就发觉找不到巫颜夕的身影了，要不然的话，她也指望能够先不消耗这储存下来只有三次的芳华结晶。

　　风韧也是心里明白兰瑾的担心，点了点头，沉声道：“有的事情可以重来，但是有些事情一旦开始了，就无法停下。想要阻止，不付出足够的代价是决计办不到的。今日冥帝不死，你我数人都难逃厄运。暂且，让我再肆无忌惮地任性一次吧。”

　　“活着回来，我不希望上次的悲剧重演。若是那样，我不会再一次守着你，重新等待了，而是与你一起走。”兰瑾含着泪轻声细语，纵使千般不愿，她也知晓，风韧在这种情况下决定之事，无人可以动摇。

　　“同生共死吗？我希望，后面的那种悲剧选择不会上演。”

　　轻轻一叹，风韧放下左手的星尘泪，任它随意漂浮在半空，而后五指一握转向身后。

　　“虫虫，那个给我。”

　　下一刻，只见虫虫手中托着的一团淡色金光已是落在了他的手中，纤薄的包裹之下，内部所禁锢的赫然是才从他体内完整取出的异化影蚀虫，之前控制雪夜泪的罪魁祸首。

　　见状，冥帝似乎来了些兴趣，也不着急出手，冷笑着注视着远处的风韧，哼道：“他和说过，湮世阁中最应该留意的就是姜渊和你，绝对不要小瞧一个人的力量，你有着扭转一切局势的能力。也罢，我要看看，这种情况，实力尚不到道级帝阶的你，如何可能反败为胜。”

　　似乎听到了冥帝的嘀咕，风韧抬手托着影蚀虫，仰头一望，莫名一笑：“也许，你会后悔选择了我作为对手。你过去所经历的一切委屈与悲痛，与我无关，但是若因为那些要威胁到我同伴们的命，我绝对不放过你。更何况，若不是因为我，他们又如何会搅入到这中域的混乱局势中来？”

　　说罢，他五指一握，温暖的淡色金光眨眼间化为了无数无坚不摧的利刃，将被禁锢的影蚀虫瞬间撕裂为无数碎屑，随着点点残渣与污血从指间滑落后，剩余一团翻滚的漆黑阴影悬浮在掌心之中。

　　下一刻，风韧张口一吸，竟然将那影蚀虫遗留之物吞入腹中。咽下后，在他双眼中似乎闪烁出一弧诡异黑影，一闪即逝。

　　之前迎来剧痛的罪魁祸首重回腹中，不过这一次，它将带来的却是新的力量提升，狂暴又阴冷，迅速弥漫在经脉中还带着丝丝疼痛。

　　但是这种时候，没有选择。

　　仰头一啸，风韧张开双臂咆哮在天穹之下，周身翻滚出一丝丝若隐若现的漆黑气息波动，背后展开的十片羽翼淡蓝色褪去，深邃诡异的漆黑瞬间取而代之。同样的颜色也是随即印在了他睁开的双眸中，充斥着整个眼眶都融为一色。

　　同时，握在右手中的焚寂涅炎炙热褪去，猩红色消散于风中，留下的是一致的漆黑，亡灵的怨念寒意，骤然扩散，凝聚而成的致命尖锐于虚空中一转，刺下的目标却赫然是他自己的胸膛。

　　嗤！

　　利刃入体，拥有着能够抹杀一切生灵气息的咒怨疯狂涌入血肉躯体中，整具身体在颤抖，痛哼声从紧抿的双唇中滑出。散乱的长发在舞动，遮掩下的脸庞重新抬起之时，一道道由漆黑咒文连接而成的纹路映在他整张面孔上，额头正中，那诡异的图案仿若一枚睁开的邪眼。

　　这瞬间，风韧气息暴涨，却又是飘浮不定，波动忽强忽弱，其中更是充斥着一股异样的劲气肆虐呼啸。

　　暗逐冥锋扬起一指，他望着远处已经有些不耐烦的冥帝，冷冷一喝：“来吧！”

　　“终于好了吗？那么，受死吧。”

　　冥帝也是冷冷一哼，身形在那一刹那已然窜出，一弧朦胧不清的暗红色划过长空，落下的瞬间，冰冷的尖锐寒芒骤然咆哮，煞灭冥枪倾泻下阵阵森然。

　　好快！

　　根本没有时间做过多犹豫，风韧的躯体本能一晃，十翼齐颤后退，同时手中利剑上挑击出，斜起削向落下的攻势。

　　叮！

　　暗红色虚影应声破碎，最后留下的只有从一线暗红中凝聚而成的枪尖本体，不倚不偏，恰好点在了那漆黑色的剑刃侧面，竟是成僵持状。

　　手腕一翻，风韧知晓绝对不能和冥帝这种级别的强者纠缠于一招之上，猛然将长剑抽回。而在他双眸之中，也是清晰看到顺势斜斩的那一柄长枪来势汹汹，紧追不舍。

　　仅一刹那，致命的暗红色赫然击中目标，斜起一挑从后退的整道身形中间斩出，将其一分为二。

　　虚影裂开破碎消散，那在凋零的假象之后，风韧的身影骤然重现，身形一倾堪堪从顺势上挑的枪尖下方穿过，暗逐冥锋迅疾横斩，攻击的目标死死锁定住了冥帝长裙下的那对玉腿。

　　影龙幻灭！

　　至于什么怜香惜玉之心，此刻根本就不需要。

　　“天真。”

　　谁知，冥帝完全不以为意，暗红色长裙抖动中，竟然洒下一圈淡黄色光晕，迷离的纹路构建于虚空之刻，在她脚下竟然悄然成型，映出的图案赫然是大地纹章！

　　霎时间，惊人的重力束缚涌现，紧紧锁住在袭来的那具身躯的每一个部位。

　　心中一阵诧异，风韧身形一沉，漆黑的剑刃也是随之降下数寸，斩出的位置恰好从冥帝脚下划过，根本伤不到她丝毫。

　　“可恶，她真的掌握了纹章之力！”

　　暗叹一声，正欲变招，他却又是猛然感觉到手腕上一沉，眼前赫然多出了一只重踏而下的小脚，立起的脚尖就踩在暗逐冥锋的剑刃上，配合上大地纹章的重力作用，冥帝看似纤瘦的娇躯如同千万斤之重，压着剑刃不断下沉。

　　“看来，你也不过只有这点能耐。”

　　冥帝轻轻一叹，眼神骤变。

　　“既然如此，也不必在浪费时间了。”

　　枪尖反削，暗红色的致命尖锐一划，赫然击向了身下之人的咽喉。

　　“开什么玩笑，你也太小瞧人了吧？”

　　风韧咬着牙一声嘶吼，持剑的右臂衣袖竟然顷刻间爆裂为无数褴褛，裸露出来的手臂上经脉突兀，胀大了一圈有余。同时，他的左手也是一抓握住了右腕，集双臂之力，轰然一掀。

　　那一刻，冥冥中隐有低鸣龙吟之声响起。

　　龙象之力，爆！

　　轰！

　　天穹颤栗，破碎的淡黄色光斑随风卷动飘落，若大的大地纹章法阵眨眼间裂为无数碎屑，在那之上，冥帝的身形也是一退，被强行掀起震入高空之中，一时间无法停下。

　　手还在颤抖，恢复原状的手臂上顺着经脉裂开了好几道血痕，风韧在急促地喘息着，身形却不曾停留在原地，漆黑十翼扬起一颤，眨眼间融合汇聚，一对展开的狰狞骨翼全力扇动，带着他直上九霄。

　　剑吼，左手中已是星尘泪紧握，璀璨中夹带凄美之色的寒芒尽情舞动。

　　星的冰冷，剑的锋利，在这一刻真正融合。

　　乱舞星河剑！

　　星云万里惊风色，银河九曲坠碧霄！


第1086章 穷尽所能

　　破碎的光斑闪烁在一片昏暗中，遍地狼藉。

　　突然间，一只血迹斑斑的手抬起一抓，撑在浮现出裂缝的桌面上缓缓起身，布满血污的脸在闪烁的点点光斑下映出了本来的样貌。

　　打量了一圈周围，倒在废墟中的另外几人一动不动，其中更有被坠落的碎片直接刺穿躯体者，夏翼无奈苦笑道：“只有我还活着吗？”

　　颤抖的十指再次敲击着金属板上的符文纹路，很快，主控室中的还残余的最后三幅光幕亮起，显示的画面也是略微模糊不清，但还可以勉强辨认出远处战场中的情形。

　　“似乎有些不妙啊……嗯，皇龙殿还在空中，而且万葬光击阵还可以充能？啊哈哈哈哈，看样子，第三发还是有机会发射的！在那之前，你们可要撑住啊！”

　　……

　　璀璨剑光划破呼啸在黄昏的天际之下，渐入晚夕的苍穹在这一刻好似已然彻底迈入了深夜，有的却不是静谧的连绵漆黑，而是绚烂耀眼的华丽银河。

　　星在舞动，剑在轻鸣，深寒奏响灭亡序曲，尖锐啸动肃杀哀嚎。

　　乱舞星河剑，剑舞星河，为的是在这凄美的璀璨中将罪恶的生命葬送。

　　高空中，暗红色长裙猎猎抖动，冥帝冰冷的双眸望着那尽情咆哮的森然剑意不断逼近，也仅仅只是柳眉微微一皱。

　　“看来，似乎我刚才是有点低估你了。不过实力间的差距，可不是单单这样就能够改变的。”

　　煞灭冥枪抬起晃动，带刺的冰冷枪尖在虚空中划下一弧猩红如血纹路，惊人的杀气疯狂涌动，凝聚之下，正中位置上阴影跃动，冥帝腾出的左手纤纤五指落下一抵，指尖触碰的刹那，又有数圈涟漪凭空闪现，融入到那圈猩红之中。

　　眼神微微一变，在她充斥着森然的双眸里，也是被映得一片猩红。下一刻，左手五指骤然紧握，凝聚成型的咒杀符文凌空轰落，状若一块令牌，宣告着死亡的降临。

　　九品上等武学，冥神敕令！

　　这一招，唯有墓牢历代冥帝才有资格修炼，威力之强，亡魂杀魄，形神俱灭！

　　“死吧。这闪烁的璀璨剑光，不过是你生命燃烬的最后芳华。”

　　猩红迫降，星光迎击，剑啸狂涌挑战冥神的最终宣告。不屈的意志啸成盎然战意，正义舞动之剑，挥斥无尽深寒。

　　嗤！

　　璀璨碰撞灭亡，汹涌的血色瞬间包裹划破天穹的剑光，然而也就仅仅眨眼的瞬间之后，一抹森冷贯穿咒杀劲力，飞掠的身影从重重杀气中突围而出。

　　星尘泪的剑光已然黯淡，乱舞星河的剑气终究难敌这墓牢传承武学，一抹鲜血从嘴角滑落，风韧却依旧在笑，背后展开的狰狞骨翼迅疾颤动，身形更快，暗逐冥锋的漆黑剑意骤然咆哮，颤栗乾坤。

　　这一剑，才是真正的杀招！

　　“退开！”

　　冥帝一喝，双手持枪顺势一劈，毫无技巧花哨可言，纯粹的雄浑劲力震击而下。

　　她可不认为，这种情况下风韧看看突破冥神敕令之力，还能够拥有多少残余劲力。

　　铛！

　　枪尖劈斩正中剑刃，漆黑劲气颤抖一碎，回卷的强横劲力反震轰鸣，然而却只是击中了空中留下的一道残影。真正的躯体，竟然是借助着这一枪劈斩之力迅疾后撤，已然远去百米之距。

　　距离重新拉开，风韧腾在半空中双剑横于身侧，却没有再次舞动，随着双眸中漆黑之色更加深邃，背后的骨翼也是迅速膨胀变动，迎风全力一颤，每一支阴影突起的尖刺上皆是跃出缕缕漆黑雾影，疯狂卷动凝聚在更高的空中，又轰然一裂，赫然幻化为了一只展翅巨龙。

　　阴影状的骸骨巨大躯体飞跃长空，猩红的双眼里透露着嗜杀的渴望。

　　幽冥鬼龙，振翅，怒吼。

　　刹那间，数十道漆黑火柱凌空击落，在那幻化魔龙的口中以及双翼之下，皆是无穷无尽的炙热燃烧，轰鸣的肆虐狂暴势如群星陨落。那降临的天火，是神罚，是愤怒的嘶吼，亦是亡灵伸出的死神之手。

　　冥神的敕令又如何？这一击，乃是亡灵的怨念抹杀，万千生灵，也难敌灭世魔火！

　　仰首望向上空坠落的漆黑火柱，自诩掌控着暗炎的螣蛇也是心中骇然，虽然没有正面交手，但是从远远波动而来的恐怖气息上了判断，他非常清楚自己与这招之间的差距。若是他对上，九死一生。

　　“想不到，这小子还真够强的。只可惜，他对上的是冥帝大人，中域的不败之人。”

　　“好可怕……风韧哥哥什么时候掌握了这样的力量……”同样伤得不轻风轻柔捂着自己的肩头，苍白的小脸上还带着丝丝惊讶之色。在此之前，纵使面对亚蒂摩尔，似乎风韧的招数也没这般阴冷狂暴。

　　“不是什么时候掌握了，而在于他愿不愿意使用。这样的招数，实则是在……”说到一半，雪夜泪又低头看了一眼自己手中的灾咒。还不能完全肯定，但是她隐约察觉到了，驾驭着那样的力量，所要承受的负荷，所将面对的代价，恐怕不亚于这柄魔剑的诅咒。

　　只是，她又如何知道，光是暗逐冥锋的戾气暴动，已然远胜过灾咒。更何况，此时风韧所爆发的力量，可是体内黑暗龙魂之力与亡灵之力的融合，威力之强足以比肩圣品武学，而且更加恐怖。

　　一丝淡淡的凝重在冥帝眼中一闪即逝，她轻声哼笑：“若是放在一个月前，我还真不一定接得下你这一招。他说的没错，你的战力绝对不能按正常之法估算。然而，那也只是在我这次实力增长之前。现在，一切都是定居。”

　　长枪垂下，单手支起，娇白如鲜剥玉葱的五指轻轻一挥。若不是在她双眸中跃动的残忍杀意，也许没有人会相信，这样一只玉手之下，早已是尸山血海，冤魂无数。

　　霎时间，爆响的轰隆雷鸣声猛然翻滚，在冥帝玉手之上，成百上千道粗壮的紫色雷芒攒动汇聚，盘旋爆裂而上。浩瀚无穷的毁灭之力汹涌颤栗下，那映得天穹再度变色的凌冽攻势，赫然幻化为一条盘旋巨蟒，暴虐的双眼遥遥正对上高空中振翅的幽冥鬼龙。

　　灭世魔火，毁灭惊雷，这样的雄浑碰撞，没人可以预料究竟结果如何。交锋的第一瞬间，众人眼前剩下的人只有耀眼一片的苍白，天地之间再也看不清任何事物。在耳边，剩下的唯有嗡嗡鸣响，刺痛感直入双耳，进而蔓延浑身。

　　轰！轰！轰！

　　天地剧烈颤栗，泛起无数涟漪的空中仿若破碎虚无，一片重归混沌，等待着造物主的重塑。

　　而在那狂啸的劲风之中，立于高空的风韧岿然不动，唯有身上的长袍在猎猎抖动，边缘处也是被贯穿护体罡气的余波之力撕裂出道道褴褛。

　　双眸微微一眯，他心中的惊诧迅速涌上胸膛，冥帝的这一击惊雷，似曾相识。

　　“原来，当初在雷云山脉，我隐约察觉到的那个隐匿存在，就是你。除了那里，我想不到还有什么别的地方能够练就如此力量！”

　　“答对了。那个时候我还有些遗憾，正好卡在修炼的要紧关头不便出手，否则的话，重伤之下的你又如何有命离开雷云山脉，也算是提前除去一个大患。”

　　冥帝点了点头，目光穿过雷芒与残火尚在纠缠的余波，落在了再一次凌空击落的那道身影上，摇头一哼，右腕扭动，煞灭冥枪猛然扬起上挑。

　　双剑斩落，剑啸的同时还伴随着风韧竭嘶底里地咆哮。刚才一击之后，他损耗巨大，体内尚能调动的力量余下不足五成。但是，也同样是机会。

　　他料定，冥帝的情况，也好不到哪里去。

　　乒！乒！

　　剑尖击中枪杆，却没有继续挺进，而是就势一剪将整杆煞灭冥枪紧紧锁住。

　　对此，冥帝略有诧异，在瞥见风韧眼中一抹戏虐的同时，娇躯下方也是轰然传来了阵阵升腾的炙热气息，俯首一望，却见七柱漆黑烈焰窜动而上，在虚空中已是咆哮成了一条条灼烧炎龙。

　　“什么时候……不对，就是刚才，你的攻击并不是完全朝我来的，而是刻意还留了后手。”

　　颔首一笑，风韧哼道：“不错。堂堂冥帝，又怎么可能那样的攻击下就陨落身亡。要对付你，通常手段绝对行不通。”

　　“还真是竭思苦想，这种对决中尚有精力去思索这些，你确实是一个罕见的强者。突然间，我倒有些不想杀你了。加入墓牢如何，我保证你的地位只在我之下。”

　　冥帝突然神色一变，不再是之前的那般冰冷。

　　风韧狞笑道：“别开玩笑了，就你这种视生命如同草芥、心里永远只有自己的疯女人，我逃还来不及呢，又怎么可能与你携手？为了同伴，为了这中域的安宁，今日，你必须葬身在我的剑下！”

　　“那么，只能怨你自寻死路了。”

　　神色再变，冥帝脸上的嗜杀残忍重现。而下方咆哮的漆黑炎龙，已经近在咫尺。

　　那一瞬间，在她双眸中一枚淡蓝色的符文悄然闪现。

　　看清的刹那，风韧心中大惊。奈何，已经晚了。

　　海水状的淡蓝色波澜弥漫天际，涌动的宁和之力迅速包裹住了冥帝的整副躯体，泛起的涟漪轻轻晃动，呼啸炎龙正面撞上，却是直接消散在虚空中，丝毫不剩。

　　大海纹章之力，吞噬防御。

　　不仅如此，搅住煞灭冥枪的双剑也是轻轻一颤，风韧只觉双臂中的劲力也好似泥牛入海，悄然散去。正欲撤手后退之刻，冥帝的动作抢先一步，只闻见一声清脆鸣响，舞动的长枪也是荡开星尘泪于暗逐冥锋，冰冷的枪尖侧击一撞，正中在他胸膛之上。

　　嗤！

　　一线斜起的血痕骤然印刻在衣袍之上，同时，风韧的后背上也是一大捧鲜血喷射飞溅，修长的伤口赫然贯穿了整具身躯。

　　“不臣服，那就只有灭亡。”

　　轻蔑一叹，冥帝身形再进一步，翻动的小手颤动空间往前一震，重重印在了风韧已是重伤的胸膛上，劲力再爆。

　　嘭！


第1087章 胜算渺茫

　　重掌轰击虚空，泛起的大片涟漪涌动为雄浑之力，这一击本有摧枯拉朽之威，更何况已是身负重伤之人？

　　一旦击中，自然是必死无疑。换做别人，也许此刻只能引颈就戮。然而，风韧又如何可能甘心止步于此。

　　若是他的话，依旧还有希望。

　　电光石火之间，这也许只是一个连眨眼的十分之一都不到的刹那，但映在他双眸之中的景象却是无比缓慢，周身的黄昏之色也是被缕缕涌动的诡异紫雾所取代。萦绕在周身的，除去刺骨冰冷外，还有阵阵低鸣的鬼哭哀鸣之音。

　　这里已不再是万铸城上空的破碎空域战场，而是幽冥间隙的亡者轮回之处。

　　零之眼，发动。

　　对于现在的风韧而言，短暂亦是永恒，缓慢的时间流逝下，他有足够的时间躲开冥帝这致命一击。然而，却也在这一刻，他察觉到了自身的不妙，胸膛处被击中的那一枪实在伤得太深，致使整具躯体都几乎动弹不得。

　　而且，在这幽冥空间之中本身就不能久待，不然的话很容易于无数亡魂哀嚎中迷失自我。更何况，那严重的伤痕在这种环境下似乎还在加剧，生命力从体内流失得更快。

　　“哼，福无双至，祸不单行。以我现在的力量对付冥帝，确实还太早了些。只是，又还能有什么别的选择吗？”

　　无奈一叹，右手紧握着暗逐冥锋扬起一荡，阴冷的漆黑剑气再度啸动，萦绕为层层屏障围绕在了他周身。同时，体内的极致之暗继续波动，有些力量枯竭的经脉中再生新力。

　　需要的不多，能够退回去就好。

　　很快，风韧的四肢终于可以动弹，透过零之眼望着还在继续逼近的冥帝那一掌，他心中默数三声，紧接着，身形一动。

　　嘭！

　　掌力震击天穹，冥帝的嘴角边挽起一抹戏虐冷笑。只可惜，那抹冷笑堪堪浮现之刻，却又是凝固，她诧异的望着再次身形远去的风韧，心中一惊。

　　这……怎么可能？

　　退回到兰瑾身边，风韧大口喘息着，面色苍白。也无需他多说什么，流光圆镯递到了身前，芳华结晶在泛起氤氲光芒中再裂一枚。

　　时间流转，胸膛上的创痕迅速愈合，却是终究不能痊愈，伤痛还在，体内的消耗也是没有彻底恢复，最多七成。

　　“真的……能赢吗？”兰瑾的神色中担忧密布，这场战斗已然不是她有能力插手的，但也是能够看出，冥帝实力的恐怖凌驾在风韧之上。

　　“是输是赢又如何？现在的我们，难道还有什么别的选择吗？”风韧无奈一笑，伸手一抓握住了兰瑾想要收回去的手，目光里落在了最后一枚芳华晶石上。

　　“索性，孤注一掷吧。”

　　瞬间意识到了他的想法，兰瑾惊道：“直接使用最后一颗？”

　　“下一次我能不能活着回来都不一定，还不如就此用掉。夕儿也不知道哪去了，要是她还在的话，应该好很多。”

　　风韧一叹，且不提巫颜夕手上掌握着的那般精妙时空之力，若是可以通过她之手释放部分七皇之力，纵使是距离道级之上只剩一线之差的冥帝，那又如何？

　　“明白了。”

　　兰瑾没有再多说什么，紧握的流光圆镯一挥，最后一颗芳华晶石也是亮起，碎裂之时，奇异的力量已然涌入到风韧体内，原本便是属于他的力量重新归来。

　　这一刻，他再是巅峰。

　　“时间的波动？”

　　冥帝也是察觉到了风韧在做什么，却没有出手阻止，反而是冷冷一笑：“就算你又回归到了最初的巅峰状态，又能怎样？依旧只是之前的那般实力，没有增长。难不成，你认为现在的我已经消耗严重了吗？”

　　“我也希望那样，不过心里明白，那不过是妄想罢了。你的强大，我前所未见，也心知没有多少胜算，准确的说，应该是渺茫。但是，我有必须战斗的理由！和你的残忍以及欲望不同，我又必须要守护的人，为了他们，这两柄剑的舞动就不会停下，直到生命的尽头。”

　　俯首一望，风韧的目光落在众位同伴身上，一一扫过。

　　风无道，洛熏，风轻柔，沈月寒，霍云，李廷申，宇文坤，银月心，姜纤尘，云青空，幽影，鬼徒，鎏黎，月蓉，墨彤，蝶芳，玟巧，等等。甚至还有慕芝，以及湮世阁剩余的最后数十位强者。

　　在他身后，雪夜泪、兰瑾、虫虫遥遥相望。

　　“只剩这点人了吗？还好，数年来生死与共的同伴尚在，就算为了你们。今日，我也非胜不可！”

　　风韧仰头长啸，澎湃的气息疯狂涌动直刺云霄。在他身后，左边五片淡蓝色羽翼顺势一展，右边张开的却是泛起圈圈诡异涟漪的漆黑阴影骨翼。

　　额头上，邪眼标志依旧存在，然而映在脸颊两侧的纹路却已是不同，漆黑如墨的一半符文悄然化为了闪烁的淡金色。充斥在他体内的，不再是最为神秘的极致之暗属性，而是截然相反、势如水火的光暗之力共同交融。

　　日月双精华，神魔共此魄。

　　经脉的剧痛在弥漫，双手沉重几乎挥动不了掌中之剑，这种形态下的负荷之大远超想象。

　　索性，风韧松开了十指，任凭两柄长剑悬浮在半空，双臂划动，一金一暗双色烈焰瞬间涌现，炙热汇聚交融，翻滚的无尽火海骤现长空，惊人的毁灭气息重现。

　　圣品武学，明冥灭世炎！

　　“来得好，我倒要看看，你究竟还能够再折腾出什么来。”

　　冥帝依旧一副随意的姿态，倒也不再使用大海纹章的力量去抵达化去那雄浑攻势，煞灭冥枪一提，纵身掠起，枪尖处晃动出无数残影，又生大片粘稠血雾，数千道尖锐深寒瞬间突刺攒动，丝毫不让正面迎上那上空轰鸣而下的翻滚烈焰。

　　“圣品武学，可不是只有你会。更不要以为，刚才那一击便是墓牢中传承的最强招数！”

　　圣品武学，万古湮灭击！

　　破碎的长空又一次迎来疯狂轰鸣，颤栗的乾坤上下皆是一片混沌，光明与黑暗闪烁交替，没有新生，这里唯有毁灭。

　　金暗烈焰肆意咆哮，然而却不敌那攒动的无数猩红枪影，尖锐撕裂空间，同样击溃炙热，冰冷的枪尖之下，一切都不复存在。光也好，暗也罢，这一击的轰鸣雄浑，都伴随着火光的碎裂一同消散。

　　嗤！

　　长枪贯穿而出，明冥灭世炎被正面穿透，冥帝冷笑着纵身从漫天飘舞火光中跃起，猩红的虚影继续暴动突刺。

　　右手五指探出一抓，风韧重新握住星尘泪，单剑迎上，璀璨的数十点寒芒对上攒动猩红，剑尖碰撞枪尖，每一次激荡的劲风都是卷碎了先前余波，却还有最后的一点依稀光斑残留原处。

　　嗤！嗤！嗤！

　　终究，他略输一筹，冰冷的枪尖穿透剑影，无情地点在了血肉躯体之上，虽然仅仅看似只有枪尖一点，啸动的劲气却是直接贯穿了整副身躯，纤细的血柱从背后喷射飞溅。

　　然而，风韧却再笑，一丝略微得意的笑容连同脸上的痛楚之色也是遮掩。

　　剑尖一划，残余在虚空中的数十点光斑连绵一体，汇聚而成一枚奇异符文。星尘泪嗡鸣颤抖，凌厉的森然剑意瞬间爆发。

　　他等的，其实是这一剑。明冥灭世炎，依旧只是诱敌之招。

　　咆哮，精灵圣剑，圣悲咏叹！

　　“什么？”

　　面对突然间呼啸大作的星尘泪，仓促间，冥帝也是一惊，她之前也是瞥见了残余在虚空中的那数十枚依稀光斑，又如何想得到竟然会是风韧下一招攻势的蓄势。

　　煞灭冥枪抽回一斜，动作虽是仓促，不过终究她道级帝阶高段的实力摆在那里，瞬间布下的防御屏障也是坚不可摧。不过，一切事物都存着这极限，在圣悲咏叹面前，任何防御都是无比可笑。

　　轰！

　　剑吼如同巨兽咆哮震天撼地，轻盈迅捷的星尘泪一改常态，所轰击爆发的劲力磅礴雄浑，巨大符文闪烁消逝在虚空中，却是唤醒了更加强横之力，透过璀璨剑刃肆意呼啸。

　　长枪颤抖，屏障破碎，冥帝不敢相信，自己竟然可能在面对碰撞上输上一招。然而，也由不得她不信，剑风卷动一削，彻底从防势下突破的一抹森冷击中肩头，暗红色长裙瞬间撕裂一条，雪白肌肤被割裂涌出的鲜血映在衣衫上，丝毫不显眼。

　　但那剧痛，却是直入冥帝心中。

　　“你好大的胆子！”

　　煞灭冥枪横起一荡，雄厚劲力轰击在剑势余波之上，道级帝阶实力全力爆发，这样的撞击下就算没有使用任何精妙武学，对于一击威势已到末端的风韧来说，同样势不可挡。

　　嘭！

　　枪杆扫中胸膛，枪尖末端的尖刺扎在他右臂与肩头之上，星尘泪脱手飞出，于空中划出一圈银虹坠落。同时，风韧也是身形暴退，两边截然不同的翅膀同时振动却也是稳不住溃退的趋势。

　　而冥帝的动作还要再快一筹，眨眼间便是赶上了他溃退的身形，又是一脚重踏而下。

　　不过，也就在这一瞬间，一抹划动的森冷从侧面击出，致命的锋芒横空削斩，若是冥帝动作继续，势必整条腿将要被斩去半截。

　　“自不量力。”

　　轻蔑一哼，冥帝一脚重踏动作不变，手腕一扭，倾斜而下的枪尖侧起一拦，猛然架住了偷袭而至的那一剑冰霜。

　　嘭！

　　再受重击，风韧一大口鲜血喷出，身形坠落长空，重砸在大地之上。

　　空中，冥帝枪尖挽起一挑，灾咒的剑刃应声撇开，不等雪夜泪再有动作，顺势递出的煞灭冥枪斜起一挑，尖锐处抵在了她咽喉上。

　　没有直接下杀手，冥帝冷哼道：“在我手下作为冷血妖姬继续杀人多好，为何要回去？我隐约看到了你心中的怨恨，明明对他又爱又恨，那么干脆就不要犹豫，直接杀了便是，何必纠结？”

　　“这个，你这种人不会懂的。”雪夜泪嘴角挽起一笑，颇有讥讽之意。

　　“是吗？其实，我也不想懂！”


第1088章 最后可能

　　“不，我看是你这种人根本没有能力去理解才对。你的心，早就死了，被自己所抛弃，再无丝毫人类的情感可言。剩下的，不过是愤世嫉俗的可笑至极！”

　　怒吼声从下方突然惊起，上挑的漆黑剑芒刹那间已是击中在了煞灭冥枪的枪尖上，顺势一挽，致命的尖锐从雪夜泪咽喉上挪开，而风韧的身影也是再现冥帝眼前。

　　“嗯？竟然还能动？”

　　冥帝心生诧异，连中三枪，还遭受她两记重击，她无法相信这种情况风韧不死也罢，却竟然还能够再次出剑阻拦。不过再多想想，眼前这人，似乎就是这般不可能，从一开始交手便是如此。

　　“也罢，让我看看究竟要杀你多少次，你才会真正死去。哼，自己想要多承受那么多次痛苦，可怨不得我！”

　　枪尖抖动，十余点寒芒惊现，须臾之间又是重叠汇聚于一点，突刺之刻透射出足以贯穿一切的凌厉。

　　“只怕，先死的人是你才对！”

　　暗逐冥锋迎风咆哮，同时风韧右臂反手一推将雪夜泪向后方一震，独自一人去面对冥帝再现杀机的深寒攻势。

　　他很清楚，剩下的同伴中尚有一战之人，就属雪夜泪实力最强。无论如何是出于私心又或者为大局着想，他都不能让她再受任何损伤。

　　嗤！嗤！

　　又是两枪穿过了剑势击中在风韧身上，左手出剑，终究动作略慢，身上有伤，更是雪上加霜。

　　何况，他的实力本身就不如冥帝。

　　“不是还很嚣张吗？怎么了，实力还是只有这点？哦，不对，应该是比刚才更差了！”

　　冥帝冷笑不止，本身即将击中的一枪又突然抽回，在半空中划出三圈猩红弧光之后，尖锐气息重新凝聚，这才再次突刺，似乎想要刻意地羞辱对手。这样的速度，依旧可以将他抹杀！

　　身上血迹斑斑，风韧双眉紧皱，痛楚之色充斥脸庞上。望见杀气再临，左手猛然一翻，暗逐冥锋晃动划出一弧漆黑布下防势。与此同时，右手五指隔空一握，坠落的星尘泪迅速飞掠归来，重新落入到了他的手中。

　　乒！

　　枪尖颤栗剑刃，寒意贯穿防势，煞灭冥枪瞬间刺透那道最后顽抗的身影，在冥帝鄙夷的眼神下，猩红色寒芒顺势往上一挑，尖锐撕裂整具躯体成两片，无数破碎星光舞落在空中，却是没有一滴鲜血溅出。

　　“还在耍小聪明？”

　　面对星尘幻影的剑势，冥帝不以为意，娇躯于虚空中转动一扭，反手一颤，斜起扫动的枪杆骤然劈砸在身侧一处虚无之处。

　　刹那间，一道溃败的身影再现，被枪杆击中的璀璨剑刃银虹凋零，嗡鸣颤抖不止。

　　“绝对的实力面前，这等小伎俩是没有任何作用的。你说我舍弃了人类的感情？不错，那种东西，我早就不需要了！”

　　连绵枪势再出，猩红的深寒连同虚空一起将身前的那道身影洞穿得千疮百孔，奈何却是依旧落在了空处，只见一抹漆黑剑光瞬间剥离脱出，划出一弧深邃后落在冥帝的身侧，破开空间的剑影之下，暗逐冥锋的致命的锋芒再现。

　　“所以，你根本没有再活下去的必要了！”

　　叮！

　　剑尖刺中枪杆，冥帝动作奇快一拨，风韧迅疾剑势无功而返，根本不甘心的他仰头怒吼一声，鲜血淋漓的右臂高举挥动，星尘泪的森冷璀璨狠狠劈下。

　　“还在垂死挣扎吗？”

　　冥帝一哼，也不动用煞灭冥枪，仅仅只是左手伸出两根细指轻轻一夹，泛着银虹的剑刃悄然止住，剑势泯灭在她指间。

　　见状，风韧五指一松，舍弃了星尘泪，同时右手化为掌状顺势一推，重重撞在剑柄末端。

　　霎时间，被双指夹住的剑刃猛然突进三寸有余，剑尖处迸射而下的一线冰冷从冥帝晃动的脑袋旁擦过，削断下一缕秀发。不过，并未有其余实质伤害。

　　几乎同一时间，暗逐冥锋也是贴着煞灭冥枪的枪杆一扭，漆黑剑刃避开防御，对着目标的腹部狠狠一刺。

　　电光石火间，冥帝的娇躯硬生生往侧面平移出半米左右，彻底避开暗逐冥锋致命突刺的一刻，也是恼怒一喝，右手单手晃动枪杆一震，猩红色的虚影划动一颤，再一次劈在风韧身上。

　　嘭！

　　身形暴退，背后颤动想要停稳的羽翼都是瞬间破碎，风韧溃败的躯体势若流星陨落，重砸在大地之上，硬生生将地面轰击裂开一处巨大凹陷。

　　至于他的暗逐冥锋，已是落在了远处百米之距的位置上，漆黑的剑刃斜插在万铸城废墟之上。

　　不过，在那冰冷的剑刃边缘上，一点鲜血沾染滑落。

　　那一刹那，冥帝眼神骤变，目光瞥向自己左臂肘部，只见飘舞的衣袖上一道纤细剑痕很不起眼，然而却又一抹冰冷刺痛从那里没入到自己肌肤之中。

　　暗逐冥锋的锋芒，她并没有全部躲开。

　　猛然一把撕开衣袖，只见原先雪白的肌肤上此刻已经浮现出了一圈诅咒的符文，还在顺着经脉不断扩散在身体的其余部位。

　　“你……到底做了什么？”

　　终于，她也是有些惊恐不镇定了，墓牢的情报中有过记载，被风韧这柄漆黑之剑所击中之人，无一生还。

　　“没什么，只是拼了命也要咬你一口，就这么简单。被暗逐冥锋刺到的滋味，不错吧？”风韧单手撑着大地缓缓起身，垂下的双臂已是滴落点点猩红。

　　“确实不错，这些痛苦，我会加倍还你的！”

　　话音落时，冥帝右手一松放开长枪，并起的五指朝着自己左臂伤口一划，指尖处寒光闪烁，落下之时，大片污血与被削下的大片皮肉在风中卷动飘落。

　　紧接着，她不动声色卷着被撕开的衣袖一裹，将左臂包住。不过，从尝试着活动的幅度来看，她的左臂也是大不如前，灵活不再。

　　“对自己都这么狠，最毒，不过妇人心。”

　　看着冥帝挥手一削，被斩下的血肉少说也有六七两，风韧看着都觉得痛，而对方似乎没有丝毫感觉，除了眼中更加浓郁的怒色外，再无其他变化。

　　“好，非常好。这么多年来，能够把我伤到这种地步的人，你是第一个，竟然还逼着我动手自残。我改变主意了，不会杀了你的，而是先当着你的面杀光你的同伴，然而再将你慢慢折磨至死！”

　　怨毒的声音在空中嘶吼，冥帝纵身落下，单手出枪轰然一点，尚未真正击落，爆发出的澎湃劲气已是将伤痕累累的大地击碎得更加龟裂。

　　只是，风韧的身影已是不在那个位置上了，晃身一闪赫然远去百米，伤势相对轻些的左手顺势一提，暗逐冥锋重新落入掌中。

　　猛然一颤，剑刃上漆黑之色疯狂涌动，肆意咆哮的剑气升腾而起在大地上直接幻化为一道巨大黑影，振翅怒吼。那虚幻的形状，不再是幽冥鬼龙，而是更加偏向于幽冥界的使者，魂引幽龙。

　　“我倒要看看，你还能够撑到什么时候！”

　　枪落，振翅的巨龙虚影尚未真正爆发那冰冷威势，猩红的一线锋利已然斩落，整具虚幻身影瞬间裂为两截破碎，冥帝的身影在裂缝中现身。

　　在她眼前，风韧手中抬起的长剑上漆黑褪去，炙热的赤焰重新涌动，通体剑刃泛起阵阵灼烧得令空间扭曲的恐怖热量。

　　“还有后招吗？不过，我不想再给你机会了！”

　　冥帝一喝，身形迅捷一跃，猩红长枪瞄准的位置下沉一抖，瞄准的只是对方的左肩。和她说的一样，并不打算就这样随手将风韧抹杀，而要留下默默折磨。

　　“怎么可能让你得逞，不要伤害我的风韧哥哥！”

　　同时，一声愤怒的娇喝声响起，伴随着声音惊起之刻，大片华丽的淡金色流光转动在大地之上，柔和而与神圣的力量升腾而起，同时将冥帝与风韧一同笼罩在那奇异波动之中。

　　圣品武学，圣愈天衍阵！

　　远处，风轻柔咬着牙变幻着十指间的印结。在她身后，风无道与虫虫一人一只手抵在她双肩上，大量光属性劲气涌入体内。合三人之力，才勉强将这招武学施展释放。

　　身形一滞，冥帝也是察觉到了这一击的不俗，却是眼中依旧只有一抹轻蔑之色滑过。紧接着，抬起左脚狠狠一跺，阴冷的波动直接震击在大地上转动的金色法阵之中。

　　轰！

　　更多的龟裂痕迹印刻在苍夷大地之上，转动的法阵上浮现出同样的裂缝，轰然碎裂。

　　一口鲜血喷出，风轻柔面色苍白，而风无道与虫虫也是身形一颤，脸色大变。终究，他们合力也无法挡下冥帝一击。

　　实力的悬殊，不是数量就能够弥补的。

　　望着无数淡金色光斑凋零天地之间，冥帝不屑一哼，目光重新落回到远处大地之上，也是突然发现风韧的身影已是不见。

　　“还要耍小手段不成？”

　　枪尖划出一圈猩红萦绕周身，一声清脆碰撞的金属质响轻轻鸣动，颤抖的焚寂涅炎斜钉在她身侧，根本不能造成任何伤害。

　　不过就是这一刹那，风韧的身影也在破碎光斑中猛然窜出，左手五指摊开一握，正中抓在了冥帝持枪的右手小臂上，不等她再有动作，右肩前倾一撞，龙象巨力轰然爆发。

　　嘭！

　　两具躯体一同剧烈颤抖，风韧顶着冥帝一同重回空中，伤痕累累的右手也是顺势一抓，与对方同样使不出多少力气的左臂缠在一块，相互僵持着谁也动弹不得。

　　“你想做什么？”

　　这一刻，冥帝突然心中涌现出一丝不详的预感，她的余光已然瞥见在周围飘舞的淡色金光遮掩之下，数十道嗡嗡转动的烈焰锁链已经布下天罗地网，将她与风韧一同封锁在一小块区域中。

　　这股波动的源头，赫然便是斜钉在大地上的那柄焚寂涅炎。

　　千锁万困，一剑封绝。

　　“没什么，让你暂时逃不走而已。”

　　风韧狰狞一笑，须臾之间，数十道烈焰锁链紧缚而上，将他与冥帝一同锁住，灼烧的束缚死死扣在两人僵持扭打在一起的每一处关节上。

　　而后，他仰头一喝，目光落在了高空中重新开始缓缓转动的皇龙殿上，凄然一笑。

　　“夏翼，听得到吧？万葬光击阵，发射！”


第1089章 玉石俱焚

　　风韧的嘶吼声并不响亮，都已经有些力竭得沙哑了。与冥帝恶斗了这么久，其实他还能活着，这已经是能够炫耀的资本。

　　当然，他所想的可不止如此。既然冥帝来了，那么就断然不可能让她活着离去。此处唯一还有可能击杀这种强者的手段，也只剩下万葬光击阵了。

　　玉石俱焚之法，在决定进攻万铸城时，风韧就已经想过好几次，也有所预料很可能终局会是以如此方法宣告落幕。冥帝的实力太强，不可能自己成为万葬光击阵扫射的靶子，那么能够束缚住她身形的，唯有自己。

　　“风韧，你小子想要做什么！”

　　见状，风无道一声怒斥，正欲掠出身形之刻，又是猛然翻身一掌震击向侧面，两道身影应声退下。

　　眼见冥帝被逼入死局，墓牢的其余强者也终于坐不住了，哪里还敢继续看戏，纷纷出手想要营救自己的主上脱困。

　　“无道哥，帮我拖住他们。不然的话，大家都活不成！”

　　风韧扭头一喝，感受着紧紧贴着他身体的那具娇躯已是开始蓄势新的一股劲力。他心里也清楚，这样的束缚对于冥帝而言，持续不了多久。

　　“夏翼，你还在等什么，发射啊！”

　　皇龙殿主控室，夏翼捂着还在渗着鲜血的胸膛坐在桌案上，另一手迟疑地悬在金属板块上方，苦笑道：“阁主大人，真不是我下不了手。而是，现在的情况而言，万葬光击阵蓄力不过六成，威力大减。再加上皇龙殿也是累累伤痕，这次的攻击恐怕远远弱于预想，就算这样，也要一试吗？”

　　话虽如此，他依旧是手指敲动一落，同上仰头叹气，双眼合上。

　　皇龙殿，万葬光击阵第三发，扫射开始！

　　霎时间，浓烈凝聚的强光充斥在顶端的方尖塔上，随着镌刻的数道符文被璀璨流光所覆盖，震天撼地的毁灭光柱再一次轰然喷发。

　　“穹星宫，傅隆宁你在做什么？我给了你第二次生命，你就是这样回报我的吗？银风丧钟，发射啊，去阻止他！”

　　冥帝心中狠狠一哼，然而，传到她耳中回应的声音却不是所预想的那个。

　　“洛婉苏，你输了，认命吧。对我而言，你不再有利用价值了，不如就此陪着他一起死吧。接下的事情，我一人便可。”

　　脸色一变，在她眼中已是浮现绝望之色。

　　“不！”

　　毁灭光柱撕裂天穹，摧枯拉朽葬送万物的恐怖波动肆虐倾泻而下，轰鸣的咆哮就犹如是死神在猖狂狞笑，望着无数即将再次被他所无情收割的鲜活生命。本不应该存在于这世间的终极兵器，又一次将它的恐怖降临在这满目苍夷的天地之间。

　　“不要，风韧哥哥！”

　　风轻柔睚眦欲裂，纵身便要冲向那毁灭光柱直射下方的两道人影。

　　只不过，风无道的动作更快，抬手一掌劈在了她后颈上，顺势抱起倒下的那具软绵绵的躯体，同时往后全速一跃。

　　不仅是他，无论墓牢还是湮世阁，剩下的幸存者都没有胆敢螳臂当车的决心，正面撼动万葬光击阵这等大杀器，和自寻死路没有什么区别，求生的本能让他们舍弃一切，只顾着向着远方逃窜。

　　就算不被直击，光是那毁灭光柱的余波也威势堪比圣品武学。

　　后撤中，两行清泪从兰瑾脸庞上滑落，她苦笑着望向远处，哼道：“又是这样的选择，和三年前那一次几乎一样。为什么，你总是这么傻？我说过的，不会在苦苦等你了，这一次，我会随你而去的……”

　　在她袖中，一柄漆黑刀刃已是划入掌中。

　　然而，同一时间，在她模糊的视线里，却是隐约望见有一道迅疾的身影背向而驰。不，准确的说是有两道，不过其中一人被更快的那一道身影似乎反手一震，身形再度暴退远离了光柱的轰击区域，又被赶过去的洛熏抓住一带，重新撤退逃窜。

　　定睛一看，却是一脸不甘的银月心，还挣扎着想要重新冲回去。

　　而在毁灭光柱降临的前一瞬间，另一道身影终于跃到了被紧缚住的两人身前，扬手一挥，冰冷的剑气瞬间吻过烈焰锁链，而后一钉，贯穿了冥帝来不及躲闪的左腿，将她的身形钉在了一道最为粗壮的烈焰锁链之上。

　　“走！”

　　雪夜泪沉声一喝，单手抓住风韧肩头全力一提，速度暴增，在她蹬在虚空的双脚之下，一圈淡黄色光晕悄然泛起，大地纹章反转重力，滋生出的竟然是超越天空纹章的惊人迅疾。

　　刹那间的差别，便是永恒。

　　毁灭光柱轰击大地之刻，极限逃离的那两道身影被余波一震，翻滚着在狂风中坠落飘向远处。

　　至于冥帝，则是被丝毫不差地直接轰中，仰首绝望的双眼之中，最后看到的是耀眼而落的无尽光亮。

　　轰！轰！轰！

　　苍穹变色，大地剧颤，狂风肆意咆哮，璀璨的毁灭之光充斥乾坤。

　　短短一天之内，准确的说一两个时辰而已，三次轰鸣巨响肆虐天地，任凭是这常年战乱不断的中域是百年难遇。更何况，这一战的结果将重新划分势力，胜者迎来的是中域超过半壁江山的霸权。

　　余波卷动中，防御用的大地纹章法阵也是轰然破碎，距离直击位置远去近千米的位置上，雪夜泪娇躯一颤，一抹鲜血从嘴角滑落，当她却是如同没事人般轻轻抹去了那缕猩红，而后扭头问道：“你还好吧？”

　　坐在地上大地喘息着，风韧都算得上有些惊魂未定，似乎都接受不了自己竟然活下来了的事实。沉寂了一小会儿，他叹了口气，缓缓开口：“多谢了。”

　　“无需道谢，我只是把之前欠你还回去而已。要是你死了的话，我找谁还去，心里会不安的。”雪夜泪轻轻一哼，然而在她双颊之上却是泛起一抹淡淡红晕，也不知是何原因。

　　“即使如此，还是要道谢才行。本以为，今天注定是活不成了。”

　　苦笑一声，风韧勉强站起身来望向远处的余波，耸了耸肩道：“冥帝洛婉苏虽然一介女流，却也算得上一位枭雄了，无论她是因为何等阴暗的内心才做到了这一步，也终究是无数人穷尽一生无法达到的。最终，却这样葬身于此，也能算得上是因果轮回的报应吧？”

　　“也许吧，她对我所做的事情，不久前还让我想要手刃她一解心头之恨。不过现在，却是心里再无恨意。死了就一切归于尘土，曾经再是如何光辉，也不过只能再留在别人的记忆中。几十年后，还能再有几人记得？”说到这里，雪夜泪眼中莫名涌起一丝淡淡的忧伤。

　　并没有留意到她的变化，风韧随口回道：“冥帝的陨落，你也有功劳，若不是那一剑将她钉住，兴许可以和我们一样从万葬光击阵下逃脱。”

　　“她当初给我用于杀戮的剑，这种时候还给她终结自己，不是很好吗？真想不到，这一场惊世大战，以万葬光击阵喷发才彻底序章揭开，最后又是在那轰鸣声中宣告结束。”仰首忘了一眼渐入夜色的天穹，雪夜泪淡淡一笑。

　　“你不会真的以为，都结束了吧？”

　　突然间，一个令人毛骨悚然的冰冷声音响起，就在她身侧。

　　“什么？”

　　风韧同时一惊，扭头一望，所看到的却是一只血迹已经凝结的手掌重击在雪夜泪胸膛上，沉闷声响骤然一爆，那具纤瘦的娇躯应声倾倒，微颤的樱唇中涌出一大口刺眼的猩红鲜血。

　　“不！”

　　横臂一拦，雪夜泪倾倒的去势一撞，令他重创的右臂也是再次蔓延起真正剧痛，然而，这些已经不重要了。

　　望着怀中脸色苍白的女子，风韧呆若木鸡，手臂在颤抖，浑身在颤抖，不敢置信地扭头一望，只见一道狼狈不堪的褴褛身影就立在不远处，一片暗红色，也不知道究竟是身上的血迹又或者那破碎长裙的颜色。

　　冥帝，洛婉苏。

　　“你还活着？”

　　闻言，冥帝狞笑道：“不错，我还活着，没想到吧？”

　　话音落时，她随手将一只破裂的漆黑晶莹虫茧往地上一掷。

　　“影蚀虫，天空纹章，而且那一记万葬光击阵根本不是鼎盛的威力。所以，我还活着。”

　　几乎在回应着她的话，流着脓血的躯体上几处伤痕从内部蠕动一颤，似乎有什么东西游弋在那伤痕累累的血肉之中。

　　风韧冷哼道：“就你现在的样子，也配还叫活着？操纵死尸，亵渎死者，最后连自己也变得这样不人不鬼的样子。冥帝，不，洛婉苏，这都是你罪有应得！”

　　“不错，是我罪有应得！但是那又如何？我只知道，至少在我这具身体走到极限之前，你是活不成了。怎么样，心中很痛吧？我感受过这个女人心中的情感，她对你可是一直念念不忘，牵肠挂肚。若非那样，早就被我墓牢所控制，也不必拖上三年时间。我不明白，你又哪里值得她那样爱恋！”

　　冥帝嘶吼一喝，右手一颤，同样布满伤痕的煞灭冥枪重入掌中。

　　“你这种被感情伤了一次，而后就迁怒到所有人身上的可怜女人，又哪里懂得人类的真正情感？本身，若是你直接现身的话，我真的没有别的办法再对付你了。只可惜，你想折磨我，那其实是在自寻死路！”

　　捂着自己越来越痛的左胸，风韧突然仰首一阵狂笑。

　　“记住了，我体内的恶魔，是被你亲手释放的。”

　　乒！

　　无形中，封印禁忌的枷锁轰然碎裂，沉睡的千年传承之力，再度苏醒。当然，那代表的不是正义……

　　七皇之力，愤怒，苏醒。

　　笑声止住之刻，又是两抹破空风声掠至，焚寂涅炎与星尘泪一左一右斜插在风韧身侧。

　　其中，似乎焚寂涅炎在万葬光击阵轰击之时距离太近，此刻通体剑身上下还萦绕着阵阵狂暴气息。

　　左手伸出一握，风韧紧紧抓住了星尘泪的剑柄，怒火跃腾的双眼赤红一片。

　　“下一招，彻底葬送你，形神俱灭！”


第1090章 星剑狂舞

　　闻言，冥帝也只是颤声一笑：“同样的话，我还给你。抹杀现在的你，一招足矣。”

　　她脸庞轻轻颤抖的同时，溃烂的血肉中一点漆黑污血渗出滴落，污浊尚未没入大地尘埃之中，突然卷起的劲风已然将它击碎吹散。

　　决定生死的最后一击，出手了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　咆哮回荡大地之上，在风韧赤红的双眼之中，璀璨星光突然涌现，眸子之中，仿若映衬下了整个夜空银河，无数泛着凄美光芒的晨星在舞动，穿越时空束缚，跨过无尽距离，浩瀚的神秘之力骤然降临。

　　心在挑动，剑在呼啸，盎然寒意充斥他浑身上下，最红尽数融汇没入那三尺霜锋之中。

　　那一刻，冥帝动作一滞。她有一种错觉，此刻自己所面对的不再是之前那个竭尽全力最终，也都只能耍诈才拼一次玉石俱焚的那个小子。现在眼前耸立的，是一个掌控着星河秩序的剑神转世。

　　在他面前，自己原本因为为傲的实力根本不值一提。

　　“怎么可能，他到底做了什么？”

　　心中忌惮骤起，隐隐中还有一丝惶恐。但是，冥帝很清楚，到了这种时候，她没有任何退路可言。唯一的可能，只有手中这柄残缺的长枪。

　　想要活到最后，只能击杀眼前那气息大变的敌人。

　　当然，风韧也是这么想的，不过他的念头更简单。竭尽全力的一剑，舞动星河，葬送强敌！

　　星的凄冷，剑的森然，璀璨的毁灭凋零，凛冽的舞动序曲悄然奏响。

　　乱舞星河剑，终式，星河乱舞天穹尽！

　　仅一刹那，璀璨星光闪耀整个长空，每一处都是跃动的亮银色光彩，绚烂华丽之下，啸动的无尽剑意肆意纵横，森然杀气将这一片天地都囚禁在点点深寒之中。

　　无数星光涌动，上百道持剑虚影现身于虚空之中，手臂划动，剑刃嗡鸣，一道道剑虹寒芒电射而下，势如昙华绽放，每一片娇艳花瓣却是剑气所凝聚，盛开的位置正中处，赫然便是冥帝身形所悬立之所。

　　眼中闪烁着整个银河星系，风韧藏身无数虚影星光中，星尘泪横起，冷冷喝道：“冥帝，你的命到此为止了。”

　　话音落时，剑势大作呼啸，星光碎裂凋零泛起最后闪耀的凄美芳华，上百道持剑虚影一同舞动长空，连绵不绝的惊鸿剑势四面八方围困冥帝，伴随着璀璨星光降下最为凌厉的抹杀剑意。

　　“想要我的命，你还不够格！”

　　被森然剑气萦绕包围，冥帝心中的寒意也是悄然荡漾。但是，已经到了这一步，距离称霸中域不过最后一步之遥，她宏图的雏形即将完成，又怎么可能甘心就这样结束？

　　右臂一抖，煞灭冥枪瞬间胀大伸长三分之一左右，枪尖更为纤细修长，末端的狰狞尖刺好似活过来一样突起一钩，化为数支状如镰刀的钩刃。

　　那一刻，冥帝的气息再变，阴冷得好像已经是一具不再拥有任何生命力的千年古尸，周身上下一缕缕猩红色血光雾气若隐若现，隐约可以望见无数尖锐猩红化为了某种獠牙，正在颤动不止。

　　圣品武学，血獠葬天！

　　以血为祭，以命为媒，千古穷凶煞气兵刃唤醒禁忌，抹灭生灵万物的终极咒杀武学。这也是冥帝所掌控的武学中最强的一招，也是代价最大的一招。本身，在她当初选择修炼之时，都还犹豫过，自己是否真的有可能去使用。

　　而现在，她与风韧一样，别无选择。

　　霎时间，汹涌划动的血光雾气凝为利刃獠牙，每一弧阴冷斩中都是撞击在跃动击落的持剑虚影之上，猩红交锋银虹，禁忌泯灭璀璨。

　　那一瞬间，漫天都是破裂飘舞的血光，处处皆是凋零坠落的星光。

　　永恒自由翼再次展开，淡蓝色的十片羽翼轻轻一颤，仰首一叹的风韧紧握手中之剑，骤然出击，俯冲而下一剑银虹撕裂天穹，一人一剑，倾泻而下的却是翻滚星河。

　　真正的乱舞星河剑，才刚刚开始。

　　“最终活下去的人，只能是我！”

　　冥帝沉声一喝，披头散发的她再无之前的高贵冷艳，在虚空中略显扭曲的身影纵起一掠，完全状态爆发的煞灭冥枪呼啸划动，致命猩红凝为一线，毫不避让正面对上那从夜空尽情宣泄而下的璀璨星河。

　　乒！

　　眨眼刹那，瞬息万灭。

　　一线猩红崩裂断者，舞动星河重归平静，虚空中仅仅只是那两道身影位置交错，背对而立。

　　下一刻，两人手中剑刃再颤，几乎同时转身，呼啸大作的剑意与枪芒再次疯狂碰撞，交融的凛冽劲风卷动着两股强横劲力直刺长空，撕裂云层颤栗苍穹。

　　嗤！嗤！

　　兵刃停下舞动之刻，先前还威势无匹的那两道身影都好像瞬间苍老许多，如同老僧入定般双臂垂下停在空中。

　　冰冷剑尖之上，几点鲜血滑落尘埃。

　　狰狞长枪侧面，一抹猩红触目惊心。

　　背后衣袍猛然一裂，修长的创痕从肩部直接蔓延至腰侧，风韧痛哼一声，身躯剧烈颤抖。

　　而在他对面，冥帝也是俯首喷出一大口鲜血，右胸襟处裂开的剑痕上并未丝毫血迹，然而弥漫的盎然寒意却是足以冻结一切生命。

　　两败俱伤。

　　当然，在这之前，两人已是如此。

　　“不得不承认，我之前一直忽视你是错了。除去那几个人外，你也是一个足以应该让我正视之人。我不明白，为何以你的这种修为层次，竟然能够拥有这样的战力？”

　　颤抖的左臂轻轻抹去嘴角边的血渍，冥帝气喘吁吁。

　　“因为，你永远只为自己而战。而我，哼，当心中存在着必须用性命去守护的人之时，体内的所有潜能都可能最大幅度激发。这种情况下，我战无不胜！”

　　怒吼，剑啸，交融在一起的凛冽声波荡漾爆裂，泛起的圈圈涟漪之下，璀璨星光再现。

　　与此同时，风韧有些疲倦的双眸之中星光再现，重新苏醒的闪耀银河再一次释放出那迷离绚烂的梦幻之光。

　　乱舞星河剑，终式。

　　星河乱舞天穹尽……沧海倒悬鬼神诛！

　　这一剑，才是真正的最终星河乱舞之式！

　　璀璨狂舞中啸动的最强剑意，足以抹杀一切神魔。坚定不移的信念决然，方可铸就披靡锋芒。

　　舞动，剑光盘旋而上，转动的永恒自由翼凝聚着点点璀璨融入到那具几乎与星光化为一体的躯体中。

　　降临，尽情呼啸的剑势便是心中的最后呐喊，对那罪恶生命的裁决与审判！

　　“不可能，我不会输的！”

　　冥帝撕心裂般一声嘶吼，竭尽全力挑出最后一枪，猩红的雾气充满着煞灭冥枪通体，尖锐的钩刃与枪尖都再次胀大数分。

　　叮！

　　最终的交手也不过弹指刹那，常人无法察觉的短暂间隙之中，终局落定，贯穿猩红阴冷的那抹璀璨银虹在狂舞。剑的意志，星的祈祷，一同飘舞在苍夷天地之间。

　　乒！

　　长枪折断，冥帝不敢置信地望着那虹剑光将煞灭冥枪斩断，突破击穿的寒芒一划，也是斩中在了她躯体之上。

　　一捧鲜血从背后喷射而出，洒落的无数鲜红带着点点生命力从那具重创身躯中剥离。

　　这一刻，洛婉苏觉得很累，双眼随时都可能闭上。这一刻，她觉得自己的心不再暴戾，难得的平静。这一刻，她不再是冥帝，而是曾经那个欢笑着幻想能够有朝一日，心中的真命天子能够携手一生的那个纯真女子。

　　只可惜，一切都不可能重来……

　　五指一松，断裂的枪杆坠落长空，她重重一叹：“你赢了。”

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷在空中，风韧身躯再颤，晃动的左手几乎都要握不稳光芒开始褪去的星尘泪。

　　其中，几点猩红正好落在了洛婉苏身上，她有些茫然地抬起头，望着眼前的大片红色。突然间，浑身抽搐起来，身上创痕处凸起了几块肉瘤状物体。

　　“不好……是影蚀虫！”

　　惊叹之刻，她却又想笑，刚才在重创下为了强行拔出体内力量而种下的影蚀虫，这个时候竟然想反夺她生机所剩无几的身体了？

　　莫非，这就是因果轮回，报应？

　　眼中最后的光彩泯灭，在洛婉苏瞪大的双眸里，剩下的只有空洞，以及正中间的一点微小猩红。

　　紧接着，她气息再涨，却是与之前的阴冷狂暴又有所不同，更加诡异。

　　“真是的，也不愧是冥帝，一代枭雄，就算身亡陨落，尸体还在作祟？”

　　风韧惨然一笑，现在的他体内力量也是近乎灯枯油尽，但是，也并非没有办法应对那尚未来得及彻底吸收冥帝修为的影蚀虫。

　　剑出，脱手飞射，星尘泪瞬间掠出化为一点寒芒。

　　逆道劫剑，飞寒惊鸿！

　　下一刻，利剑贯穿冥帝尸身，却是没有彻底穿出，而是带着那具正在异变的躯体一同向后方飞掠而出，直到撞击在一处斜起的暗青色之上。

　　叮！

　　剑尖没入坚硬之中，星尘泪竟然将冥帝的尸体钉在了万铸城上的方尖塔上，也正是之前发射万葬光击阵覆灭炘晶山脉之物。

　　锵！

　　又是一声啸动，焚寂涅炎也是被风韧重新抓入手中一掷，炙热的锋芒顺势突刺，视若无物般击穿了冥帝再次抬起的右臂，一同钉在了方尖塔上。

　　“这种地方，作为你最后的陨落之地，倒也不错。”

　　话音落时，他也是来到了被钉住的尸身之前，看着那具躯体在影蚀虫的驱动下扭曲挣扎，不由又是邪异一笑。

　　“与其便宜那种鬼东西，不如还是我来好了。冥帝的力量，我收下了。”

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　背后羽翼一裂，淡蓝色光晕下滋生漆黑阴影，骨翼颤动，最后幻化为六支尖刺狠狠一扎，尽数没入到了那具尸身之中。

　　暗影魔触，吞噬吸收！


第1091章 终局未了

　　六支阴影魔触贪婪地吮吸着冥帝尸身中残余的力量，虽然剩下的只是一具近乎强弩之末的尸体，不过由于她身前的修为实在强横，此刻风韧能够得到的也不少。

　　除去力量的增长外，阴影魔触上忽明忽暗，淡淡的涟漪晶莹中似乎还涌动着别的些什么，一同传递到了他的体内。

　　很快，风韧就明白了，那是冥帝心中的阴暗情绪，以及她曾经的部分记忆碎片。对于这些，他自然没有兴趣去知晓，也不惧被那些所影响。若说阴暗，他曾经心中的怨念恨意绝对不会逊色于这个实际上有些可怜的女人，只是所幸的是，他能够遇到一个乐观欢笑的她，无形中解脱了许多。

　　若非那样，也许现在他还沉溺在仇恨中。又或者说，早就已经毁灭。

　　心中莫名涌起一丝暖意，风韧淡淡一笑，吞噬的力度再增，更加澎湃的力量涌入体内，枯竭的劲气缓缓恢复之刻，经脉中所流转的力量似乎开始了新的增长。

　　相对的，冥帝的身体逐渐枯萎，状如腐木，点点碎屑破裂消散在风中。

　　同时，风韧也是能够更为清楚地感觉到了影蚀虫的气息波动，不由冷冷一笑。正好，吸收而来的量让他手臂中再次有了些劲力。

　　十指猛然探出一握，星尘泪于焚寂涅炎剑柄再入掌中，剑意的啸动奔涌不过眨眼刹那，交错一斩的轰鸣在炙热与深寒下共同呼啸。

　　轰！

　　两抹耀眼剑光贯穿方尖塔划动在天穹下，轰鸣声中，镌刻着符文、代表着毁灭的那终极兵器坍塌坠落，万铸城的最强武器裂成两截。

　　一同一分二的，还有冥帝的残躯以及在她体内试图篡位的影蚀虫，两股罪恶气息殊途同归，剑气肆虐下，残屑不再。

　　中域一代枭雄，彻底陨落，尸骨无存。

　　从此刻起，墓牢冥帝，彻底成为过去。

　　“冥帝，洛婉苏，你是一个很强的敌人。只可惜，除去被我吞噬的这份力量外，我不会在铭记下关于你的其余。”

　　淡淡一笑，风韧转身离去，身形一个起落间来到了伤痕累累的大地之上，星尘泪剑尖一挽，被放逐入空间间隙中的雪夜泪娇躯倾倒落下，被他急忙上前一步抱在了怀中。

　　“都结束了。”

　　苦笑一叹，他的目光又落在了空中剩余的那些墓牢强者身上。现在，群龙无首的这些人已是不知所措，再战自然是不可能了，想要逃走，又在风无道为首等人的虎视眈眈下不敢妄动。

　　搂着雪夜泪跃入空中，风韧瞥了眼剩下的这些残兵败将，冷冷一哼：“祸首已诛，不过墓牢的累累血债，又岂是冥帝一人所为？你们诸位，想必手上也是亡魂不少吧？杀人之时，可曾想过自己也有还债的一日？”

　　说罢，他回首朝着风无道点了点头：“杀，一个不留。”

　　斩草除根，对于墓牢的余孽，没有必要心怀仁慈。

　　谁知，在众人出手之前，一个肆无忌惮的笑声从天而降，一道落下的身影横枪拦在墓牢众多强者前方，扬声一喝：“我倒想看看，谁敢上前！”

　　凶煞的劲气骤然波动，竟然已经达到了道级皇阶高段。虽然只不过与勾陈、螣蛇二人一致，当他可是养精蓄锐，此刻依旧处于巅峰状态，而不是在场众多强者能够相提并论的。

　　不过，比起此人突然搅局惊现，风韧更在意的是他本身，沉声一喝：“姜魂鸣，为什么你会出现在这里？还有，你的修为怎么可能……”

　　“怎么可能这么高是吗？”姜魂鸣面露愠色，嘶吼道：“姜渊他不肯给我的，并不代表别人也不会给我。看到了没？现在的我，才是真正的我。你们此刻的命运，全部都执掌在我的手中！”

　　“这便是你背叛的理由吗？”姜纤尘无奈摇了摇头，上前数步一掠，来到了风韧身侧。

　　姜魂鸣瞥了眼姜纤尘，哼道：“背叛？他亏欠我那么多，我只不过是来讨债的！姜纤尘，你算是湮世阁中我还算有些好感的人，赶快走吧，我不杀你。”

　　“哼，你又能够杀得了谁？姜渊待你确实过分了些，但是你可曾想过没有，自己难道就没错吗？既然他不便亲自教训你，那么我就暂且越俎代庖好了。你不会真以为，现在这里你说得算吧？”

　　风韧冷冷一笑，将怀中的雪夜泪推向了一旁的姜纤尘。

　　“帮我照看好她。”

　　说罢，他背后全新的十片淡蓝羽翼振翅颤动，手中双剑再一次挺起。吞噬了冥帝的部分修为，虽然目前并没有同化多少，但也不再是之前那般灯枯油尽的地步，依旧有一战之力。

　　道级皇阶高段？这又有什么问题，就连冥帝都陨落了，他哪里还会怕一个区区姜魂鸣。

　　“风韧！你能击杀冥帝，确实超乎了我的想象。不过，就现在你这副累累伤痕的躯体，还敢妄言要教训我，也太自以为是了吧？都是你，一切都因为你，若不是你的出现，我又如何至于沦落到现在这样！就算现在的我与丧家之犬无异，也要杀了你，证明给姜渊看看，他的选择错的有多么可笑！”

　　竭嘶底里地一声怒吼，姜魂鸣全力舞动手中那杆漆黑长枪，声势尖锐渗人，于虚空中泛起的涟漪阴影下悄然啸出上百支寒芒，处处透露着阴冷与诡异。

　　姜魂鸣的枪法狠毒凌厉，这点风韧早已清楚。而且此刻，对方不单单是修为层次提高许多，枪法上似乎也受到了指点，更加刁钻毒辣，钻动的枪尖阴影从不同角度上竟然一起锁定住了他身上从上至下的数处要害。

　　然而，这一切不过相对而言。在见识过冥帝的枪决后，直接再对上姜魂鸣，风韧反而觉得出奇的轻松，一招一式在眼中看得清晰分明。

　　天下武学，万变不离其宗，更何况枪法一支本是同源。

　　“你才错得可笑，竟然在冥帝之后还敢动用枪法？跳梁小丑，岂堪一击？”

　　嘴角微微一挽，风韧振翅掠出，正面迎上，左手星尘泪率先击出，璀璨银虹顿时凝为一线，耀眼的剑光骤然啸动天穹。

　　乒！

　　仅一剑，泛动的枪影寒芒尽碎凌厉之下，惊鸿一现的璀璨剑气斩裂所有漆黑阴影，最后停下的剑尖斜起一抵，架在那杆长枪上硬是令它动弹不得。

　　“怎么可能？”

　　姜魂鸣大惊，何曾想过自己在重伤的风韧面前竟然还是如此无能为力。

　　“没什么不可能的。若是真想证明自己，你需要的不是这些歪门邪道，而是懂得如何做出正确的判断！”

　　沉声一喝，风韧右腕抬起一晃，焚寂涅炎的赤红剑刃劈斩重击，瞬间啸出一弧炙热斩于身前那杆长枪之上。

　　铛！

　　闷响回荡长空，姜魂鸣应声暴退，手中长枪嗡嗡颤抖泛起道道虚影，更有一抹猩红灼热蔓延至双掌间，令他神色再变。

　　“可恶，可恶，可恶！这不是真的！”

　　恼羞成怒，他怒吼一声再度出枪，不甘心的愤愤与多年的委屈不满充斥在那黑影舞动之中。

　　乒！

　　又是一声清脆撞击鸣响，晃动的黑影重归一支，架住姜魂鸣长枪的赫然又是一柄流转着寒光的利剑。然而，那并非风韧的星尘泪。

　　淡青色的纤细长剑毫无依靠地静静悬浮在半空，看上去谁都能将它夺走，不过也确实是这一柄无人握住之剑，轻而易举地化去了姜魂鸣的愤怒一击，一切都风轻云淡的随意。

　　“停手吧，我说过的，现在的你依旧不是他的对手。”

　　一个同样风轻云淡的平静声音响起，与此同时，一道修长飘逸的身姿浮现在姜魂鸣身侧，一副超凡脱俗、仙风道骨的世外高人模样。

　　看到那人之刻，风韧却是面色异常凝重，双眸猛然一缩。

　　“竟然……真的是你……”

　　不仅是他，风无道也是脸色凝重一沉，而洛熏、风轻柔、李廷申等人更是神色大变，在他们的印象里，眼前的这人无论如何也不应该是那种会和墓牢联手的角色。

　　可是，事实就摆在眼前。

　　湮世阁天闲星，护皇一脉传人，巫临武。

　　“真的是我？看样子，我藏的还不够深，你早就察觉。”他淡淡一笑，并无丝毫诧异，似乎早就预料。

　　“舒寒剑匣当初除我之外，只有你动过，却多出了陷阱机关，这不得不让我产生怀疑。而且你藏物的地方，明明有一兽魂在附近游弋，以你的修为，不可能没有发现，但没有提前告知我。”

　　风韧颤抖着双肩，无奈一叹。

　　“还有呢？以你的谨慎，还有相信同伴的心，不可能就这点怀疑到我身上吧？”巫临武的回应只有一曾不变的淡淡微笑，似乎一切都在他掌握之中。

　　“对，巫兄你几次帮我、救我，更是传授精妙剑决，再加上护皇一脉的身份，我甚至怀疑姜渊都不会怀疑到你身上。但是，细细推理后发现，你的有些事情实在不合理，所谓的解释也只是一面之词。冥帝三年来突然收手，锋芒再现时又出奇的准和狠，这些没有湮世阁的内应很难解释。能够有那种权位的人，湮世阁就那么几个。”

　　说到这里，风韧莫名一笑，收起了手中双剑。

　　巫临武的深不可测不亚于冥帝，若真想动手，也不必等到现在。

　　“首先无道哥不可能。关兴霸一个莽夫，心计不够，自然也排除。姜渊想的是独自执掌霸权，即使暗中勾结，也不会是墓牢。剩下的，上任副阁主之一楚峰三年前伏诛，天罡星战死，洛熏只不过有别的交易，唯有天机星和你有资格。对了，天机星哪去了，之前可是他把我们骗到炘晶山脉的？”

　　闻言，巫临武摇了摇头，哼声一笑：“不得不说，你的推断挺准，只可惜错了两个地方。第一，天机星没问题，所以他被我杀了，骗你们的命令是我下的。至于第二点……”

　　风声突然大作，辉煌的穹星宫从高空降下，就悬浮在他的身后。

　　承载岛屿的边缘位置，数道气息不凡的身影背负双手而立，其中正中间的那人狞笑一喝：“谁说我楚峰死了？”


第1092章 誓言忘却

　　在这之前，风韧从未见过曾经的那位湮世阁副阁主楚峰，若不是对方的位置空缺出来，他也不可能拥有现在在湮世阁中的副阁主之位。

　　这一刻，他也突然反应过来，所谓的楚峰被带回总阁处死一说，也不过是巫临武的说辞，事实上究竟如何，别人无从得知。

　　不仅是楚峰，在穹星宫上，那一列强者中风韧还瞥见几人熟悉的服饰，九幻云蟒，血海盟。炘晶山脉的灾难，他们根本没有卷入其中。

　　“没想到，你在这里还给自己留了人用，倒还真是懂得收拢人心。我是不是可以再大胆猜测一下，其实，我这个所谓副阁主的任命，也只是你说的，而非总阁主之言。又甚至，再进一步，总阁主早就死了，你这个所为的监察者，才是真正使用总阁主权力的人。”

　　闻言，巫临武哼声笑道：“猜得一点也不错，只可惜太晚了。湮世阁中姜渊逐渐坐大，楚峰对付不了，而关兴霸不过一介莽夫，我看来看去，也只有你可能与之相互抗衡。只是没想到一件事情，就算利益相互冲突了，你和他竟然依旧可以同一战线，而不是勾心斗角。于是乎，我只好使用手上最厉害的棋子，墓牢冥帝。哪里想到，她也是成事不足败事有余。不过，好在并非没有任何战果。现在整个中域一塌糊涂，再也没有人可以阻止我了。”

　　“原来，真正在乎权利的人，不是姜渊，而是你、隐藏得可真好，在此之前，我完全没有看出来，竟然会是你……巫兄，我很困惑，既然如此，那你又为何要几次救我，还传授剑诀，当真只是拿来对付姜渊？”

　　风韧再叹了一口气，之前虽有怀疑，但他依旧将巫临武当做朋友看待。

　　“这些，都可还重要吗？”巫临武狞笑一声，然而，不知为何，他眉宇间突然皱起一丝痛苦之色，抬手捂着额头一阵龇牙咧嘴，双肩微微颤抖。

　　过了好一会儿，他才恢复正常，眼中的几点精光消散，再是一脸邪异冷笑。

　　“也多亏洛婉苏那个傻女人，现在我想坐收渔利，易如反掌。你们，都要死！”

　　话音落时，他抬手一挥，利剑悬空转动，就横在身前，剑气森然。

　　同时，后方诸多强者蓄势待发，竟然个个气息波动都在道级王阶之上，更有五人皇阶，一人帝阶。

　　“住手，哥哥！”

　　一声娇喝惊起，巫颜夕的身影却是从穹星宫上跃出，落在巫临武身前，横臂一挡。

　　“你到底在做些什么？我们护皇一脉的使命，爷爷的托付，以及当初你在我面前的信誓旦旦，都忘记了不成？”

　　眼色微微一变，巫临武似乎又有些不对劲，咧嘴哼道：“怎么就醒过来了，看来我刚才下手轻了……夕儿，你退开，接下来的事情与你没有任何关系。放心吧，你一定会过得快快乐乐的，所有的烦恼都由我去承担就好。”

　　“我，拒，绝。”

　　一字一顿地说出了这三个字，巫颜夕的眼中再无懒散之意，所透射出的是渗人的寒光，暗含杀意。

　　“之前，我在逃避，在任性，一直不想对面对肩上所承担的任务，也有过怨恨为什么自己出生在护皇一脉。但是，人不能永远不长大，爷爷，哥哥，都不会再帮我去面对所需要承担的责任之时，我必须自己动手了。若是哥哥你心意已决，护皇一脉的使命，夕儿必须一力承当。他们中别的人我可以不管，至少那几个，你不许动！”

　　“夕儿，你是不是还没有睡醒？你的实力，如何挡得住我？让开，不然的话，我可要和小时候一样，教训你了！”

　　巫临武一喝，左手五指一握，掌中剑气啸动凝聚。

　　手中无剑，心中有剑，亦是凌厉足以摧毁万物生灵。

　　“来吧，我也想看看，哥哥究竟强到了怎样的地步？”

　　巫颜夕沉声一喝，满头略显凌乱的秀发突然疯狂舞动，身上的一袭睡裙也是猎猎作响，微微眯起的双眸之中，好似有奇异符文在转动。双手垂下的指间，隐有淡色涟漪泛起，周身气息波动，锐不可当。

　　道级，皇阶高段！

　　“上来就解开七皇之力的部分封印强行提升修为，看来你是认真了。不过，道级皇阶又是如何，就算是帝阶，我也同样不放在眼里！”

　　刹那间，巫临武身影已动，出鞘的深寒利剑却是悬浮停在虚空中纹丝不动，出手的唯有掌中所凝聚的那一抹凌厉剑气。

　　纵使如此，也是剑意惊鸿，啸动的森然银虹令天穹为之变色！

　　“无论如何，我也必须阻止哥哥再错下去！”

　　娇喝一声，面对其余强者都是面露惊诧的惊鸿一剑，巫颜夕没有半点犹豫，小手十指一翻，半透明状的劲气直接于指尖处凝为一抹短小利刃，纤细的淡淡冰冷瞬间低声嗡鸣，一划之下，仿若空间裂开，存在的一切皆为凋零。

　　圣品武学，离魂刃！

　　乒！

　　只闻见一声清脆裂响，双方锋芒瞬间交锋，那一片空域骤然应声颤抖，泛起卷动的模糊涟漪遮掩了半幅天际。

　　众人视线重新清晰之刻，胜负已分，巫颜夕小脸苍白，双手无力垂下，右手指间还在缓缓滴落着猩红鲜血。

　　反观巫临武，一脸平淡，托在胸前的掌中依旧剑意凛冽。

　　“夕儿，你成长了很多，但是没可能是我的对手。让开吧，我不想为难你。”

　　依旧摇了摇头，巫颜夕一脸决然：“没可能！哥哥，当初是你亲口告诉我的，护皇一脉的使命，值得我们用性命去守护。这一次出发前，爷爷也是那般再度告诫过我。为何，忘了的人，反而是你？”

　　顿时，巫临武仰头大笑，在他的笑声中，却还多少透露着一丝无奈。

　　“忘了？错，我从未忘记。只是，你想过没有，这真的值吗？哼，护皇一脉，为什么我们拼尽性命去守护的使命，最终却只可能成为一个陪衬，将风光与辉煌留给他们？我倒想看看，逆天而行的后果会是什么！宿命七皇，杀了便是，接下来的宿命，有我就够了！”

　　“不行！护皇一脉的族人，确实有能力去动摇七皇的气运。唯有哥哥，不能够乱来。”

　　抬手一挥，在巫颜夕沾染着自己鲜血的指间，强横劲力再次凝聚。

　　“夕儿，若是你要继续挡我的话，那么休怪哥哥无情了。”

　　巫临武神色一冷，掌中啸动的剑气越加凌厉。

　　“巫临武，你究竟想做什么？夕儿她可是你的亲生妹妹！”

　　一声怒喝由远而近，交叉的两道异色剑光骤然合击咆哮，一寒一热两股汹涌剑意在迅疾中斩击下恢弘威势。

　　嗤！

　　仅一剑，巫临武横手一晃，转动的虚幻剑气瞬间击裂那两道交叉剑意，颤栗的波动顺势激荡，逼到他身前的那道身影轰然溃退，手中双剑嗡鸣颤抖不止。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷出，风韧面如金纸，喘息连连，之前残留印在他脸上的纹路也是忽明忽暗，金色与漆黑不断交替。同时，手中还在颤抖的焚寂涅炎与星尘泪似乎也更加沉重，几乎要握不稳脱手坠落。

　　“本身已是强弩之末，更何况在体内光暗两股截然不同的力量冲突反噬之刻还敢妄动七皇之力，你能够击杀冥帝已经是最大的幸运了，剑意反伤之刻，既然还想对我出手？现在，就算我不碰你，你也将因为体内的紊乱自我灭亡。”

　　瞥了眼气息逐渐虚弱的风韧，巫临武只有淡淡冷笑。

　　“在那之前，我有个问题。”

　　清晰地感觉到体内的力量在丧失，风韧却依旧是一脸的坚毅。

　　“现在的你，恐怕已经不是我认识的巫临武了吧？”

　　忍不住大笑几声，巫临武哼道：“你是不是脑子也坏了，这么摆明的事情还要问？”

　　“不！我的意思是，你不是巫临武，而是……”

　　“你的话太多了！”

　　突然间，巫临武双眼一眯，眸子中寒意大盛。

　　那一刹那，他手中剑意再度挥斩而下，凌厉无匹。

　　“快躲开！”

　　巫颜夕脸色大变，纵身一晃拦在了风韧身前，双掌一叠全力印出，幻化的屏障骤然浮现在虚空中。

　　虽然，她心中很清楚，这样的防御根本抵挡不住巫临武的剑势。不过，至少可以拖延一下。

　　以至于，出手的那一刻，她合上了自己的双眼。也许，心中记忆里的那个温柔的哥哥，再也回不来了。只希望，自己身死之时，他可以想起曾经的誓言……

　　然而，想象中的痛楚并没有到来，反而是耳边传来阵阵惊叹唏嘘之声。巫颜夕有些惊诧的睁开了双眼，猛然看见一道高大的身影挡在了自己身前。

　　而巫临武的凌厉剑势，竟然被来者挡下！

　　乒！

　　一声鸣响啸动，两人身影分开，巫临武连退数步，不敢置信地望着岿然不动挡在巫颜夕与风韧身前的那人，惊道：“姜渊？”

　　“看来，我回来得还不算晚。”

　　淡淡一笑，姜渊回首瞥了眼风韧，继续说道：“好小子，竟然能够干掉冥帝，倒是抢了我的风头。不过也好，却又钓出了另一条潜伏的大鱼。原本，我还在想如何引他出来呢。”

　　“哼，回来的真是时候。接下来，交给你了。”

　　不满地一哼，说完这句话，风韧双眼一合已是倒下，好在还有巫颜夕顺势伸手扶住了他。在他最后紧抿的双唇嘴角边，却是意外挽起了一丝淡淡微笑。

　　“姜渊……你竟然成功了？”

　　感受着从姜渊周身波动而起的气息，巫临武也是眼色凝重起来。这个人，完全有能力成为他的对手。

　　“看来我真是花费的时间久了点，不仅中域被弄得一团糟，而且自己还差点被人以为已经死了。”冷冷一笑，姜渊手中一抹紫红色凌厉卷动，佩剑紫炘赫然出鞘。

　　“现在，是时候决定中域的真正霸权所在了。”

　　谁知，巫临武却是抬手一抵，摇头道：“不，你错了。我其实对中域没有太大兴趣，真正的意图不在这里。若是你想要的话，尽管拿去便是。只是，你若想真正统治中域的话，也许，另一个人才不应该存在。”

　　他的目光，赫然落在了昏迷的风韧身上。

　　没有丝毫疑惑，姜渊顿时会意，点头道：“你说的，倒也确实不错。”

　　而后，紫炘剑尖一扬，遥遥锁定了巫临武的身影。

　　“只是，这种时候还想挑拨，你不觉得太卑劣了点吗？”


第1093章 干戈止憩

　　对于姜渊的怒斥，巫临武的脸色顿时阴沉许多，却依旧没有当场大作，只是冷冷回道：“姜渊，你是不是闭关太久了，对于现在中域的情况不清楚？墓牢已亡，神兵阁、天机谷、血海盟、至尊楼、皇宇宗不过残兵余勇，难成气候，而冥狱再无音信。目前，既我无意，中域便是湮世阁囊中之物。你最后的对手，只有风韧一人。他击杀冥帝，今后势必名声大振，再想动手必遭世人唾骂，你的机会只在今天！”

　　“我想要怎么做，还轮不到你来教。总之，你的挑拨没有用的，要么今日与我一战，要么滚出中域！之前的事情，我权且可以当做不曾发生。”姜渊冷冷一笑，手中紫炘剑尖泛起圈圈凛冽涟漪。

　　“姜渊，我不过觉得没必要斗得个两败俱伤的结果，才好言相劝，你真当我惧你不成？想动手，来吧！”

　　怒声一喝，巫临武右手抡回往后一抓，他的佩剑嗡鸣一啸，眨眼间已是落入掌中五指一握，挥舞出剑仅一刹那，惊天动地的咆哮剑气涌动在苍穹之下，撕裂虚空。

　　恍惚间，好似有一柄完全由闪耀符文汇聚而成的巨剑扬起在天际中，跃腾的惊鸿寒光令夜幕瞬变白昼。

　　“果然，你已经踏足道级之上的层次，不过却是刚刚晋入不久，气息波动尚且不稳。更何况，道级之上的又何曾只有你一人？”

　　姜渊仰头一笑，紫炘剑刃竖直抬起指天，一线紫红色瞬间迸射而出刺入云层高空深处。与此同时，他周身长袍鼓动剧烈，一丝丝若隐若现的紫黑色劲气盘旋萦绕，波动极为诡异。

　　下一刻，一抹粗壮的漆黑光柱破击云层降临落下，卷动的恢宏气势战栗寰宇，深邃的圈圈涟漪波动之际，被剑光映亮的夜幕近半重归黑暗，而且更加漆黑。

　　很快，那道漆黑光柱持续膨胀，轰然爆裂，两只遮天巨翼展开一振，昏暗的阴影骤然令天地之间更为混沌，在那羽翼之中，一道诡异的狰狞巨影惊现，仰天长啸的恐怖声波势如剑啸般凌厉无匹。

　　一金一暗，于虚空中分庭抗礼，激荡的剑气锐不可当，令人远远波及到一丝半厘，都觉得浑身寒毛竖立，深寒刺骨。

　　然而，出乎所有人意料的是，想象中天地轰鸣的碰撞并未出现，遥遥相望的巫临武与姜渊交换了一个眼神后，双双收剑，一切恐怖波动逐渐消散为虚无。

　　“也罢，中域内没有什么值得我这么拼去换取之物，索性卖你个顺水人情。告辞。”

　　说罢，巫临武转身面向穹星宫以及麾下众多强者，喝道：“撤军！”

　　紧接着，他又想起了什么，回首一哼：“墓牢的各位，你们现在只有两个选择，要么跟我走，誓死效忠。又或者，就在这里，与实力大涨的姜渊过过招。不妨告诉你们，现在的他，比巅峰时期的洛婉苏还要强上许多，自己抉择吧。”

　　“愿效犬马之劳。”

　　没有犹豫，墓牢余下全部强者一齐朝着巫临武的背影单膝跪下。跟随更强者，自然比白白送死要好。何况，冥帝没有值得让他们去复仇的理由。

　　至于墓牢，失去了冥帝，如同覆灭，也没有再坚持下去的必要。

　　最为重要的是，虽然巫临武此刻另有打算，但谁都看得出，他与湮世阁间势必还有一战。对于墓牢余下的强者而言，跟随他并无什么区别。

　　对此，姜渊也是没有阻止，静静地望着穹星宫远去，目光只不过在姜魂鸣身上多逗留了一小会儿，而后，长长一叹。

　　大地之上哀鸿遍野，空中尚存的众人几乎人人带伤。

　　惨胜。

　　但这不是结束，一切才刚刚开始。

　　……

　　半个月后，万铸城超过一半还是废墟状态，被斩断的方尖塔也不曾修缮。不过，城中却也是重新恢复了生气，人声鼎沸，都在为了此处的复兴而尽力。

　　空中，同样残破的皇龙殿依旧悬浮着，倒还稳当。

　　俯视着下方的熙熙攘攘，风韧捂着尚在疼痛的胸膛无奈一笑：“目前还没有出现什么争端，不过这样表面的宁和，又能够再维持多久？墓牢的人说得对，就算我们赢了，战乱也不可能终止。脆弱的联盟已无共同目标，很快就会出现裂痕。”

　　“那又如何？冥帝能做的事情，我也可以。大不了，让有反对念头的人永远闭嘴便是了。”姜渊冷冷一笑，眼中隐露杀气。

　　没有继续纠结于这个问题，风韧改口问道：“我有些好奇，为何那天你与巫临武没有真正交手？真的只是担忧两败俱伤的局面？”

　　淡淡一笑，姜渊回道：“他实力不稳，我也一样。好不容易踏足道级之上，谁又愿意在那种磨合期与人动手死斗？我和他的想法都一样，修为稳定之时，必能战胜对方。胜负，那时再分也不迟。”

　　“道级之上吗？”风韧嘀咕一声，摇摇头道：“冥帝机关算尽，却是终究功败垂成。没想到，那个层次却让你们两个触及了。”

　　“对你而言，道级之上的层次也不过是时间问题罢了。冥帝失败，并不是她修为不够，而是问题在心。突破道级所需要的，不单单是纯粹的修炼。更重要的，是……武级乃修炼初始，界级谓之突破，域级为开拓，道级是领悟。道级之上，要的是创造。生与死的轮回承接，武与道的完美融合。多的，自己去领悟吧。冥帝困于心，所以失败。你，必然不会那样。”

　　仰头大笑几声，姜渊扬长而去。湮世阁虽胜，但损失惨重，多得是的事情还需要他去处理。

　　而风韧也懒得去争统治权之类，巫临武的挑拨对他而言，同样不奏效。对于权力，他没有什么兴趣。

　　快步从回廊中穿过，他来到了一间房间前，推门而入。屋内，兰瑾看到他来，只是轻轻摇头。

　　床上，雪夜泪紧闭双目安详地熟睡着。

　　自从那天她被冥帝打伤之后，就一直是这个状态，伤势在逐渐愈合，但就是不见苏醒。

　　“也许，是因为大地纹章的力量吧？”

　　看着风韧一脸内疚，兰瑾忍不住安慰了一声。她比其他人都更加清楚，床上的女子对于风韧而言是多么重要。

　　“我曾经好几次差点失去她，没想到，竟然又遇到了这种情况。一直以为，自己实力不断增长，击杀了一个又一个强敌，应该有能力保护身边之人了。谁知道，结果却还是一样……到头来，若不是她，现在躺着的人就是我了。”

　　风韧一声苦笑，眉头紧锁。

　　“若不是你，我们这里所有人都会死。不要自责，你已经做的很好了。”

　　兰瑾的小手已是悄悄握住了他的手，淡淡的冰凉透入温热之中。

　　过了许久，两人无语，一片寂静。

　　也许，兰瑾终于意识到了气氛的不太对劲，松开五指，轻声说道：“要不，你先就在这里，我去厨房看看轻柔准备的如何了，晚上大家一起好好吃顿饭。”

　　说罢，她也不等风韧回复，转身离去。

　　“大家一起？哼，人哪里能齐。”

　　无奈一叹，风韧坐在了床边的椅子上，顺手从储物戒指中掏出一壶酒，仰头一口饮尽。

　　似乎一壶不够，他直接取出了全部存货，摆在地上一字排开，一瓶接一瓶地饮着。

　　直到……视线有些模糊之时，颤抖的手又伸向了下一瓶，却是有一只娇小玉手从侧面探出猛然一抓，抢先一步夺过了酒瓶。

　　“一个人喝闷酒，你这算什么意思？”

　　略显冰冷的声音在身侧响起，风韧顿时浑身一颤，清醒许多，扭头不敢置信地一望，只见熟悉的身影就坐在旁边。唯一可惜的是，娇颜之下，依旧不是他最为想念的神情。

　　醒来的还是雪夜泪，不过，总好过继续昏睡。

　　“看样子，你似乎有点失望？”

　　雪夜泪轻声一哼，一掌拍去酒瓶的泥封，异香飘扬之刻，瓶口已是凑到樱唇上，顺势仰首一饮。

　　很快，一瓶见底，她轻轻喘了口气，双颊微微染上一抹淡红色，看着有些惊诧的风韧，解释道：“睡太久了，有点口渴而已。怎么了，舍不得？”

　　“没，当然不是。只是觉得，你好像有点不太一样了。”风韧随口一说，又递出了手中的另一瓶。

　　“都是药酒，多喝点对你的伤也有好处。”

　　接过酒瓶，雪夜泪没有立即饮用，而是打量了一下四周，笑道：“看样子，冥帝应该已经陨落。不然的话，恐怕我也不能这样与你再见。是你做到的，对吗？”

　　“不错，我杀了冥帝。就在你受伤之后……”

　　风韧刚刚说到这里，雪夜泪直接打断：“看来，似乎与上次一样，突然间你的实力再度暴涨，越级击杀更强者。你的潜能，真是不可估量。”

　　“哪一次？”风韧一愣，很快就回想起来，当初与雪夜泪初遇之时，在南大陆首次撞上墓牢之人。那次，似乎也是因为七皇之力突然觉醒，他才成功击杀对手。

　　“看你的样子，应该也想起来了。”雪夜泪点了点头，拍开手中酒瓶，小抿一口，幽幽问道：“这一次与上一次，你心里想的，可有……可有什么不同？”

　　最后，她的声音越来越轻，几乎听不见。

　　“不同？”风韧又是一愣，微微沉思一会儿，猛然醒悟过来。不过也因如此，心中更是一惊。

　　似乎有些在刻意回避雪夜泪的目光，但他终究还是瞥向了对方，轻轻点头。

　　“对，是有不同。上一次，是因为心里想着晓璇不能受到伤害。而这一次，不是因为她，而是你，我体内的潜能再次苏醒……”

　　对于这个答案，雪夜泪浑身一颤，双颊红晕隐隐又浓郁少许，遮掩似的又饮了口酒，终于，露出了一丝似乎是满意的微笑。

　　“那么，你可否愿意听听我的故事？准确的说，是我和你的那个她的故事？”


第1094章 入夜泪落

　　“你的意思是说……”风韧眼神骤然一变，惊讶之后，也是流露出一抹淡淡的喜悦。

　　“不错，就是你一直想知道的，我与那个丫头之间的关系，以及我存在的缘由。差不多，是时候告诉你了。”雪夜泪点了点头，眉宇间却隐有一丝悲伤。

　　“天谴遗族，时隙之砂，天运双生子……你和她，确实一身的神秘。”风韧一叹，随手抓过地上的一支酒瓶，却发现是空的，俯首扫视一番，只见摆放的酒瓶一个个都开了泥封，已经全是空的。

　　见状，雪夜泪递出了手上的酒瓶，轻轻一荡，袅袅水声在宣告着尚有酒水，只不过也已经不多。

　　接过酒瓶小抿一口，风韧又将瓶子递回，也在这时，隐约瞥见瓶口上残留着一枚不完整淡红色的唇印，显然不会是他的。

　　雪夜泪也是察觉到了他的目光，轻轻一瞥，顿时心中一惊，却装作若无其事的样子接回酒瓶，凑到了嘴边，但有些犹豫，并没有再喝，而是直接放下。

　　“其实，对于天运双生子这个说法，我也不太清楚究竟是怎么回事。兴许，我和那丫头其实是对双胞胎姐妹，只可惜，其中一人未出生便已经夭折，然而眷念的灵魂却不甘放弃，与另一个胎儿融为一体……”

　　自己都是因此莫名一笑，她耸耸肩，继续说道：“当然，一切不过是我胡乱猜测。但是有一点可以肯定，就算我在不情愿承认，也必须去面对。那个丫头，才是这具躯体的真正主人。而我，大概是一个暂时帮她看管的残魂吧？”

　　“残魂？”对于这个词，风韧再熟悉不过，当初风无道还没有自己炼制躯体之时，可也会时不时使用他的身体。只是，又显然与雪夜泪和霍晓璇的关系不同。

　　雪夜泪莫名苦笑道：“说自己是残魂，可能还是不太合适。我也不知道究竟该如何正确称呼自己，她的另一个人格，又或者灵魂中的潜伏者？只知道，当我初次苏醒之刻，感觉到的是那丫头心里的恐惧与孤独，无依无靠，独处黑暗中。也不知道为何，苏醒之处，我并非新生儿般无知，而是有了自己独立的意识与判断。那个时候，我心里发誓，守护那个女孩便是我的全部职责所在。直至现在，依旧不曾变过。”

　　点了点头，风韧神色凝重，嘀咕道：“也就是说，其实你的存在，相当于晓璇与生俱来的守护灵之类的了？只是，和她共用同一个身体？”

　　“可以这么说吧。最初的时候，那丫头太过寂寞，天天都在幻想着能够有一个姐姐般的玩伴，很可能，其实我就是她因为那样才出现的心理暗示，所产生的另一个人格。但事实上，依旧不是那样。比如说，你也注意到了，身材上她一直保持着长不大的小女孩样子，而我……算了，你明白就好。”喃喃的同时，雪夜泪扯了扯自己身上盖着的薄被，似乎有些害羞想要遮掩住自己的娇躯。

　　“那么，你真正第一次出现，又是什么时候？”问出这个问题之时，风韧多少又有些后悔。他心里也清楚，霍晓璇绝对远远不止表面上的年龄，只是他一直把她当成一个正常女孩看待。若是真的知道了年龄，多少心里还是有点坎的。

　　“对于时隙之砂一族而言，时间真的没有什么意义。天罚也好，诅咒也罢，正常人类的巅峰强者差不过只能止步于三百岁。而我们一族，就算最差的，也基本可以活到五百岁。在这期间，所要经历的是更多的生离死别……而那丫头更是异类，还有大地纹章植入体内，进一步改变了她的能力。她的真正年龄，是你的好几倍也不一定。不过她的心智，尚不足二十岁，这点你也清楚。”

　　巧妙地回避了这个问题后，雪夜泪的脸色逐渐沉下，又是一叹：“最初时候，我并没有使用她的身体，而是直接在她意识中与她对话。不过那些话，也同样会经过她的嘴说出，令别人听到。那个时候，似乎她已经被带到湮世阁了，所有人都当她是怪物，关起来研究。后来，觉得并没有意义，于是放了几只魔兽进来，也许是在想，如果她活不下来，也无需再继续下去了，研究尸体也行。那一次，是我真正的苏醒，借助着她的身体，硬生生撕裂了所有的魔兽。其实，种入体内的大地纹章，早已产生了力量。只是，她不会用。”

　　“再后来呢？”风韧的双手已是不自觉间紧握，他从未想过，原来霍晓璇的过去会是如此残忍。

　　雪夜泪继续说道：“再后来的话，印象中很长的时间里都是我在主导那具身体，她不曾醒来。为了寻找能够逃走的机会，我假意服从那些人，不断制造杀戮，也因为累累功劳，意外一次任务中受到了总阁主的赏识。那次之后，我的地位不一样了，成为了天微星，三十六天罡之一，也有了些权力。于是，复仇开始了。当初的那几个人，我一个也没有放过。但是，在杀最后一个人的时候，他的反抗激烈超乎了我想象，竟然发动机关想要同归于尽。那一次，我最后的记忆是被火海所包围……而后，醒来的便是她，样子也缩小了。”

　　又饮了一口瓶中剩余不多的酒水，她晃了晃瓶子，将最后一点递到了风韧手中。

　　一口饮尽最后的药酒，风韧抹了抹嘴，叹道：“若是没猜错的话，那一次，便是晓璇与姜渊，以及罂粟相遇的时候。”

　　雪夜泪应道：“不错。湮世阁对于大地纹章力量激活时，那丫头身材缩小进行恢复的姿态产生了浓厚的兴趣。正好，那时候姜渊加入时间不长，但是却在一次任务中带回了天空纹章的残缺品，所以破格获取了监控那丫头的资格。比起前面的人，他和善许多。所以，我也一直不曾苏醒，只是默默通过她的眼睛观察着外界。那个时候，我也发觉到了，我能够知晓那丫头的一切事情，而她并不了解我的存在。”

　　“等一下，也就是说，轮到她掌握身体的时候，其实所有的事情你也在看着……”莫名有了些尴尬，风韧都有些哭笑不得了。之前，他和霍晓璇亲热的次数可不少。

　　“也不能说是完全直接看着，很大一部分，其实还是重新由我得到控制权的时候，以记忆的方式涌入脑海里的。你和她的事情，我也都知道。”雪夜泪也是意识到了风韧其实想说的是什么，脸色越来越红，声音越来越小。

　　“总之，她的一切我都清楚，做过什么，遇到过什么，心里的想法也知道得差不多。所以在那段初遇姜渊和银月心的时间，她整体还是比较高兴的。也不能那么说，准确的讲是不再悲伤和孤独，所以我没有再出现。只是后来，趁着姜渊不在，湮世阁其他人想要强行调查那丫头体内大地纹章的情况，于是，我又醒了，也知晓了一件事情。只要待在湮世阁，绝对不会有可以永远平静的时候。所以，一路杀了出去。期间，遇到了银月心，所幸的是，她选择了帮忙。但是，无奈我伤得太重，消耗也过大。结果你也知道，大地纹章的回复效果发挥到极致，竟然回复到了婴儿状态。那丫头别说那段记忆，就是之前的事情也忘记得差不多。”

　　风韧摩挲着下巴回道：“不应该说你经历的事情，晓璇完全不知道，只是她不敢确定是自己做过的。她和我说过很多次，在梦中看到过可怕的场景，就好像是自己亲身经历一样，非常真实。梦醒之时，仔细想想，又完全不可能有过那样的经历。”

　　“那是因为，那次之后，我的存在开始逐渐消失了，本身就不完整只能依靠她的躯体而存在的残魂，即将彻底融入她的灵魂之中，合二为一。到了那个时候，雪夜泪不再存在，有的，只是霍晓璇。”幽幽一叹，雪夜泪眉宇间尽是悲伤之色。

　　“这个最后的期限……还有多久？”隐约中，风韧心里涌出了一个不祥的预感。

　　“本身，在上次苏醒之后，还可以再有十年的。但是，后来动用时隙之砂的力量，那丫头跨越了时空，完成了自己的宿命。回归之时，恰好被墓牢擒获，又遭受控制，再加上那期间动用灾咒不断消耗自己的生命力。以及，上次我从万葬光击阵下救出你，又受冥帝重击……所剩下的时间，过不了今晚了。”

　　乒！

　　手中酒瓶坠地，碎片飞溅，风韧连连摇头道：“不可能，肯定还有什么办法弥补不是吗？”

　　凄然一笑，雪夜泪回道：“连我为何存在都不清楚，又何来弥补之法？不过那样，不也是顺了你的意欲。从今往后，我不会出现，那个丫头将永随你左右。当初，在我隐约感觉到自己时限不多时，想的便是为她找一个可以托付终身的人。因为她心中的情感，自然你是第一个选择。但是，我并不喜欢你，特别是上次风轻柔对那丫头所做之事，你竟然可以原谅，更是让我感到愤怒。”

　　“那现在呢？”随口接下去，风韧还在思索着，可是在他已有的所有认知中，根本不存在应对之法。

　　“现在？你还是不合格，只是，却没有更合适之人，只能将就下了。不过我相信，你不会再让她受苦的。至少，那丫头很喜欢和你在一起，每一天无论经历着什么，曾经困扰她的悲伤与孤独都没有再出现过，有的只是欢笑。所以，我也没必要继续再守着她了。更何况，我还犯了一个不可原谅的错误……”

　　说到这里，雪夜泪侧身在床上挪了一下，凑到了风韧身前，邪异一笑：“我不敢确定，究竟是不是受了那丫头影响。但是，这是我的最后的机会了，我不想再继续隐瞒……其实……”

　　突然间，她娇躯一倾，双手顺势一环搂在了风韧脖子上，献上的樱唇印在了他诧异一咧的嘴上。

　　“我也喜欢上你了。”

　　嘭！

　　座椅向后一倒，风韧已是躺在冰凉的地板上，浑身还在颤抖着。

　　而雪夜泪却是回到了床上坐好，羞红的脸侧向一旁，哼道：“同样的话，我不会再说第二次，你听到了就好。明明只是那丫头的守护灵一类的存在，我却犯下如此错误，也许，提前到来的消失，便是对我的惩罚吧。”

　　“真的，没有可能挽回？”风韧直接从地上站起身来，也没有去扶起座椅。

　　“也许有吧，但是我不知道。其实，就这么消失不也挺好的。帮她承担了那么多，现在担子交给你了，我也可以放个长假，好好休息了。也许，你可能要熟悉现在的我的这具身体。因为，那丫头恐怕这次回来，不会恢复原来的样子了。一直游离的两个灵魂，将完成彻底的融合。从今往后，她将拥有我的一切。当然，依旧不会知晓我的存在，至于我所做的事情，她会当成是自己所做，或者仍然认为只是梦境。”

　　说罢，雪夜泪站起身来，轻轻走到了风韧的面前，再次凄然一笑，伸手抱住了他将脸靠在了对方胸膛上。

　　“其实，之前有一件事情你真的猜错了。那一次，你真敢上了我的话，我不会杀你。只是，我对你的考核可就没有任何挽回的机会了，你可能将再也见不到那个丫头。”

　　“现在说这些，还有什么意义吗？”

　　轻声一叹，风韧合上了双眼。明知道自己走向终结的命运，却无力修改，这将是如何悲伤的感觉？

　　“我都不在意了，你又何须如此？不要因为我的消失而伤心难过，其实，只要你好好与那丫头走下去，便是对我最好的怀念与报答。最后，再答应我一件事情好吗？”

　　雪夜泪缓缓抬起了头，近距离望着风韧的脸庞，眼神凝重。

　　“说吧，我一切都答应你。”

　　风韧点了点头，也是隐约察觉到了此时怀中女子的决意。

　　“你的红颜知己很多，今后注定妻妾成群。但是，你必须答应我，给那个丫头一个明媒正娶的待遇，轰轰烈烈的一场单独的婚礼。而这个，恐怕也是她心中最为期待的事情了。”

　　合上了双眼，雪夜泪似乎呼吸也轻微了不少。

　　郑重一应，风韧回道：“没问题，我答应你。其实就算你不说，我也会那样做的。晓璇对我，非常重要。”

　　“这就好。索性，再告诉你一个秘密吧，在回到过去的时空里，那丫头对你动过手的，想要抹除你看到她出手救你的记忆。只可惜，她根本掌控不好时隙之砂一族的力量，结果抹去的记忆多了不少……”

　　“怪不得，那次醒来后，我总觉得好像忘记了许多事情，最初以为是伤得太重而且心中遭受打击，所以才那样的。没想到，是晓璇在捣鬼。若不是她的话，兴许，后来的重逢之时，我可以直接认出她来的。这就是，自作自受不成？”风韧含着泪说道。

　　“不，一切都是命运……”

　　声音越来越轻，雪夜泪的身体也是随即变得软绵绵地，彻底靠在了风韧怀中，再无动弹。

　　窗外，逐渐入夜的天幕下，一颗并不璀璨的流星迅速划过坠落。似乎，预示着生命的凋零。

　　仰头叹了口气，风韧搂着怀中的女子坐在床沿上，心中已然知晓刚才发生了什么。下意识里，脑海中回想起之前共同经历的重重，打闹敌对，携手欢笑，五味杂陈涌入心中。

　　“别了，雪夜泪。”

　　悄然中，两滴泪水滑落，从他脸庞上滴下，正好落在了女子的脸庞上。

　　睫毛微微颤动，一对好看的眸子随即挣开，娇白的小手缓缓探起抚摸在他还有泪痕的脸上。

　　“小风韧，为什么你在哭？”

　　“没什么，想起了一些伤心的事，以及一位逝去的挚友……”

　　“挚友？我认识吗？”

　　“你不认识，也没有见过。但是，她帮过我们很多。”

　　“是吗？那么如果小风韧想要祭奠她的时候，记得把我也一起带上。”

　　“嗯，一定。”


第八卷 浩劫近，终焉在即


第1095章 风云再起

　　距离冥帝陨落之战已然过去了一个月，中域的形势并没有因为墓牢的暂时偃旗息鼓而平静下来。湮世阁开始休养生息，却也是放任了之前许多被八大势力控制的二流宗派纷纷出动，一时间为了争地盘，战火继续蔓延，风起云涌。

　　之前所预料的，完全印证。

　　然而，现在无论是风韧或者姜渊，都是无心去理睬这些小打小闹，那一战后，作为目前湮世阁根基的万铸城与皇龙殿都是损毁严重，纵使夜以继日地修缮，也是进度缓慢。城中，每一位成员心里都清楚，用不了多久，新的战争将再次奏响。

　　“听说，你那边传来了消息，在东大陆发现了穹星宫的踪迹？”

　　立在皇龙殿顶部，风韧单手支撑在重新支起的符文方尖塔上，冰冷的触感下，却是察觉不到丝毫之前万葬光击阵发射时的那种毁天灭地。

　　不过，这沉睡的武器一旦被再次唤醒，同样将是摧枯拉朽。

　　“情报来源应该准确。巫临武利用冥帝在中域搅了这么大的一个局，到头来却是改道东大陆，我很好奇，他究竟在想什么。”

　　寒风鼓动下，姜渊一袭紫黑色长袍猎猎飘舞。

　　风韧哼道：“无论他想做什么，都一定不是什么好事，若是我们不去阻止，到时必然追悔莫及。”

　　闻言，姜渊无奈一笑：“阻止？且不说现在我们追踪不到他的具体行踪，就算发现了，接下来又如何？湮世阁目前实力大损，尚存的强者数量远不如前，而且，唯一能够与穹星宫抗衡的皇龙殿也是伤痕累累。现在的万葬光击阵纵使修好，恐怕也再无力抵抗他们的银风丧钟。”

　　“无论是万葬光击阵或者银风丧钟，都是毁灭性的巨型兵器，一旦发动，毁天灭地。但是，同样也有着自己的局限性。凭你我的实力，若是在发射前有所察觉，应该能够极限逃离吧？”风韧一哼，十指紧握。

　　“只要我们这次不过派出少量实力足够的强者，那种大规模武器无法锁定目标，根本就构不成多大的威胁！”

　　“实力足够的强者？说来轻巧。巫临武现在的实力已经凌驾在道级之上，目前而言，湮世阁中除我之外，无人能接他一剑。除此之外，他座下原湮世阁副阁主楚峰也是道级帝阶层次，勾陈、螣蛇等皇阶实力强者同样不少。而我们这边，又能够拿出多少足以匹敌的力量？”

　　姜渊摇了摇头，又是一叹：“巅峰状态下的你，对付道级帝阶没有问题，只是现在伤势依旧没有痊愈，体内更是多股力量紊乱混杂，一旦动手，且不说敌人带来的威胁，光是自身的内息若是调整不当，甚至可能自我毁灭。这种情况下，根本没有一战之力。”

　　“不错，目前的我恐怕已经连道级皇阶都不如了。但是真的没有办法了吗？现在的中域依旧不平静，但是湮世阁和墓牢的总部也已经是我们囊中之物，我倒不信，在这两个地方，什么都找不到。况且，不是还有你吗？”

　　莫名一笑，风韧瞥了眼姜渊。

　　姜渊回道：“比起那两个地方，其实，我还有一个更好的提议去处。没记错的话，你的焚寂涅炎这一次也损毁不小吧？”

　　锵！

　　赤虹的炙热骤然波动在虚空中，风韧手中已是长剑出鞘，焚寂涅炎通体流转的气息嗡鸣不稳，好似一座随时可能失控爆发的火山一般。剑刃之上，隐约可见数道裂缝。

　　“与冥帝一战，我几次切换焚寂涅炎与暗逐冥锋的力量，再加上后来遭受万葬光击阵直击，想不到，竟然已成这样。”

　　“那么，你就不曾想过，重铸一次试试？”望着焚寂涅炎的剑刃，姜渊诡异一笑。

　　顿时，风韧微微一惊：“你应该知晓这柄剑的来历，却还是说出了这样的话，难不成已有办法？”

　　“上古时期，亡灵之战平息后，黑暗精灵收集了星焚寂灭与暗逐冥锋的碎片，于末日熔岩中重铸，完成了这柄焚寂涅炎。虽然，那一脉至今再也没有了音讯，不过凭借目前湮世阁中的炼器师联手，也未尝不能一试。至于末日熔岩，我们没有，但是未尝不能模拟出类似的力量。”

　　姜渊的声音落下之时，只见他抬手一挥，指间一团漆黑与暗红混杂的炙热烈焰悄然浮现，仅仅只是一小簇，翻滚的恐怖波动也是排山倒海而至。

　　霎时间，风韧双眼为之一眯，眉头微皱。

　　“这是……什么？”

　　“墓牢圣火，天燧煌焱。就是因为吞噬了它，我的修为才成功突破，同样达到了道级之上。当然，只靠它也许不够，但是如若地方选择得当，末日熔岩的场景，我也可以模拟得出来。而现在，中域中可是有一个最合适不过的选择。”

　　姜渊一笑，翻手覆灭了手中的那簇烈焰，扭头望向了侧面远方。

　　看着那个方向，风韧心中一动。

　　“你说的是，炘晶山脉？”

　　……

　　沉重的脚步声踏破了昏暗中的沉寂，跃动的两排火焰逐渐点亮在原先冰冷了不知多少年的石炬上，将一条通往深处的宽敞走廊展现在光亮之下。

　　气息流转都似乎处处透露着诡异与阴冷，巫临武却是反而一脸的窃喜，抬手抚摸着墙壁上留下的古老铭刻纹路，满意地点了点头。

　　“不过是东大陆，曾经的神泣战场所在的诅咒之地。这里，我想要的东西应有尽有。”

　　在他身后，勾陈与楚峰都是面色不善，相互交换了一个眼神后，前者终于忍不住问道：“大人，我们来到这里，究竟是来寻找什么的？没看错的话，此处应该是一个上古时期的遗迹……可是，您为何如此清楚这种地方的各种机关？”

　　“有的问题，埋在心里就好，何必问出来？用不了多久，姜渊和风韧就会带着他们最强的力量造访东大陆了，在那之前，我们可要好好准备到时候招待他们的一切事宜。”

　　巫临武邪异一笑，孤身朝着走廊深处的昏暗中走去。逐渐亮起的两排火簇，依旧不曾将深处的尽头映亮。

　　楚峰也是不解，问道：“可是，现在墓牢和湮世阁总部大人若想要，没人可以阻止。在那些地方，可是同样存在着可以利用的大量资源，为何还要来这贫瘠之地，寄托于这些我们并不知晓底细的远古遗迹？”

　　“你们不知底细，并不代表我也不清楚。楚峰，你跟随我也好几年时间了，什么时候可曾见我做过没把握之事？唯一的失误，不过是太高估了洛婉苏，原本以为她可以搞定中域的局势，谁知功败垂成。不过，这依旧在我的预算之内。”

　　声音与背影一同远去，逐渐隐藏在深处的昏暗中，巫临武嘴角微微一挽，狞笑中还多出了几丝残忍。

　　“姜渊，风韧，等你们再找到我的时候，一切都晚了……”

　　……

　　又一次来到炘晶山脉，望着连绵印刻在大地上的裂缝与深渊，风韧不由眉宇微皱，隐约还能够感觉到空气中说残留的丝丝狂暴气息。

　　这里，恐怕已经不能称之为山脉了。

　　“埋藏深处的矿脉并没有彻底毁灭，而此处地下千米深处的位置，本身就有熔岩涌动，加上上万年来与天火炘晶石的接触，其中蕴含的火属性之力早已异变，与末日熔岩已有六七分相似。对于别人而言，那股力量过于狂暴，无法利用。不过对于你和焚寂涅炎来说，却是上等的补品。”

　　姜渊抬手一指下方乱石残骸中最为宽敞的一道地裂深渊，凭借他和风韧的感官能力，足以察觉到下方深处翻滚的浓郁炙热。

　　“你的意思是，要我也一同下去，和焚寂涅炎一样重铸？”

　　对于这个疯狂提议，风韧也只是淡淡一笑。

　　“现在你的体内光与暗两股力量再度紊乱，又有强行从冥帝那里吞噬的力量，其中更有属于三大纹章的波动。当初，冥帝想要炼化，依靠的是雷云山脉上空汇聚的狂雷。而你，由于与生俱来的体质和天赋，更加适合的自然是此处。不对吗？”

　　姜渊也是一笑，又说道：“有我帮你护法，难道还不放心？”

　　“有你在，我当然放心。只是，说好的炼器师，为何一个不见，来到这里的人，只有我们几个而已？”

　　回首一望，除去一定要跟着一同来的霍晓璇外，风韧能够看到的只有姜渊的心腹之一秦毅成。

　　当初冥帝暗中夺下了万铸城，秦毅成、方杰锋、天英星、司空巧儿等人也是被她囚禁，反攻之后，又是被重新放了出来。

　　“对于焚寂涅炎这种已经与你灵魂上结缔契约的神兵利器，又岂是寻常炼器师能够轻易触碰之物？再说，他们还要赶工修缮皇龙殿与万葬光击阵。这里，有我和你就够了。”

　　说罢，姜渊又是瞥了眼似乎有所担忧的霍晓璇，笑道：“无须担心，我不会让他出事的。还有，你体内的琥珀幽炎与大地纹章同样可以在此处得到强化，等一下，试试稍微浅一点的深渊中也未曾不可。”

　　轻轻点头，又摇了摇头，霍晓璇回道：“不行，我和小风韧在一起才行。”

　　微笑着抚了抚女孩柔顺的长发，看着她与之前有所少许变化的娇颜，风韧心中又是不由回想起了另一人，微微一愣后，柔声说道：“晓璇听话，在上边些的地方看着，不也是更好吗？”

　　“那行，不过事先说好，若是有什么异变，我一定会第一时间冲下去的！”霍晓璇轻声一哼，不知为何，她总觉得现在的自己和以前有些隐约的不同，却又说不出来。

　　唯有一点没变，便是心中的挚爱情感。

　　无论到了什么地方，历经什么样的变化，都不要再分开，一定。

　　女孩柳眉轻挑，却又是会心微微一笑。


第1096章 熔岩炼体

　　跃腾的暗红色熔岩散发着阵阵惊人炙热，足以令金属瞬间融化的气息波动萦绕在斜插在流动之中的一柄赤红长剑上，却是不曾伤及其丝毫，反而汇聚出一柱柱包含狂暴火属性之力的合流涌动在半空中，最后一起注入到剑柄上。

　　蔓延着数道裂缝的剑刃闪烁着滚烫赤光，特别是那曾受创伤的位置上，每一条纹路中都已是充斥着如同岩浆般的亮红，似乎在凝固中修复着曾经的伤痕，又好像那炙热在舔舐着剑刃深处，为它带来更加强横的力量。

　　在那赤红之下，隐隐中，却还有着一丝若隐若现的漆黑阴影，煞是诡异。

　　能够在这熔岩中不但没有损毁，反而能够重铸修复之剑，天地之间唯有一柄。

　　凶剑，焚寂涅炎。

　　剑的一旁，一道身影盘坐在虚空中，就位于翻滚岩浆的上方，涌动的亮红色映衬在他浑身上下，几乎就像是一个刚刚完成铸模的铜人。在其身侧，无形的护罩隔断着惊人炙热，微微泛起的涟漪之中，只有提炼出的最为精纯的火属性之力透过了屏障，缓缓融入到他结成印结的双掌之中。

　　一身黑袍无风自鼓，边缘位置却也是呈现出炙烤后的焦痕，随时都好像会被彻底点燃。

　　三天了，风韧与焚寂涅炎在这地脉中已经过去了三天，从最开始，他与剑便是这般状态，这三十六个时辰过来，不曾有一丝变化。

　　同样仿若岿然不动的，还有耸立在人与剑后方的姜渊，平托抬起的双掌中混杂着漆黑与暗红双色的烈焰微微晃动，看似与熔岩想比微不足道的灼烧火苗之下，散发出的恐怖波动竟然还要更胜一筹。

　　以至于，在他脚下位置，涌动流转的岩浆里竟然惊起了一圈凹陷漩涡，似乎在惧怕着那两处烈焰的气息。

　　天燧煌焱，号称源于无尽星空中，坠落天穹之际又入深海底部连绵火山群中，再沉淀上千年，而后才被人类强者发现，取走带到了地上。吸收了另一股炙热的它，堪称是这世间最为奇异的火焰之一。若非如此，也不至于在被姜渊驯服前便出现灵性。

　　在此之前，从未有人能够驾驭它。据说，就是那位将天燧煌焱从海底带出的强者，也是在试图炼化中遭受炙热反噬，形神俱灭。

　　而现在，天燧煌焱已经完全是姜渊掌握之物，于他指间翻动下散发出阵阵波动，引导着从地脉岩浆里升腾而起的力量，分别注入到风韧与焚寂涅炎之中。

　　当然，它自身的力量也有少部分被这二者所吸收。

　　“好慢。”

　　坐在上方位置凭空浮现的一圈淡黄色光晕上，霍晓璇晃动着悬空的双腿，一脸的不爽。而在她娇臀下，转动的奇异光晕纹路赫然便是大地纹章的图案，此刻却只能沦为座椅一般用途。

　　这个位置上的火属性波动已经稀薄许多，但是同样不容小觑，可是对于她道级皇阶的修为再加上琥珀幽炎护体，除了有点热外再无其他感觉。

　　至于之前风韧交代的她也可以在这里修炼之话，也许是静不下心来，稍微尝试之后，霍晓璇便是放弃，只觉得能够从那沸腾的炙热气息中所吸收的力量并不充沛，恐怕持续上一个月也没有希望晋级，索性放弃。

　　“突破过程自然缓慢，这个过程越稳越好，自然快不得。”

　　对于霍晓璇的烦躁，秦毅成真是哭笑不得，这里就属他修为最低，但恐怕修炼的辛苦却也差不了多少，与眼前三人天赋凛异相比，他无异过于普通。

　　特别是眼前这个终于好像身材有所长大的女孩，认真修炼的时间好像从没多过，但是所在实力层次却足以令无数人侧目。

　　而现在，若不是刻意立在大地纹章的光晕波动之中，秦毅成恐怕都无法在这样的地底深处坚持太久。

　　“我当然知道这点，只是，一点动静都没有，真叫人不爽。”

　　霍晓璇嘟着嘴回道，百无聊赖下，她翻起了颈脖上悬挂的一枚银色挂坠把玩，这是不久前风韧送她的，并且亲手帮她戴上的。晶莹的挂坠状若一朵晃动火焰，又好似即将含苞怒放的睡莲，很是好看。

　　她也有所察觉，似乎风轻柔、兰瑾、顾雅音她们也分别佩戴不一样的挂坠项链，同样晶莹璀璨，而且各有特色，有的华丽柔美，有的淡雅清新，恐怕也是风韧送的。

　　想到这里，她心里又是稍微不爽，不由哼道：“小风韧，你就不能单独送个什么礼物给我吗？不对，为什么好像觉得，他答应过我什么，要单独给我……不行，想不起来啊。那怪异的感觉是什么，明明这段时间来一直在一起，却总觉得好像又只是最近才重逢一般？而且，每天夜里总是有奇怪的梦境，感觉是自己亲身经历的。可是梦醒时，却又什么都不记得了……”

　　捂着小脑袋柳眉皱起，霍晓璇连连摇头，却是没有任何作用，脑海中浮现的画面光影残缺不齐，连绵变幻，一段段模糊的回忆惊起，虚无缥缈根本抓不住丝毫，点点碎片从指间飘舞滑走。

　　看着她略显痛楚的模样，秦毅成心中知晓一二，况且风韧早就交代过知道雪夜泪存在的众人，无论如何不能在霍晓璇面前提及那个已经陷入沉睡再也不会苏醒的另一个灵魂。

　　过了好一会儿后，眼中还带着迷茫之色，霍晓璇从纠结的回忆中醒来，最后又是摇了摇头，索性不去多想，目光又一次挪向下方那道这三天来就几乎没有过变化的身影，小嘴再一次撅起。

　　“到底，还要多久？”

　　抱怨声轻轻响起，叹息之刻，她眸中的幽怨突然一惊，消散在淡淡涟漪之中，猛然抬头往上方地面出仰起一望，面色凝重许多。

　　“好强的气息……恐怕，有不速之客来了。”

　　“嗯？”秦毅成微微一愣，很快，他也终于是察觉到了上方传来的气息波动，不过终究慢了霍晓璇一步。当然，这也没办法，毕竟实力的差距摆在那里。

　　合上双眼，女孩立起身来踩在大地纹章转动的光晕之上，一头秀发轻轻飘舞在没有丝毫微风鼓动之中，悄然中，感官的探测已是远去万米之距，方圆十余里中，任何风吹草动皆是逃脱不了她的察觉。

　　“这个人，好强。恐怕洛熏和风无道，还有我都不是他的对手。不行，绝对不可以让到这里——不好，他过来了！”

　　失声一惊，霍晓璇猛然挣开双眼，双脚蹬在虚空中，大地纹章的法阵骤然一颤，跃腾的光晕化为弹射之力，她的娇躯瞬间远去，朝着地面上迅速逼近。

　　“喂，等一下我。”

　　秦毅成急忙一喝，大地纹章消散得刹那，惊人的炙热波动已是汹涌萦绕在他身侧，那滋味可不好受。刚才，他可是刻意躲在这层遮掩下，不然可不会在这样的深度久留。

　　当他略显仓促回到地面上之时，霍晓璇的身影已是立在半空，一脸警惕地打量着不远处的另一道身影。

　　一袭藏青色长袍在风中轻轻晃动，装束朴素，来者看上去四十岁出头，背上斜挂一支带鞘长剑，剑柄末端金黄色的剑穗也是一同轻轻舞动，所到之处泛起圈圈透明涟漪。

　　整体看似毫无什么特别之处，至少，秦毅成感觉不到什么太强的波动。然而这个人在霍晓璇眼里也是截然不同，周身波动的气息就好似他背负的长剑，虽在鞘中，但注定是不凡之物，隐隐中凌厉寒意已是悄然扩散在虚空中低鸣呼啸。

　　足够锋利的剑，光是剑鞘根本掩饰不了它真正的锋芒。

　　来人的目光也是落在了霍晓璇身上，轻轻一笑：“真想不到，中域也算得上卧虎藏龙，你这样一个小丫头竟然也有道级皇阶的修为。如果不是什么魔兽幻化人形又或者是特殊功法驻颜有术的话，就算放在吾族之中，也算得上佼佼者了。”

　　“你是什么人？”

　　没有理睬对方的言语，霍晓璇的眉头皱起就不曾放下，眸子中警惕之色充斥。

　　风韧正在紧要关头，绝对不能让他人打扰。特别是，这种来历不明的神秘强者。

　　“我？别紧张，我不过一个过路人，到中域来调查点事，之前听说此处山脉不久前遭受离奇的强大力量轰击，所以才过来看看。”那人摊了摊手，一副友善的样子。

　　同时，他目光顺势往下一瞥，落在了那道不断从地底升腾起惊人热气的深渊中，又是一笑：“好浓郁的火属性之力波动，而且其中，似乎还有其他人的气息。若是我没猜错的话，下面是两位的朋友吧，恐怕正在修炼，所以你们才如此警惕？”

　　身影突然模糊起来，那人消散在半空，眨眼间又是身形重现，已经来到了深渊裂缝的边缘位置，微微俯首望着下方映衬的亮红色，点了点头道：“确实是一个好地方，只可惜我修炼的功法与火属性毫无关联，不然恐怕也会动心。”

　　至于他如何来到那个位置上的，霍晓璇心中为之一惊，根本没有看清。而秦毅成也是如此，完全察觉不到丝毫踪迹。

　　“好了，想必我在这里二位也不会放心的，还是趁早离开为好。”

　　那人自然也是察觉到了霍晓璇眼中逐渐凝聚的敌意，无奈一笑，转身一晃，已是离开了深渊裂缝所在之处。

　　然而，也就在这时，他眼神骤然一变，扭头回首，目光落在了背后剑柄末端晃动的金黄色剑穗之上。

　　准确的说，此刻剑穗已经不再是金黄色，丝状的表面泛起了阵阵不详的淡红色光晕。

　　“怎么会……玄崇剑穗有反应，也就是说在这下边，还有属于暗属性的气息波动？”

　　脸上的淡然瞬间一扫而空，那人步伐止住，又是猛然一转身回到了地裂上方，双眼中多出了几分兴奋。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。想不到，一时兴起却还有意外收获！”


第1097章 云剑访客

　　霎时间，霍晓璇也是脸色一变，迅疾一步跨出踏在虚空中，娇躯瞬间一晃，横起双臂的身形赫然拦在了那人前方偏下的位置上。

　　“不管你是谁，究竟有何目的，总之不能下去！”

　　对于风韧体内拥有着黑暗属性这一点，她很清楚。若是对方冲着这点而来，麻烦可就大了。但就算是那样，也绝对不能坐视不理。

　　“小丫头，我奉劝你一句，赶快让开，我不想对无辜之人出手。九大古族办事，闲人退避。”

　　那人摇了摇头，并未拔出背负之剑，然而抬起的手掌指间已然啸动起几丝波动的深寒剑气，甚是尖锐。这般姿态，倒与巫临武当初的招数有几分相似。

　　“九大古族？”霍晓璇闻言又是一惊，目光落在剑穗飘舞的那柄背负之剑上，诧异道：“云剑一脉？”

　　“嗯？还不错嘛，竟然能够认出我的渊源。不过也对，随身佩剑的九大古族，除去器宗外，最大的可能便是我云剑古族。在下段罡风，奉命来中域调查天谴遗族事宜，下方传来的黑暗属性波动很是可疑，若是识得大体，你速速让开。”

　　手指微颤，托在来者掌心中的剑啸更为锐利。

　　心中忧色迅速涌起，霍晓璇摇了摇头，毫不迟疑地回绝道：“不可能。若是有人要对你得朋友不利，你会如何弃之不顾吗？”

　　“当然不会。”段罡风的回答也是毫无犹豫，随即点了点头，应道：“我明白了。那么，只好得罪了。看在你这份心上，我不会伤你。”

　　“那么，他呢？”霍晓璇的余光瞥了瞥下方深处。

　　段罡风自然知晓她所指为何，摇了摇头道：“对于拥有暗属性力量之人，九大古族视为禁忌，无论是不是天谴遗族，都必须带回北大陆好好审讯。不过，我在这里可以答应你，如果你的朋友就算拥有着暗属性的力量，只要他不是天谴遗族之人，不曾作奸犯科，我保他无碍。”

　　“若是如此，没有什么好说的了。想过去伤害小风韧的话，先打败我再说！”霍晓璇扬声一喝，双手十指一颤，点点浅绿色光焰迅速凝聚在她掌心之下，琥珀幽炎的狂暴炙热之力疯狂啸动。

　　至于雪夜泪之前所驾驭的灾咒，已是被风韧收走，那种挥舞时会损耗生命力的诅咒兵刃，他可不敢再让霍晓璇动用。

　　“这么说来，你是知晓你朋友的底细了，他要么是天谴遗族，要么就是做过大奸大恶之事了。”段罡风眼神为之一变，横手一挥，凝聚在掌心中的剑气已是幻化为一截半透明霜锋，残光一划，虚空中赫然转动出十余道尖锐寒芒。

　　“那么，我就更一定要去将他擒住一问！”

　　对此，听到了二人对话的秦毅成真是有些哭笑不得，他哪里想得到霍晓璇突然间的冲动，已经是暴露了底细。这一下，不打不行了。

　　霍晓璇心中也是猛然反应过来，似乎自己不经意间就说漏嘴了，急忙纠正道：“小风韧所做之事，就算有些算不上好事，却也断然不能归类于坏事。天谴遗族？错了，风姓代表着什么，你难道会不知道？”

　　顿时，段罡风双眉一皱：“风？龙魂一脉！等一下，你说这下方之人叫什么名字，风韧？没记错的话，这个名字我听说过……中域，龙魂一脉，风韧——他就是三年前的那个人，竟然还活着？若是那样，就更必须带回北大陆了！”

　　一阵无语，霍晓璇拍了拍自己的额头，心中暗叹她自己简直就是在添乱，怎么说得越多，反而是情况越糟糕。

　　虽然，她并不清楚三年前究竟发生了什么，那段时期正好是她记忆的真空期，但却也隐隐记得，似乎风韧与九大古族的关系并不算好。

　　“总之，要想动小风韧，先过我这关！”

　　娇声一喝，霍晓璇翻动的十指一晃，状若孔雀开屏般摊开在胸前，疯狂卷动的琥珀幽炎骤然一啸，翻滚的浅绿色烈焰眨眼间已是膨胀为了一颗直径超过百米的巨大火球，熊熊燃烧的烈焰令那一片空域泛起扭曲涟漪。

　　眨眼望去，若不是颜色有所差异，就好像是另一颗新生的太阳突然出现在这废墟山脉之上。

　　“好狂暴的火属性波动！道级皇阶初段便能施展这种程度的攻击，你相当不简单。只可惜，对上我，你没有丝毫胜算。”

　　轻轻一叹，段罡风淡然一笑，右手五指随意一拨，转动在虚空中十余柄凝聚寒芒整齐排列在他身前，而后又是上下起伏分开，剑尖朝外围成一圈，刹那间迸射而出的惊鸿剑光直刺前方翻滚火海。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　尖锐贯穿炙热，纵横的冰冷劲气硬生生将那颗浅绿色火球撕裂在空中，交错穿梭的寒芒之下，就连飘舞的点点残火都不曾剩下，尽数破碎重归虚无。

　　剑光止住之时，冰冷的凝形尖锐已是抵在了霍晓璇周身上下数处要害之上，她的身形也是凝固在跃动的姿态中，娇躯停滞在虚空中再也动弹不得丝毫。

　　原本，她的打算是想借助着琥珀幽炎的轰鸣遮掩趁机发动奇袭，哪里想得到，才刚刚开始计划没来及实施，就已然宣告失败。

　　“实力的差距，可不是一点小聪明就可以改变的。又比如，他这样。”

　　无奈一笑的同时，段罡风左手又是隔空一弹，一声细响带动着劲风远去，击在背后一抹偷袭而至的血红色锋芒侧面，嗡鸣惊响。

　　叮！

　　大枪应声弯曲，秦毅成的身形也是随着遭受冲击的枪杆一弹，竟然直接从半空中溃退数百米，放眼望去，身影缩小为一个小黑点，最后迅速坠落堪堪停在了乱石堆中。

　　燧星魔枪坠地，他双手虎口尽裂，鲜血淋漓。痛楚与麻痹传递在经脉中，更是令其眉头一皱，忍不住痛哼出声。

　　堂堂湮世阁天雄星，霸枪威名，竟不是随手一击之敌。

　　谁知，就在段罡风用余光瞥向败阵的秦毅成之时，霍晓璇又动了，右脚轻轻抬起踏在虚空中，玉足落处，淡黄色的法阵光晕再现，眨眼间转动为一圈纹章图案。

　　那一刻，抵住她周身要害的凝形利剑寒芒全体一颤，剑尖下沉倾斜，本身彻底封锁的禁锢也是出现了间隙。对于别人而言，这样的微小间隙无异于刀尖上舞动，稍有不慎，非死即伤。

　　但是，对于发动了大地纹章之力的霍晓璇而言，已然足够。

　　重力反转，本身体重就不足百斤的她此刻更是轻如鸿毛，轻轻跃起一飘，轻松随意地从十余支剑芒封锁下掠出，小手双掌一翻，重新凝聚的蓄势劲力轰然鸣动，朝着反应过来扭头一望的段罡风头顶便是重重一印。

　　只要能够帮到心中紧系之人，就算这双娇白的小手染上猩红鲜血，她也在所不惜。曾经纯真的眸子，早已不惧怕任何罪恶的沾污。

　　须臾之间，重力束缚于压迫的雄浑之力同时奏响，双重轰鸣上下夹击之中，纵使是实力深不可测的段罡风也是不敢再如之前般随意，终于双眼微微一眯，凝重之意浮现。

　　“看来，我还是小瞧你了。”

　　唏嘘中，他双手抽回一翻，于胸前结成的印结之中，一圈细小的剑光飞速转动。

　　磅礴威势轰然降下，霍晓璇低吼声中，两条玉藕般的手臂肌肤表面都是印刻着一道道奇异纹路，掌中击落的雄浑力量堪比擎天山岳崩塌之震天撼地。若是直接落在下方大地上，就算将残留着无数废墟乱石的炘晶山脉抹为平地都不是不可能。

　　然而，就是这股空前雄浑的排山倒海之力，竟然也是突然戛然而止在虚无之中，娇白的双掌隔空抵在距离段罡风头顶上方最后半米处，再也不能继续降下一丝一毫。

　　只见在他身侧，四柄幻化的利剑剑尖朝上一抵，看似虚无的锋芒却是如同通天柱石，稳稳当当地将那崩塌山岳之势硬生生挡下，牢固无比。

　　“怎么可能？”

　　霍晓璇心中再惊，正欲催动重力束缚的力量继续加大压迫之刻，一抹璀璨寒光骤然闪烁在她眼前，呼啸一划。

　　锵！

　　寒芒斩过虚空，凝聚的磅礴巨力也是在这一击下轰然崩裂坍塌。一切雄浑压迫，悄然中凋零不再。

　　一抹从段罡风指尖冒出的纤细寒光抵在了霍晓璇咽喉之上，也正是这道剑气，彻底斩裂了她刚才势在必得的一击。

　　“我说过了，绝对的实力差距面前，任何的小聪明都是没用的。好了，让开吧，我不想伤你。”

　　撤手一晃，指间的剑气顿时消散为虚无，段罡风根本不惧怕霍晓璇再有动作。就算真有，他也有把握应对化解。

　　“够了，你退下吧。这种级别对手，还是我亲自来吧。”

　　一个戏虐的笑声突然响起，霍晓璇应声回首一望，只见一道紫黑色长袍累累舞动的修长身躯不知何时已是立在了她的身后，周身波动的气息近乎实质状，紫黑色的焰光忽明忽暗。

　　诡刃，姜渊。

　　“你怎么来了，那么小风韧他……”

　　未等她说完，姜渊抢先说道：“放心吧，不会有事的。若是不把眼前这个更大的麻烦解决掉，那才会出事。不放心的话，你先下去看着吧。不过要记住，绝对不能乱碰，更不能插手干扰他。”

　　“嗯，这里交给你了。”

　　霍晓璇毫不犹豫地一点头，纵身一落，已是穿过下方地裂深渊朝着深处降落。

　　目光锁定在姜渊身上，段罡风的眼神凝重数倍，从对方身上，他已是察觉到了丝毫不逊色于自己的气息波动。而且，其中更是萦绕着另一重诡异的波动，也是他来到中域寻找的目标。

　　“暗属性之力，道级之上的修为……想必，你来自天谴遗族！”

　　闻言，姜渊淡淡一笑：“既然知道了，还不拔出你的剑来？难不成，你觉得对付我，也没必要动用云剑古族真正的实力不成？”


第1098章 邪火后患

　　大地之下，深渊裂缝中炙热持续升腾，也许是刚刚的战斗消耗了不少力量，再一次回到这里的时候，霍晓璇纵使有着大地纹章与琥珀幽炎护体，也是感觉到了令她浑身都不舒服的燥热在弥漫。

　　抬手下意识想要将额头上的汗水抹去，然而，她手指所触碰的却只有自己发热的肌肤。所有的汗水，出现的刹那间就已是在高温炙烤下彻底蒸发。

　　“是我的错觉吗？之前，这里蔓延的热气似乎没有这么浓郁的。”

　　嘀咕的同时，霍晓璇小手一抓，转动的淡黄色光晕骤然放大一圈，幅度增涨的法阵瞬间隔绝了大量炙热挡在身外，温度又一次重新下降，也是叫她稍微缓了口气。

　　只是，俯身一望看到的却依旧只有满眼的亮红色熔岩翻滚，根本找不到心中所想的那道身影。

　　诧异中，她的目光迅速扫视着下方的每一个角落，可是无论望向哪一个方向，映在眸子中的景色都几乎一致。这里，除了炙热的岩浆之外，再无其他。

　　“不可能，我才离开没多久，怎么就……难不成？”

　　视线继续下瞥，霍晓璇已是盯着了那不断升腾起大量气泡的熔岩表面，每一阵噗嗤爆响此刻听在耳中，就好像是一只只沉睡中的魔兽在轻轻打鼾，表面的炙热之下，隐藏的是更加恐怖的力量。

　　轰！

　　似乎是在回应她的猜想，突然间一道粗壮的岩浆柱喷发惊起，绽放的无数点光焰上升到尽头随后坠落，璀璨如同庆典时齐放的烟火，绚烂华丽。

　　之刻，现在的她可没有心情留意这些，右手一翻，浅绿色的琥珀幽炎凝聚为两道剑芒凌空击落，交叉横起一斩，那道喷发岩浆的末端赫然崩裂，卷动的底部之下，亮红色熔岩也是被硬生生撕裂开一个巨大缺口，周围涌动的炙热不动集中汇聚，本能地弥补着那惊现的空缺。

　　就在那巨大的漩涡之中，两道黑影重现霍晓璇眼中，与她所猜想一致，不过亲眼看到之时，心中的震惊依旧唏嘘不已。

　　此刻重现锋芒的焚寂涅炎就好像一道从海水中突然升起的岛屿，周身滑落下道道水流。只不过，它通体流转淌动的可不是冰冷蔚蓝的海水，而是滚烫的地心岩浆。也许是因为这里曾经十天火炘晶石的矿脉，在那炙热的流体中，时不时闪烁起点点晶莹的淡红色。

　　其中，似乎还蕴含着更加充沛的火属性之力。而此刻，点点光斑正带动着那些依稀能流汇聚在翻滚岩浆之中，如锦帛状轻轻舞动的光幕犹如极光般绚丽，迷离所汇聚的中心位置上，一道盘腿的身影在若隐若现的一层纤薄屏障中悬浮在炙热包裹下，身上原先深邃的漆黑长袍已是焚毁大半，裸露出的躯体并不壮硕，映衬得呈现通红的肌肤表面还可以望见数十道交错伤痕。

　　也许是时间过去得久了，又也许是但是伤得并不深，或者可能治愈时所用灵药的效果神奇，若不是仔细观察，说不定都会忽视那数十道伤痕。

　　然而，霍晓璇无论如何也不可能当做没看见，从前胸到后背，蔓延手臂甚至双腿，她不敢相信，这些年来，风韧身上竟然多出了这等数量的创痕。虽然，现在看上去只剩最后浅浅痕迹，不过这样的数量，当初的创伤能够留下痕迹，就已然可以隐隐想象，他的曾经在战场之上，究竟遭受了怎样的痛苦。

　　不，应该无法想象。

　　小手颤抖着捂在脸前，她的双眸中跃动着丝丝惊恐之色。虽然早就知道风韧战斗的时候只能用不要命来形容，可是真正看到的时候，还是忍不住心里阵阵绞痛。在她以往的记忆中，他的身上可是没有这么多伤痕的。

　　“小风韧……在我记忆模糊的这段时间里，你到底经历了什么？那是何等惨烈的战斗，你才会留下这样的伤痕？特别是，为什么胸膛两侧都还有……”

　　吼！吼！吼！

　　突然间，从下方熔岩中惊起的高亢龙吟声打断了霍晓璇的沉思，她闻声望去，只见几道烈焰凝聚而成的炎龙在岩浆中穿梭跃动，每一次没入之后再次重现之时，躯体明显膨胀不少，周身散发的炙热更加恐怖。

　　而最令她想象不到的是，就在风韧身影盘坐的正下方，一点漆黑色迅速放大在亮红熔岩之中。轰然喷发之刻，汹涌腾起的漆黑光芒竟然第一时间将那几条跃动的炎龙活活扯碎，吞噬之后，在它的幻离躯体中，暗红色的火光点点闪烁亮起。紧接着，整体盘旋卷动，凝聚为成了一条数百米之长的黑炎巨龙。

　　下一瞬间，巨龙仰首一啸，俯身的刹那，巨颚张开猛然一合，在霍晓璇不敢置信的眼神中，将风韧的身影整个吞下。

　　“什么？”

　　女孩大惊，下意识纵身跃出。奈何，一层空前炙热的气息却是横在了她的身前，根本无法继续再进一步。

　　“可恶，给我破开！”

　　霍晓璇双眼一瞪，眸子中转动的纹章图案无比清晰，而且在她指间，浅绿色的光焰一同凝聚啸动。

　　出乎意料的是，未等她出手，一只还映着暗红火光的手掌突然从黑炎巨龙燃烧的躯体中探出，五指合拢一按，包裹住女孩的小手，琥珀幽炎应声消散，大地纹章的转动也是同时一滞。

　　心中又是一惊，霍晓璇抬头一望，只见眼前灼烧中的黑炎烈焰爆裂成无数丝状火光，巨龙陨落，而它躯体的每一寸都化为了最为精纯的火属性之力，汇聚中一处被彻底吞噬吸收。

　　漆黑的火光散去，熟悉的那道身影又一次浮现在了她身前。

　　那一刻，下方翻滚的熔岩都似乎生出了畏惧之感，鸣响声小去许多，荡漾的幅度大减。

　　“呼，你没事就好，吓死我了。”

　　霍晓璇总算是松了口气，下意识想要抽回自己被抓住的小手，却是又发现，风韧握住的力度很快，一时间，她竟然挣脱不了。

　　而且不仅如此，他还反手一拽，女孩惊呼一声，没有防范的娇躯瞬间落入到了一个滚烫的怀抱中。透过衣裳的阻隔，她也能够清晰感觉到身体所抵住的熊坦是何等燥热。

　　“小风韧，才一下子不见而已，没必要这样吧？”

　　无奈一笑，霍晓璇抬头一望，顿时愣住在当场。

　　在风韧的双眸之中，暗红色的光芒好似烈焰在灼烧，似乎还有什么别的东西蕴含在那滚烫之中。

　　冥冥中，无名的邪火点燃唤醒。

　　看到这种眼神时，就算深处地底熔岩之上，霍晓璇也是不由打了个寒战，惊道：“小风韧，你没搞错吧？这里可不是……呜呜呜……”

　　话未说完，她的小嘴已是被一对火热的嘴唇所堵住。

　　双眼圆瞪大睁，不祥的预感在女孩心中蔓延。不过，很快她又是双眸眯起，泛起了一丝温柔的暖意。

　　脑中昏昏沉沉，体内无比燥热，最原始的本能在邪火跃动下逐渐唤醒。若是平时，风韧还有把握能够抵抗住，只是眼下，最为朝思暮想的她就在眼前，而且还一副任君采摘的模样，最后心里的一点冷静也是彻底被炙热所吞没。

　　常年挥动利剑的手掌略显粗糙，抚摸着滑顺的衣裙直接探入到了内部轻轻一抚，触碰到女孩滑腻肌肤的那一刻，压抑了不知多久的情感彻底喷发。

　　好在，他还有着最后一丝清醒，一丝丝氤氲雾气从指间蔓延溢出，围绕成一个朦胧球体将两人的身影笼罩其中，隔绝了外界全部的炙热。

　　亮红色熔岩之上，若隐若现的朦胧遮掩下，盎然的春意却是轻轻哼响。

　　……

　　乒！

　　一剑横削荡开对手的长剑，姜渊得意一哼，乘胜追击的他身形一晃已然逼到了来不及退开的段罡风身前，左脚侧起一扫，势如羚羊挂角，角度刁钻而又攻势狠辣。

　　嘭！

　　重击正中右肋，段罡风面色大变，剧痛在身躯里蔓延，甚至持剑的手也在一同颤抖。这一刻，他有些后悔了，天谴遗族的强大超出了想象。

　　但是，无论如何，也要将这个消息带回北大陆去，作为这次失败的最后弥补。

　　“想赢我，没那么容易！”

　　嘶吼一叫，被震开的长剑于虚空中一挽，反手回削。就连段罡风紧握的指间都是寒光流转，残影泛动。朦胧之中，最为凌厉的银虹惊现，撕裂长空落下一线寒芒。

　　这一剑，似乎不仅仅是他手中的利剑在呼啸，更是整个人都与剑合为一体，为了尊严，为了荣誉，竭嘶底里的最后咆哮。

　　“你，输定了。”

　　姜渊冷冷一哼，紫炘剑刃抬起便是狠狠一劈，嗡鸣中散发着丝丝诡异炙热的利芒视若无物地切开了才堪堪啸动的凌厉寒芒，斩落的利刃撞在段罡风的那柄剑上轻轻一啸。

　　叮！

　　崩裂声传入耳中，段罡风眼睁睁望着被截断的半截剑刃转动着坠落向一旁山谷废墟之中。亮银色在虚空中最后一啸，奔涌的寒意斩裂山脉残骸，在地上刻下了一道长度超过千米的剑风。

　　然而，不能击中敌人的招数，威力再强也是空谈。

　　嗤！

　　炙热的一线暗红斜划过这位云剑古族之人的躯体，呼啸的剑气透过了他的身体斩在后方虚空中，颤栗一震，惊起上百圈涟漪。

　　一剑，致命。

　　嘴角边鲜血滑落，段罡风凄然一笑：“确实，你赢了。真想不到，本以为你和我一样都是玄道级修为，谁想到，同样是突破了道级，你竟然是选择了那一条路……真不愧是天谴遗族，我输得心服口服！”

　　哗啦啦！

　　整具身体一分二，被剑气斩断的残躯坠落之时，无形中涌动的烈焰已是将那血肉吞噬，最后飘舞在大地上空的唯有点点焦黑灰烬。

　　“若是你早来几天，也许输的就是我了。不得不说，这股力量掌握起来，真叫人痴迷。”

　　剑收，击毙强敌的姜渊缓缓呼出了一口浊气。这可是他突破以来，第一次成功击杀道级之上层次的对手。

　　道级之上，玄道，大道，凌道。剩下的路，可还很远。

　　更何况，他所选择的是截然相反的另一条超越道级的禁忌之路，逆。

　　据说，正道修炼的极限则有机会成神，主宰万物，统帅整个位面。而逆道的尽头……苍天弃我，吾宁成魔。弑尽诸神，唯我独尊。


第1099章 新晋之力

　　眼见姜渊剑斩段罡风，心中震撼之际，秦毅成已是摇晃着身躯回到了他的身边，颤抖的双手上血迹已是凝结。

　　“若非亲眼所见，我绝对想不到，你的实力竟然达到了这种程度。看来，能够走到现在的这一步，你绝非运气好又或者是心机太深，而是却有足够实力。”

　　“现在的湮世阁里，敢用这种口气和我说话的，也许除去那小子和风无道外，也只有你了。怎么了，还是不愿意彻底效忠于我吗？”

　　姜渊随意一笑，似乎也并不在意这个问题的答案。

　　“在巫临武这个胆敢犯上弑杀总阁主的叛徒伏法前，我不会去想别的事情。就和之前一样，我们这样的律属关系不好吗？再说了，现在你所面对的战场，我还有多大的作用？”秦毅成摇头一哼，俯首望了眼远处的地裂深渊。

　　“话说你一个人上来，就把还在突破中的他扔下，解决了棘手的强敌，竟然还不急着回去？”

　　闻言，姜渊微微低头莫名一笑：“他确实还在突破中，只是，我能够帮的都已经做过了。剩下的，就是我没办法能够插手的。反而，那个丫头可以，所以我才让她下去了。现在，我们要做的就是慢慢等吧。就在这里，别下去，打扰到人家可就不好了。”

　　隐隐中有一丝恶寒感，秦毅成神情怪异：“我怎么觉得，事情不太对？”

　　“没什么不太对的，融合那样的力量，而且还是狂暴燥热的火属性为主，出现点奇怪的后遗症再正常不过。而且，最能够调节纹章之力的，也只有底力厚重的大地纹章了。他们两个人的组合，再微妙不过。”

　　……

　　也不知道过了多久，当霍晓璇眨动着睫毛重新睁开双眼之时，透过大地裂缝仰望到的上空竟然已是星夜长空，她心中一惊，挣扎着想要起身，也是随即发现自己的娇躯正被一双有力的温热手臂紧紧抱在怀中。

　　这一刻，之前的记忆瞬间涌入到她脑海中，顿时，双颊泛起大片羞红，一时间脑海中变幻剩下的只有苍白。

　　“怎么会这样，我和小风韧竟然在这种地方……”

　　双颊上带着丝丝燥热的胀红迅速蔓延，几乎将她整张雪白的小脸彻底映衬了一个熟透的苹果。以至于，她心中还在彷徨不定，之前的时候怎么就没有任何反抗顺从了？

　　“嗯？晓璇你醒了？”

　　熟悉的声音响起在耳边，还有些懒散的味道。若是平常，霍晓璇兴许会淡淡暗喜，回首嫣然一笑。可是在这种时候，风韧的声音却是让她心里顿时惊起了阵阵惊恐，羞红的小脸中隐隐流露出一丝不安，那模样就好像是在黑夜中突然遭遇袭击的小猫咪。

　　“啊啊啊啊啊，小风韧，你也醒了？那个那个，似乎还挺早的啊？”

　　语无伦次地回答着，她一直仰望着上空得双眼却是在告诉着自己，时间一点也不早了，都已经入夜。

　　“对正常睡觉的时间来说的话，似乎是早了点。等一下，刚才究竟发生了什么，怎么觉得好像……”眼中还带着一丝疑惑，风韧低头看了看怀中裹着他衣袍的霍晓璇，指间透过衣裳的滑腻触感瞬间让他双臂一颤，之前的事情迅速在脑海中回溯。

　　不是吧，竟然……霸王硬上弓了一回？

　　下一瞬间，他猛然放开了手臂，踩在虚空中连退数步，一脸的尴尬。

　　“那个，晓璇，刚才应该是我修炼突破时出了点茬子，一下子控制不住自己。你千万不要放在心上。嗯，是我错了。”

　　缓缓转身，霍晓璇沉下的双眼盯着一脸惊慌的风韧，小嘴樱唇微微一颤：“小……风……韧……你做好了等死的准备没？”

　　话音落时，她骤然握起的右手掌中一弧浅绿色光焰疯狂扭动在虚空中，琥珀幽炎炙热而又神秘的力量已是凝为一条软鞭，最前端的尖锐处如同毒蛇一样扬起，蠢蠢欲动。

　　刹那间，长鞭劈落，重重残影之下是啸动大作的灼热重击。

　　“没必要这么狠吧？”

　　风韧无奈一叹，五指晃动随意一划，无形的劲力悄然波动。来势汹汹的烈焰长鞭就着这顷刻间突然止住，凝固在虚空中，就连光焰再小的轻微晃动幅度都彻底静止。

　　“怎么可能？”

　　见状，霍晓璇一惊，扭动手腕一抖，却是惊讶地发现手中挥出的那一弧火鞭好像已经不再属于自己，根本不动分毫。

　　嘿嘿一笑，风韧主动上前靠近，重新回到了她身前，手指轻点，浅绿色的火鞭截截崩裂，飘舞落下的光斑没入到下方翻滚熔岩之中。

　　“怎么样，我新掌控的力量如何？以琥珀幽炎的火属性强度而言，我可以肆意反控。对这种攻击对付我，你也太不小心了。”

　　“是吗？那么这一招又如何？”

　　霍晓璇哼声一喝，身形一弓，紧握的小拳头却是夹带着雷霆万钧之力，在她腕部，一闪即逝的淡黄色光晕骤然爆发惊人巨力。

　　这一拳挥出，就连下方翻滚的岩浆都是为之一颤，亮红色的炙热表面卷动出圈圈涟漪。

　　嘭！

　　撞击声很是沉闷，雪白的小拳头止步于反手一抵的手掌正中。

　　在风韧的掌心中，赫然也有一圈淡黄色光晕若隐若现，朦胧中构建的奇异纹路，与大地纹章有着八分相似！

　　抽拳一退，盯着对方掌心中散去的光晕，霍晓璇心中诧异更浓，失声叫道：“为什么你也有大地纹章？”

　　耸了耸肩膀，风韧回道：“我怎么可能有大地纹章？只是之前冥帝体内的纹章之力被我吞噬了部分，刚才一同炼化吸收。而且，与你……嗯，那个的期间，你体内的大地纹章之力也是有一部分流入到了我体内。所以，你这种方式的攻击，也是对我不可能奏效的。”

　　“什么！”

　　叫声都有些尖锐了，霍晓璇一头柔顺飘逸的长发都是在她惊呼中扬起一竖，伴随着浑身波动的阴森气息，整个人都看上去都有些像不散阴魂。

　　“小风韧，你真是得了便宜还卖乖，强行肆意所为，还敢偷偷吸收我的力量，现在竟然又在我眼前卖弄？找死，也不至于这么彻底吧？”

　　感受着气息大变逐渐阴冷的霍晓璇，原本还有些炫耀之心的风韧也是意识到了情况的不妙，连连挥手摇头：“这不是好不容易晋升入道级帝阶了吗？一时间太兴奋了，所以想要让晓璇你最想看看我得到的力量不是？”

　　“道级帝阶？你竟然连升两级，直接破阶了？”

　　阴冷气息应声消散，霍晓璇恢复常态，脸上的惊诧神色甚至超过了之前。

　　短短的时间里，她觉得自己已经不能思考了，眼前的这人，只能用怪胎或是奇才来形容。不过还在，他是自己的……

　　顿时，霍晓璇脸上又是一红，心中暗道自己又想到哪里去了，轻咳一声，正色说道：“也罢，你突破的激动我可以理解。之前的事情，你说是在这种环境里修炼出茬了，我也接受。但是，有一件事情，必须说清楚。”

　　如同小鸡啄米般点着头，风韧应道：“晓璇你说。”

　　弥漫着红晕的脸侧面一旁，霍晓璇娇羞地嘀咕道：“我是小风韧的女人，你有那种需求自然不会拒绝。只是，以后不要这么强来好吗？”

　　风韧急忙回道：“这个当然，我也说了，之前绝对是意外……以后，全听晓璇的。”

　　“全听我的，真的吗？”霍晓璇狡黠一笑，脸色中出多了几丝戏虐的得意：“那以后，不止是我，兰瑾姐、风轻柔或是顾雅音，小风韧你想和她们……嗯，那个的话，也必须提前经过我的同意才行。”

　　“啊？”风韧一愣，诧异道：“这个……不太好吧？”

　　“不太好？你还反了不成！”

　　霍晓璇佯怒一喝，双手一同抬起，两只浅绿色烈焰软鞭疯狂扭动在虚空中。

　　“这一次，你再敢躲或是挡试试看。”

　　谁知，她话音刚刚落下，由于双臂一同抬起，原本仅仅只是披着裹在她身上的长袍顺着周身肌肤便是滑落在脚下，纤尘不染的雪白娇躯又一次暴露在了空气之中。

　　在熔岩的亮红色光芒映衬下，泛起的一股别有不同的韵味风趣。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！小风韧，不许看！”

　　……

　　回到地面的时候，霍晓璇已经是换回了自己的衣裙，还有些不满地狠狠瞪了风韧一眼，有些埋怨他竟然都不知道帮自己把衣服穿好，完事后就那么随便披上长袍一裹。

　　然而，风韧的回答更是直截了当，女人的衣服太麻烦了，他穿不来。不过，脱的话似乎很简单。

　　作为回应，霍晓璇重重一拳轰在了他小腹上。

　　这一次，由于没有挡下，风韧顿时脸色一变，大地纹章的劲力爆发下，这样随意的一拳足以将数米粗的石柱硬生生击穿，对他所带来的痛楚可想而知。

　　空中，看着两人一同归来，姜渊只是浅浅一笑：“看样子，一切都结束了，感觉如何？”

　　似乎联想到了别的什么，霍晓璇嘤咛一声，藏在风韧身后，不想让自己娇羞的样子被别人看到。

　　“道级帝阶的力量，感觉确实不错。”

　　淡淡一笑，风韧随意抬手一握，指间淡金色光焰翻滚，仅一眨眼的瞬间，那抹跃动火光竟然变幻成了深邃漆黑，还淡淡泛起一丝隐隐波动。在他掌心中，隐隐转动的纹章突然也是随着颜色一同切换，从冥帝体内吞噬而来的三枚纹章的力量，已经全部炼化。

　　当然，还有刚刚从霍晓璇体内得到的那一部分。

　　“虽然比起巫临武还有不足，不过也算是又进了一步。刚才我听晓璇说起，云剑古族来了一个实力很强的高手，解决了？”

　　闻言，姜渊得意一哼：“他都陨落好几个时辰了，你问得也太晚了些吧？现在迫在眉睫该关心的事情应该是另一件才对。”

　　“是什么？”

　　这一刻，风韧已是能够嗅到一丝不详的气息。

　　“还没有重新完成防线的万铸城，又被进攻了。”


第1100章 空降攻势

　　中域，万铸城。

　　这段时间，也许是这座素来以坚城要塞闻名之处最悲惨的时光。从最初祸起萧墙被墓牢占据而易手，再到那场惊世之战中万葬光击阵的近距离洗礼，以及两般终级兵器的碰撞，还有双雄对决的毁天灭地波动。

　　距离那场劫难过去了一月有余，修缮的工事才刚刚让人觉得有了些盼头，谁都没有想到，竟然袭击又一次到来。

　　星辰依稀渺渺的夜空中，凛冽狂风惊起，为那惨淡无光的月色再添数分诡异与清冷。十余道巨大身影飞掠在高空中，展开的羽翼如同乌云般将原先本身就不起眼的星月所遮掩，振翅而下的呼啸风声卷动在城池上空，劈在大不如前的防御结界上颤栗丝丝崩裂之音。

　　早已有所察觉到众多强者已是严阵以待，万铸城中地面、城楼以及空中都有数道身影穿梭或是耸立。

　　然而，当他们真正看清来犯强敌之刻，无论是谁，心中都是不同程度惊起了圈圈波澜，震惊之后，不少人都是流露出了丝丝惶恐之色。

　　竟然是……成群结队而来的金翼鲲鹏！

　　仰望过去，黑影绝对不到二十道，但那巨大的魔兽体型本身就是一种令人生畏的威慑，更何况夜色之中，凶煞的狰狞气息更盛。

　　“该来的，始终会来。只可惜，他们找错了复仇目标。”

　　风无道无奈一叹，这段时间来三番五次与金翼鲲鹏为敌，原因也说不准究竟是因为对方垂涎虫虫的存在，又或是被墓牢蛊惑。总之，他们间的过节可不浅。

　　“既然来了，若是谈不和，全部杀光便是。不然的话，死的将是我们所有人。”

　　玉手也是按在了腰侧露出的剑柄之上，洛熏一脸深寒之色，唯有目光落在风无道身上时，双眸中才能泛起一丝常人不宜常觉的罕见温柔。

　　“道级帝阶三个，应该都是初段层次。皇阶高段四个，中段六个，初段五个……这种实力，覆灭我们几乎就是弹指之间。而且，也许它们还有不曾露面的更强者。”

　　就算是一向无法无天的风无道，此刻也是神情紧张，眼前所面对的敌方阵容，除去没有冥帝或是巫临武那种已经不是数量优势就可以对付的强者之外，它们的战力已然超过了墓牢和现在的穹星宫。

　　而且，似乎远道而来的金翼鲲鹏根本没有打算问话或是和谈，道级帝阶的三只直接在空中变幻为人形，悬浮耸立在高处，最中间的一人抬手一挥，已然下令进攻。

　　那一刻，其余的金翼鲲鹏不再犹豫，纷纷双翼颤动一震，数道淡青色的月牙状寒芒呼啸击落，闪烁的流光一同划过夜空。

　　“夏翼，全防御阵型！”

　　风无道急忙一喝，声音已然抵达了半躺在万铸城主控室中的夏翼耳中。此刻的他，可是还带着伤，身上、手臂上都包裹着洁白的绷带，缝隙中露出一抹淡淡的药香。

　　“这个自然不用你说，谁会愿意去抗衡这种攻击？”

　　夏翼无奈一笑，有些颤抖的手指快速拨动在身侧的金属板上，法阵中悄然流转的光晕将变化的力量传入到城中的每一处布阵角落里。

　　霎时间，一簇簇淡蓝色光圈闪烁亮起在废墟累累的万铸城中，迷离的流光迅速盘旋汇聚，上升涌动的无形之力融入到城池本身早已只剩最后纤薄一层的结界中，防御瞬间加厚。

　　然而，防御加强的部位并不是整个城池的屏障，仅仅只有其中一部分。当然，万铸城占地面积巨大，防御力量若是全部都顾及的话，无疑会被整体削弱太多有效的抵抗，到头来根本起不到有用的防御。

　　倒不如……它们打哪里，就加厚何处的防御力量！

　　纤细的五指迅速划动在身前浮现的光幕上，嘴角挽起略带得意的女孩聚精会神地盯着眼前所变化的一切，伴随着她指尖的晃动，一圈圈淡色涟漪泛起在竖直的光幕之上，所对应的正是整座城池上空的防御阵型。

　　轰！轰！轰！轰！

　　第一击攻势落下，呼啸的狂暴之风肆虐卷动在夜空中，凛冽的劈斩寒芒犹如无数锋利爪牙，狠狠撕扯在身前任何一个胆敢防御的力量之上。

　　清脆的音爆撕裂之声蔓延天际，同时碎裂的防御结界也是坠落下点点零星光斑，但金翼鲲鹏的攻势却也是就此结束。它们的攻击，仅仅只能破开防御，再往下，余势全无。

　　没有遭受攻击的位置上，根本连布下的防御都不曾有。就好像，其实那些振翅的巨大魔兽根本就是瞄准着这些屏障所展开的攻势。

　　当然，别人不清楚，风无道心中还是完全明白，这本身就是他和夏翼一同定下的对策。而目前整个万铸城中，道级实力之下无法参与正面作战，却拥有足够敏锐的洞察力以及迅捷反应力的人，只有一个。

　　天捷星，司空巧儿。

　　眼见这一波攻势在自己的布阵下被完全挡下，她也是微微松了一口气，随手从身旁平台排列的碟子中拾起一块小甜饼塞入嘴中，也不是得胜的兴奋，又或者香甜的味道在舌尖上缓缓蔓延，柳眉一翘，女孩的双眼眯成了可爱的月牙形。

　　不过，这种轻松很快便宣告结束，金翼鲲鹏又一轮的攻势轰然击落。

　　这一次，刚才势在必得一击最终寸功未进已是令它们动怒了，身为魔兽王族，这么多强者合力，竟然都不能伤到下方并未真正出手的人类强者。

　　不，在它们眼里，这些人类与蝼蚁无异。

　　螳臂当车，蚍蜉撼树，却是成功了，这必然是耻辱，只有流淌如海的鲜血已经凋零的生命才能够将其洗清！

　　无穷无尽的淡青色强风鼓动在夜空中，颤动的十多对羽翼之下，凶煞的杀戮气息猛然汇聚，最终竟是凝为一柱墨绿尖锥，状若羽毛，轻轻飘落长空的刹那间又是速度暴涨向着下方狠狠一钉。压迫而下的奔涌气流，已经是笼罩了半副夜空，透过这一层朦胧，仰望之刻所能看见的只有十余道巨大黑影。

　　星月之光，黯淡全无。

　　这样的攻势若是直击命中，没有人会质疑，万铸城剩下的半片断壁残垣将彻底沦为废墟。

　　“全体戒备，不惜一切代价挡下来！”

　　风无道仰首一声嘶吼，率先跃上夜空，这种时候，且不说来不来及逃跑，就算真有机会，他也不会去那么做。他答应过风韧，也答应过姜渊，等他们回来之时，看到的将是修缮完好的万铸城而不是更加残骸的废墟。

　　再说，他可是当着洛熏的面。在自己的女人面前，如何能够不强势？

　　主控室中，司空巧儿随手一抓将一大把软糖塞入自己张大的小嘴中，狠狠一咬，混合的清甜果汁流淌在唇齿间。然而，此刻她脸上却是再无丝毫享受的喜悦，眉宇间皱起了浓郁的紧张之色。

　　“不要顾忌，这一次，城中的全部防御能量都调给你！”

　　夏翼沉声一喝，还缠着绷带的右手重重一拍落在身侧的金属板上，震动着那一片亮银色颤抖不止。

　　同时，数十道一闪即逝的流光跃动在房间里，悄然中，丝丝璀璨已是全部集中在了司空巧儿身前的那副光幕之上。

　　十指一摊开，迅速交叉划动一拨，在她指尖处泛起圈圈涟漪全部重叠一处，闪耀出深邃银光。

　　万铸城上空，防御屏障自身裂开，然而破碎的几块结界并没有就此消散，而是转动汇聚一处，重新布阵，一层层重叠在虚空中，所有的力量全部化为了这最强的防御。

　　嗤！

　　下一瞬间，尖锐的啸动划破之声激荡天地间，刺耳的声波扩散一颤，无数涟漪在夜空中惊起跃腾波澜。万铸城中，不少实力稍差之人顿时仰头惨叫不止，在他们双耳中，鲜血滑落，触目惊心。

　　然而，并肩飞跃而起的风无道与洛熏都是无暇去顾及这些受创之人，在他们仰望的目光尽头，坠落的墨绿色尖锥已然贯穿了全部十层防御结界，去势劲力也因此溃去七分不止。然而，就这剩下的力量，同样不容小觑。

　　“这阵势，还真是可以。”

　　无奈一笑，在风无道圆瞪的双眼之中，一金一暗的火光汹涌卷动，就如同他摊开双手中一齐咆哮的熊熊烈焰。

　　圣品武学，明冥灭世炎！

　　混沌的咆哮炙热涌动在虚空，向上迎击坠落尖锐。

　　上空，金翼鲲鹏振翅盘旋，目光凶煞嗜血。

　　下方，飞掠的人影之中，隐有一条淡金色龙吟盘踞虚空，睁开的幻离双眼之中，闪烁的却是比夜色更加深邃的无尽漆黑。

　　轰隆隆！

　　灭世狂炎肆意咆哮，尽情翻滚的双色火海炎浪，却是难挡那一抹深寒利芒。

　　破碎得只剩下最后一线墨绿得攻势贯穿烈焰，尖锐刺下之处，正是那道气息开始涣散的孤零身影。

　　不对，他不是孤身一人。身侧一旁，另一道人影在紫红色大氅舞动中赫然出击，惊鸿的璀璨剑光挽起一挑，致命的森冷正面撞击最后攻势的尖锐。

　　叮！

　　剑刃嗡鸣，寒意挑斩，啸动而下的墨绿尖锐终于裂为两截。然而，洛熏依旧不敢懈怠，伸手一抓按住风无道的肩膀就带着他往侧面全力一掠。

　　在二人身侧，破碎余势的劲风撇开坠落大地，纵使遭受三重拦截，却同样是威势惊人，轰然砸击地面的瞬间引发剧烈震动，万铸城中再度坍塌数十座建筑。

　　不过，若是没有阻挡的话，恐怕葬送的就是整座城池以及此处全部的强者性命。

　　额头上汗水滑落，司空巧儿脱力般坐倒在地上，抬手一抓又是将一块涂抹奶油的糕点塞入嘴中，咀嚼同时用模糊不清的声音嘀咕道：“接下来，就靠你们的了。”

　　话虽如此，她的另一只手却是在虚空中顺势一抽，长度与她身高差不多的一盏大弓从空间裂缝中现形。

　　上任天捷星遗留之物，司空巧儿姐姐给她的唯一兵器，天驱双子座。


第1101章 奋力迎敌

　　俯视着遭受余波而被埋葬的下方废墟，风无道喘着气哼道：“还好，不幸中的万幸了。”

　　“等彻底解决了眼下的麻烦，你再说这句话不迟。”

　　洛熏仰头一望，已是看到两道盘旋的巨大黑影改变了姿势，振翅一叠，俯冲而下，以它们的速度，这样的高度不过几个眨眼的短暂，尖锐的啸动风声再次降临在这片废墟城池之上。

　　剑出，星瀑剑无愧于它的名字，翻动的银虹划动犹如星河奔涌而成的瀑布飞流直下，点点璀璨的华丽中寒意盎然。仅以这声势凌厉而言，就算与星尘泪比肩也差不多多少了。

　　况且这一次，她手中的可不只是握着星瀑，左手纤纤五指持出了另一柄长剑，剑刃修长，呈现浅紫色，其中却无血槽，反而是一簇簇纹路蔓延在剑刃当中。

　　“姜虺，你临终时托付于我的话，我终于明白了真谛，也已在内心中认可。那么，就再帮我一次吧，用你留下的这柄剑，护佑着我和他一同在这场死斗中活到最后。”

　　茗芳剑，怒吼！

　　双剑齐舞，洛熏跃起的身影正面冲击向上空俯冲在最前列的那只金翼鲲鹏，横在身侧的两道剑光寒芒仿若是一对颤动在夜空中的晶莹羽翼，绚丽迷离的边缘却是无坚不摧的森冷锋芒。

　　一身紫红色大氅飘扬的同时，她整个人的身形也是随之模糊许多，轮廓幻化为氤氲半透明状阴影，在凛冽狂风席卷而下的吹拂中几乎要被搅碎消散。然而，身影幻离之后，她的气息却是更加深寒凛冽。

　　幽魂梦煞决。

　　这一击，堪称她最强之剑。

　　嗤！

　　不过电光石火一闪的须臾刹那，跃动的紫红色半透明身影已是从呼啸狂风中贯穿而过，横起的两泓剑光顺势一剪，啸动风声戛然止住，淡青色劲气支离破碎，纵横家剑气最后汇聚而成的一线冰冷透过金翼鲲鹏的庞大躯体，一刀两断。

　　一圈猩红鲜血肆意喷洒在半空中，同为道级皇阶实力的金翼鲲鹏瞬间陨落，致死它都没能够来得及反应，为何自己连同等实力之人一招都接不住。又或者，兴许它到死都不知道，自己已经输了。

　　一切，发生得太快。

　　斩裂成两截的魔兽躯体堪堪坠落之刻，洛熏也是来到了第二只金翼鲲鹏身前，成交叉状重叠的双剑反削一开，又是一弧惊鸿剑气撕裂夜空，浩瀚的寒意蔓延下凌厉呼啸。

　　有了前车之鉴，这一只金翼鲲鹏自然不敢懈怠，根本不去硬接这一剑无匹锋芒，颤动的巨大双翼反向一振，俯冲的身影竟然拔空再起，羽翼又顺势垂下包裹着自己身躯全力一收，带动着之前凝聚在虚空中的道道淡青色流光一同将强横攻势重新凝聚。

　　下一瞬间，巨翼再振，又一次摊开的双翼之中喷发出上百道陨落流光，势如陨石火焰，又似群星风暴，疯狂攻势轰然击落，澎湃的劲力肆意卷动，最终凝聚而成一支墨绿色粗壮流注，有些像最初十余只金翼鲲鹏合击的招数，但有所不同。当然，威势也是差上数倍。

　　不过，眼下所迎击的却是洛熏一人，而非万铸城的全部防御。

　　剑意继续划破夜空，双剑融合的森然寒意锐不可当，在星瀑与茗芳隐约的共鸣之下，洛熏忍不住仰首一声娇喝，已然出击的那一弧剑罡竟然再次凭空暴涨，泛起更加迷离的璀璨寒光。

　　轰！

　　眨眼间，交锋轰鸣碰撞，深寒的剑意畅通无阻地削开那一柱墨绿，奈何，呼啸的锋芒却也是因此折断半截，透过金翼鲲鹏的攻势之后，只余残碎剑芒继续斩击。

　　对此，振翅的巨大魔兽一声尖叫呼啸，抬起利爪便是一按，猛然合拢的四只弯刀状爪尖击碎余势，同时羽翼扬起一叠，再现俯冲之势，不曾收回的双爪尖锐松开一放，八点寒芒朝着下方渺小身影狠狠抓下。

　　“可恶！”

　　洛熏轻声一哼，刚才一剑挥出消耗巨大，本以为能够连续抹杀这两只金翼鲲鹏，却是失手，反陷自己入死局之中。不过，久经修罗场的她又如何可能没有半点后手准备，半透明舞动的大氅之下，八道虚影悄然攒动。

　　只是在她出招再次迎击之前，却是另一身影纵身一掠，闪电般迅疾挡在了双方交手的中间，抬手便是一拳轰击，雄浑劲力磅礴咆哮，炙热火光也是从紧握的指间流动汹涌，淡金色烈焰卷动凝聚的巨拳轰然成型在夜空下，映亮了大片空域。

　　“想伤我的女人，先过我这一关！”

　　风无道沉声一吼，拳势更加刚猛，汹涌膨胀灼烧的烈焰威势大作。

　　轰隆隆！

　　淡金色炙热肆意纵横在天穹之下，卷动的烈焰化为火海，连同着俯冲而下的尖锐攻势将那只金翼鲲鹏一同包裹吞噬。

　　那一刹那，充斥着光与火双属性的雄浑劲力瞬间爆裂，强横的轰鸣颤栗寰宇。

　　再看之刻，残火晃动虚空，缕缕黑烟升起，身上大片焦黑的一具扭曲庞大躯体萎靡不振，坠落长空。

　　“哼，不过如此。”

　　冷冷一哼，风无道抽回拳头，但也同时咧了咧嘴，俯首一看，自己胸襟上不知何时竟然裂开了四道血痕，猩红也是沾染在衣袍上，痛楚剧增。

　　刚才那一击，击杀对手是成功了。只是，他并没有能够如愿化去对方的全部攻势。

　　“可恶，大意了！”

　　忍不住一声痛哼，他皱起双眉捂着胸膛，却还是依旧立在了原处，寸步不退。

　　“受伤了就下去，别逞强。”洛熏无奈一叹，眼中少有的温柔一闪即逝。上空又有庞大黑影俯冲而下，数量更多，而且气息也是更强。

　　连续击杀两只金翼鲲鹏，剩下的显然已被彻底激怒。除去，最上方那三道幻化人形的身影外，剩下的全部出击。

　　且不说这个数量，光是其中道级皇阶高段就拥有四只巨兽，已经足以让风无道与洛熏心里揪动一寒。

　　似乎，对付不了了。

　　在他们下方空中，也早已有上百道身影窜出升空，各种各样的武学招数迅速凝聚。冲在最前方的，赫然是霍云、宇文坤、风轻柔、李廷申几人这一批生力军。

　　每个人的神情都很是凝重，他们心中也清楚，眼前所面对的这场同样是残酷的存亡之战。而且，某些程度上比决战墓牢那一阵更加棘手。

　　“风韧哥哥，你怎么还不回来……”

　　心中暗叹一声，风轻柔摇了摇头，这种时候，她所想到的自然只有一直以来自己永远相信的那道身影。任何时候，他的出现必然可以力挽狂澜，反败为胜。

　　纤纤十指一晃，淡色金光悄然转动，萦绕在女孩的身侧，进而又凝为依稀龙形，盘旋之刻，巨大的奇异纹路印刻在夜空下，悄然成阵。

　　圣品武学，圣愈天衍阵！

　　然而，出乎所有人想象的却是，淡色的法阵纹路才刚刚浮现，竟然转动便是突然停止，凭空而现的一道身影孤身一人踏在那闪耀的金光之上，按下的五指轻轻一握，金光破碎，点点光斑飘落的刹那，又是重新凝聚在那人掌中，凝聚而成全新的力量。

　　“轻柔，我可是用最快的速度赶回来的，谁知道，正好听到了你的抱怨。作为惩罚，这点力量我就拿去用了。”

　　淡淡一笑，风韧形单影只立在高空中，在他上方，剩下的只有呼啸而落的那十余道魔兽巨影。席卷而下的凛冽狂风也是令他周身长袍猎猎鼓动狂舞，几乎就要被硬生生撕裂。不过，岿然而立的身形丝毫不动，根本不受影响。

　　“嗯，风韧哥哥尽管拿去用好了！”风轻柔兴奋应道，抬手挥动一招，满脸喜悦。

　　而其余众人也是停下了动作，眼中一片骇然。

　　其中，风无道更是一脸诧异。

　　“单手就将圣品武学碾碎重塑，这小子到底获得了什么样的惊世骇俗之力？”

　　而答案，很快便是揭晓。

　　挥手一掀，风韧从风轻柔手上夺来的光属性劲力在自身的力量又一次注入下，呈现得更加闪耀璀璨，点点淡金色飘舞夜空，华丽之下，成千上百柄利剑幻化呈现，剑尖朝上，半透明的金色剑刃一同出射，肆意啸动长空。

　　皇龙剑罡，万剑燎原！

　　确实，一柄皇龙剑罡不过六品武学，对于道级强者而言微不足道。但若是一万柄汇聚一处呢？量变，已然引发恢弘质变。

　　霎时间，感觉到凌厉剑气袭来的十余只金翼鲲鹏也是身形一滞，不再继续俯冲，而是如同先前被风无道击杀的那一只一样双翼叠起后再度展开颤动，彼此间轰鸣降下的雄浑劲力又是一同汇聚融合。

　　对上无穷剑罡之刻，墨绿色的滔天龙卷成型，在金翼鲲鹏一齐振翅催动下威势大盛。

　　一时间，凛冽狂风下，金色剑罡折断数千柄！

　　当然，这个数字还在剧增。

　　不过对于金翼鲲鹏的合力反击，风韧却是不以为意，抬手一抓，虚空中一抹赤红剑光落入掌间，炙热的猩红之色剧烈跃动。

　　“焚寂涅炎，让我来看看你这次重铸之后的威力吧。”

　　剑出，举起一晃，之前剑罡破碎所飘散虚空的淡色金色也是受到吸扯，搅动成一圈漩涡连绵不绝融入到那三尺剑刃之中。

　　与此同时，焚寂涅炎之上，烈焰已然燃起。在风韧的身后，空间裂缝轰然撕开，一对狰狞巨爪扯动着那道裂缝全力一掀，巨大的深渊刻在夜空中，跨越时空的远古魔神再临世间，熊熊燃烧的烈焰下，是它竭嘶底里的疯狂咆哮。

　　血色火海狂舞，肆意啸动的火属性中充斥着那上古凶兽的无尽暴戾。而在这狂暴之下，重新汇聚的光属性之力同样注入其中，碰撞本身已有的黑暗之力。

　　那一刻，截然相反的碰撞引发混沌的苏醒，三股力量交融汇聚，毁灭的序曲已然奏响。

　　锁幽刑决剑，炎魔怒。

　　圣品武学，明冥灭世炎。

　　合二为一！


第1102章 赌约决斗

　　光！暗！火！

　　三股劲力疯狂融合，又有焚寂涅炎咆哮剑意于虚无中注入更加狂暴之力，轰鸣在夜空下的力量澎湃磅礴。如同昼夜交替的忽明忽暗下，啸动的唯有尖锐剑鸣之声，放眼望去，除去金暗双色之外，天地乾坤里余下的只有如血猩红。

　　“这小子的力量竟然……道级，帝阶？”风无道大惊，虽然有想过风韧这一次回来必定实力再上一个层次。可哪里想到，竟然更是百尺竿头，连进两步！

　　“你不是总自诩化不可能为可能吗？在我看来，显然是他更合适这个称呼。”一旁，洛熏调侃一笑，眼中的凝重之色淡去几分，虽未全部消失，但是也显然算是算了口气。

　　接下来的战斗，已经不用他们两人插手了。恐怕，就算想要插手也没资格。

　　风无道只是淡淡一笑，并没有回复洛熏，也不知道是不是因为那一瞬间，轰鸣的巨响震撼寰宇，除去剑啸与烈焰咆哮外，几乎无法再在那震耳欲聋中听闻到其他任何声响。

　　轰隆隆！

　　炙热剑气盘旋夜空，血色火海毁天灭地，无穷无尽的浩瀚杀意回荡在万铸城上空，纵使金翼鲲鹏的身影再是巨大凶煞，此刻也是根本看不见丝毫踪迹。众人眼中所映的，唯有连绵猩红与绚烂。

　　片刻之后，震撼初平，天地重归常色昏暗，夜空中还残余着缕缕飘散残火，炙热血色依旧在荡漾。

　　这时，空中再也看不到任何一只金翼鲲鹏的巨大身影，余下的却是十余道幻化人形的身影，身上还带着灼烧的伤痕，冒腾着缕缕黑烟，动作完全一致，单漆跪下拜倒在虚空中，叩首前方，一道孤影傲然而立，抬起的右手腕部青光跃动。

　　那是一只娇白如玉的小手，五指纤细嫩如鲜剥玉葱，同样纤细的手腕之上，一枚护腕正在泛起迷离光彩，蔓延的墨绿色凝为一副屏障，挡在了所有金翼鲲鹏族人的前方。

　　攻势落幕，出手抵挡之人也是轻轻一叹，手腕一抖，护腕上流光褪去，最后收回其中之刻，隐隐中，似乎有一只振翅大鹏的虚影映在空中。

　　“多谢依公主出手相救。”

　　所有负伤幻化人形的金翼鲲鹏齐声一喝，若不是那为首的女子出手抵挡风韧这一招雄浑攻势，他们的下场只有两种。

　　陨落当场，终身残废。

　　炙热的余势在风中散去，两道身影也是一左一右落在了那依公主的身后，正是最初一同没有出手，只是与她立在高空的那两人，也是女子，不过两人的气息却是还要强过之前出击的任何一位族人。

　　在她们手中，一柄长剑，一支方天戟分别亮出握在手中，蓄势的寒意缓缓波动，随时都能够出手。二人俯首的愤怒目光，一同锁定在下方风韧的身上。

　　对于魔兽王族而言，这种耻辱，绝不容许！

　　“退下。”

　　谁知，依公主抬手一扬，而后根本不等两名亲卫有所反应，孤身一人俯冲一掠，背后跃起的淡色青光凝为一对虚幻羽翼，颤动的边缘上泛着金色纹路。眨眼间，她已是落到了风韧身前，距离不过三米。

　　心中猜到对方不会直接出手，风韧也是没有垂下了手中的焚寂涅炎，毫不避让地对上对方一对冷如星辰的眸子，淡淡笑道：“怎么了，是准备直接投降认输，还是想和我单打独斗？”

　　“正确的答案，你会不清楚吗？”

　　依公主的声音很柔和，却也能够感觉到其中蕴含着一丝杀气。

　　“对于金翼鲲鹏一族而言，所谓的地位和荣誉，就那么重要？为了上位，你们可以不择手段？”风韧无奈摇头一笑。

　　“永远被人压一头的感觉有多难受，你难道从未经历过？自己经历过诸般努力，流过无数血泪，到头来，终不及他人的随意作为。这种与生俱来的差距，天赋和血脉上的压制，既然可以解决，那么我绝对不会从手中放走。无需多言，今夜若是我能赢你，交出圣金皇蛊。作为交换，金翼鲲鹏一族不会再伤害你们一人，往日恩怨，一笔勾销。”依公主冷冷回道，双手交错一按抵在腰间两侧，两柄带鞘短剑赫然浮现。

　　“若我赢了呢？”

　　心中暗暗窃喜一阵，风韧明白，一向强势不讲理的金翼鲲鹏却来谈条件，只说明一点。他们也在忌惮着自己的力量，不敢乱来。之前，依公主能够挡下那一击，恐怕最大的原因是她的那只护腕，想必是一件档次很高的灵宝。

　　毕竟，金翼鲲鹏作为魔兽王族，对于族中的公主，岂能没有什么好的护身之物？

　　“你赢了的话，想要什么？我无权为整个金翼鲲鹏做决定，但是只要是我能够办到的，全部都可以答应你。是不是，你想如同对待泰坦巨兽一族一样，将我族也收为盟友？若是那样，其他族人我不能擅自命令，但是一旦我落败，和我的这两名亲卫，可以完全听从你的号令，任何事情。”

　　依公主的口气很坚决，没有半点犹豫。似乎，她对自己的实力很有信心。

　　“一言为定。”

　　风韧应声一喝，依公主和她的两名亲卫可都是道级帝阶修为，这种送上门来的好事，如何能够不答应？

　　下方，仰望着空中身影的风轻柔也是听清楚了全部对话，顿时一愣，扯着自己的衣角嘀咕道：“风韧哥哥在搞什么，任何事情都可以，这种条件他怎么可以答应？”

　　“咳咳，那是那位依公主自己的条件，又不是风韧的，你紧张什么？”霍云听得有些莫名，忍不住提醒。

　　“对呀，所以才不行！那个女人到底对风韧哥哥安着什么心，自己送过来？”风轻柔已是一脸的幽怨之色，如果不是风韧已经答应了单打独斗，也许这个时候她已经冲出去挑战依公主了。至于实力差距什么的，已经在她脑中直接忽略。

　　“老天，你竟然是在……没由来的吃醋？”后面几个字，霍云可以压低了声音嘀咕着自言自语，摇头一笑，同时，心中也是暗叹一声。

　　对他的实力，你倒也是无条件完全信任。这一点，其实我也一样。从当初在北庭重逢开始，不，应该是初遇伽夏之时，风韧就在一直创造奇迹。这一次，想必也一样！

　　一旁，洛熏也在下意识喃喃道：“刚进入道级帝阶，就敢挑战一个稳在那个层次不知多少年的熟练强者，他对自己也真是有信心。况且，我没猜错的话，那个依公主恐怕是……帝阶中段。”

　　“帝阶中段又如何？当初你姐姐帝阶高段层次，还不是被风韧那小子在皇阶实力就收拾了？看好吧，我对这小子的实力完全有信心。别的不说，光是那女的刚才强接那一招都必须动用灵宝而不是自身实力来看，胜负已然分晓。”

　　话音落时，风无道脸上瞬间犹如恶气一丝痛楚之色，在他腰间，洛熏的两根手指不知何时已是探过来掐住一块皮肉狠狠一扭。

　　“你忘了吗，不许再提我姐姐！”

　　众人议论纷纷之刻，风韧与依公主对峙着，两人的身形都是下意识将距离拉开，同时缓缓升高。

　　高空中，才适合他们真正施展。

　　“他们称呼你为依公主，我是不是可以猜测一下，其实你的名字就叫南宫依？”抬起手中之剑的同时，风韧一脸平静。

　　“这个等到决斗结束后，我会告诉你答案的。”

　　锵！

　　依公主回应的同时，交叉寒光掠过身前，双剑出鞘，惊起的鸣动却只有一声，显然是两声剑啸重叠在一处回响。

　　“双剑吗？我倒是有兴趣和你比比看谁的动作更快。不过今夜的话，还是试试重铸之后的焚寂涅炎好了，暂且不用星尘泪。”

　　心中一笑，风韧逐渐凝重的目光遥遥锁定在依公主身上，对方任何一个微小的动作都不可能逃过他的法眼。

　　电光石火的刹那间，依公主动了，背后幻化双翼扬起一颤，身形骤然飞掠而出，以迅捷胜过疾电的速度划过夜空，弹指间，身形也是临至风韧身前，挑起的双剑左右一分，只见两道虚影同时从她身形中分开窜出，呼啸的剑势同时鸣动，已是形成夹击之势。

　　剑光清寒，左右两边都是依公主出剑的身影，对此迅捷攻势，风韧也只是哼声一笑，身躯立在原处岿然不动，只是举剑的右臂猛然一晃。

　　霎时间，划动的一弧赤红盘旋在周身，炙热剑意瞬间斩击呼啸。

　　叮！叮！

　　两道剑影同时崩裂，炙热纵横之下，猩红吞噬青色，余势的凌厉穿透一左一右两道剑气，直击夹击的虚影。

　　然而，也就在这一刻，两缕青光从崩裂的剑影中飘扬射出，汇聚在风韧身后重新凝聚，依公主身形重现，又是一剑径直刺出，凛冽威势更盛。

　　嗤！

　　利剑贯穿身影，她的眸子里也是惊起一圈涟漪，无论是眼前的溃散的虚影又或者是手上反震传回的触感都在告诉她一件事。

　　这一剑，落空了。

　　“这种伎俩，可不是只有你会。”

　　戏谑笑声响起在依公主身后，一道黑袍飘荡的身影在虚空中重现，击出的剑光却是炙热鲜红。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　“什么？”

　　依公主顿时一惊，但是动作依旧不慢，背后双翼翻起一扇，身形倒转悬于虚空，双剑回防交叉一挡，剑刃重叠之处，正对上突刺的那炙热剑尖。

　　乒！

　　剑刃嗡鸣一颤，炙热而又暴戾的劲力充斥在剑意中轰然一啸，防守的身影应声往后一震，已是远去数十米，几个翻转之后才重新稳重身形。

　　而风韧没有追击，落在原处横剑身前，探出的左手轻轻一抓，指间夹着一缕削断的长发。不用多说，它的主人只可能是一人。

　　“你，你竟敢……”


第1103章 鲲鹏公主

　　小口喘息着，在依公主忽白忽红的小脸上已是浮现出了一抹愠色，目不转睛地盯着风韧指间的那缕青色长发，同时下意识摸了摸自己脸侧垂下的秀发。很快，一丝残余的炙热气息触碰手指。

　　这一下，她心里也是怒火翻腾，败阵半招事小，对于一个女子而言，留了多年的头发被这样削去一缕，坐下这等事之人，简直就是罪大恶极。

　　抬手一挥，风韧轻轻吹了口气，看着那缕青色长发缓缓飘落，耸了耸肩道：“还打吗？”

　　“废话！”

　　怒声一喝，依公主再度主动出击，背后幻化双翼一开，残影与淡青色流光共同跃腾，眨眼间，竟已裂成六翼，任何一支上的羽毛质地都栩栩如生，好像就是她魔兽本体的羽翼转换而成，青色的羽毛边缘处，金色纹路更加显眼。

　　同时，她的速度也是暴涨了好几倍，娇喝的声音还没有在空中散去，舞动的剑光就已经击中在了风韧身前。

　　叮！

　　左剑劈落，斩在横起的焚寂涅炎上飞溅火花点点，没有丝毫的间隙，右剑一挽递出，冰冷的剑尖从炙热剑刃的防守下方空隙中穿过，自刺咽喉要害。

　　“哼，你还是不够快。”

　　风韧哼声一笑，紧握剑柄的手竟然五指松开，整条右臂顺势一拨，重击在焚寂涅炎之上。那一瞬间，猩红的长剑于虚空中迅疾一转，啸成一圈赤虹。

　　乒！乒！

　　双剑颤抖，依公主神色一变，剧烈的震击透过剑刃传至她双手腕部，经脉中一阵麻痹的痛楚，还带着丝丝热气，心知这招先机已失去，她急忙抽身而退，却也不是淡淡来开距离，后退中在夜空划过的轨迹上缕缕青色泛起，突然间，啸成无数道鹰型虚影飞掠撞出，气息也是不俗。

　　松开的五指重新探出一抓，焚寂涅炎再入掌中，风韧低吼一声纵身跃出，横起一剑，咆哮的炙热纵横长空，猩红如血的剑意波动之下，青光鹰影尽数斩裂，放眼望去，夜幕中只余那一弧剑罡还在划动。

　　同时，依公主的身影却也消失不见踪迹，连一丝气息残余都不曾有。

　　仗剑悬立半空，风韧摇了摇头，嘴角轻轻挽起一抹弧度，空着的左手五指轻轻放开晃动，模糊的残影自指间泛起。

　　下一刻，他猛然抬起左臂，朝着正上方便是一掌轰击，圈圈淡色涟漪之下，在他掌心中一柱泛着金光的火柱轰然喷发，炙热汹涌的上空，只见一道迅疾落下的身影底部，一脚踏下雷霆万钧之势。

　　轰！

　　天穹颤抖，剧烈的轰鸣爆裂回荡星空，余波未散，两道身影谁都不曾迟滞，一招碰撞堪堪结束，二人舞动的剑光再次啸起，一剑炙热朝天，双剑深寒舞降。

　　真正交锋前的一刹那，剑气盎然，双方逐渐模糊的身形上皆是剥离出数道呼啸残影，每一道虚幻的残影手中同样是一剑璀璨挥舞，气息丝毫不弱，剑刃碰撞之刻，惊鸿涟漪激起在夜空中的每一处角落。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　剑啸碰撞声连绵不绝，须臾之间，两人残影尽灭，最后余下的各自那一抹剑光更加迅捷劈出，单剑震击双锋，眨眼间又是相互交错穿梭而过，一红一青两道流光好似冲上天际倒转的流星，盘旋扭转，在夜幕下不断激撞，直入云霄。

　　“单单比拼剑道修为，这个依公主竟然一时间可以和风韧平分秋色？想不到，金翼鲲鹏一族，却也还有这般不仅仅只依靠魔兽本身实力之辈。”风无道都是一声感叹，不过随即想想也是，在龙魂一脉中，修炼兵刃的人也是寥寥无几，像风韧这种属异类。

　　两个剑走偏锋之人交手，却也有些意思。

　　“不好，这个人的实力比想象的还厉害，这样下去依公主可能有危险。”依公主手下的那名持剑的亲卫女子一脸紧张，目光仰望上空，紧紧盯着还在盘旋交锋中的那两道剑光。

　　“依公主的脾气你又不是不知道，无论胜负，旁人不许插手。难不成忘了，为何她麾下可是有八名亲卫，现在出来却只带我们两个？”持戟的那名亲卫女子摇了摇头，她心中同样有所担忧，不过更多的却是对依公主的信任。

　　魔兽王族的族长子女自身间也是竞争残酷，唯有最出色者才有能力才有可能继承那个统帅全族的位置。其中，依公主不过女子之身，却是佼佼者，不然的话今夜也不会是她带队出现在这万铸城中。

　　这一点，风韧也是清楚察觉到了，交手中虽然他可以隐隐占据上风，可是再想进一步却无比艰难，焚寂涅炎的进退攻守看似主宰着依公主手中双剑的舞动，其实也被限制在那两道寒芒中，进一步不得，退一步也是休想。

　　“真是少有的对手，好一个金翼鲲鹏族的公主，道级帝阶中段的实力稳扎稳打，名副其实。”

　　乒！

　　一剑斜斩，炙热的剑刃架在双剑之上，风韧近距离望着依公主脸上掠起的同样一丝兴奋之色，虽是敌人，但两人的心却在共鸣。

　　棋逢对手，这是心中的战意与傲然在本能地呼唤对方。

　　“你也不错，区区一个人类，却可以与我不相上下，而且，竟然实力还只是帝阶初段。若不是今夜交手，我绝对不会相信有你这样的存在。”

　　依公主嘴角一翘，全力抵着焚寂涅炎的炙热锋芒，猩红之光映在脸上，令原本就五官精致的娇颜看上去多出了几分妖艳。

　　“若是我没错的话，你便是传言中那个击杀墓牢冥帝的风韧吧？果然，传言不假，你的很强。”

　　铛！

　　话音落时，又是一声碰撞巨响，双剑齐开，单剑横削，呼啸剑气惊起一泓空间扭曲，两道身影同时抽退，立于高空星夜之下，再次拉开了彼此的距离。

　　“再这样打下去也不过浪费时间，下一招直接定胜负，可敢？”

　　双剑扬起在身侧，依公主背后的幻化羽翼又分裂出一对，周身气息更为凌厉。

　　“正合我意。只希望，你不要后悔。”

　　一剑挥舞，在风韧周身弥漫的猩红剑气之中，隐约还流转着少许其余的力量。

　　“后悔？我南宫依依做事才来不会后悔！”

　　依公主撅起小嘴一哼，背后八翼颤动跃上更高星空，整个迷糊的身影与惨白色的弧月重叠一处，凄冷孤美中，深寒剑气悄然啸动。

　　“哎呀，原来我还是没猜对你的名字。你之前说的是决斗结束后再告诉我，看来，这一击分晓胜负是势在必得。只是，结果恐怕不是你所期待的那样。”

　　五指拂过剑刃，突然间，风韧浑身又是一颤，眼中闪烁起一丝犹豫。不过很快，他轻轻点了点头，仿若做出了什么决定，左手一抚，焚寂涅炎上通体剑刃滑落过一泓更加鲜艳的猩红之色，逐渐凝聚的盎然剑意之中，暗红色的流光迅速汇聚在剑尖之上。

　　“巫临武，想不到我这种时候下意识想要使用的招数，却是当初从你手上传授习得的。不过，我不会再有刚才的犹豫。剑，只要挥舞的方向正确，心中初衷不改，那么施展任何样的招数又有什么问题？”

　　一线寂灭，修罗苍炎！

　　剑出之刻，凝聚至极限地一线猩红斜起贯穿夜空，看似声势微小的波动下，实则凌厉无匹，暗含的炙热毁灭之力空前雄厚。

　　自然，依公主也是心中清楚这种时候风韧施展出的必是杀招，心里又岂会又半分轻视，更何况，她剑中所凝聚的，本身就是引以为傲的一击。

　　圣品武学，转轮天霜！

　　孤高之翼颤动，银虹的剑气啸动苍穹，两泓璀璨剑光交织舞动在夜空中，印刻下虚无轨迹，汇聚凝结而成一副奇异法阵镌刻虚空，嗡鸣之下，凌厉寒意骤然击落舞降。

　　刹那间，两抹银虹已是撞上那一线猩红。

　　叮！

　　清脆之声崩裂长空，炙热剑意拦腰截断，然而，那两抹交叉的银虹剑意也是黯淡三分，不过却是去势不减，朝着破碎猩红下方的那道身影继续逼近。

　　“你输了。”

　　傲然立在空中，依公主得意一笑。她的这一招，从未败绩，一旦出手，非死即伤。

　　不过，很快她又是神色一变，眼中激起的震惊充斥着双眸。

　　一圈淡黄色光晕法阵悄然浮现虚空，随着风韧脚下的这奇异力量涌动，空中划过的那两弧剑光也是速度再缓上数分，但是这已经不重要了，因为无需它们再继续逼近，下方的那一道迅疾身影已是主动靠近，一泓炙热剑光尽情咆哮在天地之间。

　　千锁万困，一剑封绝！

　　数十道灼烧锁链贯穿天地，在大地纹章的重力束缚之下，那两弧速度缓慢的剑光根本无法逃脱被束缚的命运，猩红剑意一啸，蔓延而上的虚幻锁链牢牢拴住了那两道交叉的璀璨银虹，同时顺势而上，将上空隐约浮现的奇异法阵一同紧缚。

　　下一刻，风韧的身影也是跃起至高空，背后永恒自由翼全力颤动，一剑扬起呼啸。

　　乒！

　　仅一击，法阵碎裂，搅动的灼烧锁链将余势粉碎之后没有就此散去，而是继续朝上空逼近，转动一绕，赫然将依公主四面八方全部封锁合围，她晃动的身影硬生生被扑面而来的彭拜炙热逼回至束缚正中。

　　而在那里等着她的，是焚寂涅炎的猩红剑刃。

　　“可恶！”

　　不甘地一哼，依公主双剑齐出。奈何，却是突然觉得刚刚施展过生平武学的双臂中力量匮乏严重，而且又有一股奇异的力量束缚在双腕间，扭头一望，不知何时竟然那虚幻的锁链已是缠上了她的剑刃。

　　更何况，大地纹章的重力束缚已是近在咫尺。

　　乒！

　　电光石火间，一剑炙热突刺，最后试图防御的双剑左右荡开一拨，剑尖已是点在了她雪白的颈脖之上，刺痛与灼热同时传入血肉之中。

　　圆瞪的双眼中闪烁着不敢置信的震惊，但是事实摆在眼前，依公主无法否认。

　　她输了。


第1104章 兄妹重逢

　　“不行，你耍诈，刚才哪里只是一招？”

　　很快，依公主小嘴撅起一哼，一脸的不服气，眼中愠色泛起。

　　“是你自己说的下一招分胜负，我又没说我只用一招？况且，兵不厌诈，你也可以继续出招的，不是吗？”风韧狡黠一笑，一切都在他预料之中。

　　一招之间，依公主用尽全力，若想再出第二招显然短时间内劲力调转凝聚不及，这个间隙便是他最好的机会。别人也许不行，但是凭借着纹章之力以及焚寂涅炎的邪火炙热，这种情况下连续出招，他只不过负荷大些，绝非办不到。

　　而且，事实也证明了这一点，胜负分晓。

　　“可恶，竟敢不讲信用这样对付依公主！”

　　那名持剑的亲卫终于忍耐不住，纵身一掠，手中利剑挽起一副寒芒凌空击出。

　　“洁蔓，退下！”

　　不等风韧有所动作，被制住的依公主一声呵斥。也许是长时间来的令行禁止，那名亲卫应声止住，手中凝聚的剑势随即消散，脸上的不爽与愤愤却是没有一同淡去。

　　“事先说好，不是因为我被你止住了才让她住手的，而是我言而有信，输了就是输了，虽然很不满你的打法，但若是真正的生死交锋，此刻想必我已经死了，又哪里还有机会继续和你交谈？”

　　无奈一叹，依公主显然还是口服心不服。

　　“我说依依，这么多年过去了，你这性子倒还是一点都没变，和当初那个没长大的小女孩一个样，这怎么行呢？”

　　突然间，一个嬉笑调侃的声音响起，在场众人心中皆是一惊，这种口气和依公主说话，来者的身份无疑大有来头。

　　反而是风韧一脸淡定，回首一笑：“我记得让暗渊天狼去南大陆叫你可是一个半月前的事情了，来得可真够慢的。”

　　空中，一道身影落下，实力波动并不强，但是速度可不慢。

　　落在了风韧身侧，正是金翼鲲鹏一脉的南宫峡，他是瞪了对方一眼，摇手道：“把剑挪开吧，这焚寂涅炎的力量太霸道，别伤到了我这位好多年没见过的妹妹。”

　　“什么？”风韧一愣，下意识挪开了手中的剑刃。同时，他也是看到依公主双眸中神色一变，之前的愠色与不满不再，浮现的尽是惊诧，还有着几丝惊喜。

　　“四哥，真的是你？”

　　依公主失声惊叫，纵身上前便想扑到南宫峡怀中，不过在距离最后一尺之时又猛然止住，她也是反应过来，这毕竟不是当年。

　　下意识递出的双臂有些尴尬的放下，南宫峡无奈一笑：“也对，你不是当年那个只会在我身旁撒娇的小女好了，这么多年不见，依依也出落成大姑娘了。”

　　“准确的说，是六十七年零五个月一十九天。这段时间，你到底去哪里了？你可知道，爹娘还有各位兄弟姐妹对你多担心？”南宫依依一叹，手中双剑顺势收入虚空。

　　“爹娘担心我相信，至于其余兄弟姐妹，我想大概也只有你会记挂我。不过若非如此，当初我又何必离开西大陆？”

　　摇了摇头，南宫峡瞥了眼风韧，哼道：“那个，你不会就打算这样让我接待我好久没见过的依依妹妹吧？”

　　“这个当然。”

　　风韧一笑，望了眼空中愣在当场的其余金翼鲲鹏族人，心中暗暗一喜。

　　这一次的发展，比预料的还要好。

　　半个时辰后，万铸城侧面山谷，皇龙殿。

　　修缮工作还在继续，为了节省能量的消耗，以空中移动要塞而闻名的皇龙殿也不得不减弱在这山谷中，平时靠着特殊法阵散发出来的力量进行遮掩。而那股力量的初始源头不是别人，正是风韧三年前取回舒寒剑匣时所封印的那只魂虎的能力。

　　皇龙殿餐厅，这里并不是首要修复的目标，以至于角落里还能够看到一大堆倾倒的座椅，墙壁上裂缝蔓延，不过在仅有摆好的一张长桌上，十多碟精致的茶点排放整齐，正中的一只朱砂茶壶中正飘着缕缕清香。

　　端起茶盏轻轻抿了一口，南宫依依笑道：“虽然这里环境实在不堪入目，不过这茶倒还算不错。”

　　“你也应该知道，不久前中域才经历过那场大劫，万铸城与皇龙殿首当其冲，我们哪里又多余的精力去将这种地方也先修复了，能用就行，不是吗？”风韧耸了耸肩，悄悄向南宫峡传递了个眼色。

　　不过，对方显然没留意。

　　刚刚将自己这些年所经历的事情说了个大概，南宫峡已是气喘吁吁，几乎咽喉里都要冒烟了，抓起茶盏一口饮尽，显然还不够，也顾不得许多，一把抓住长桌中间的茶壶直接壶嘴凑到双唇前张嘴含住，咕噜咕噜全部喝完。

　　末了，他又喘了口气，叹道：“爽。”

　　将手中茶盏轻轻往桌上一放，南宫依依优雅地拿出一抹月白色手绢擦了擦嘴，望着南宫峡的样子，无奈叹道：“和当初一样，完全不注重自己的行为举止，四哥你难道就不明白，光是这些，也是族中那些长老看不顺眼你的原因。”

　　“那种繁文缛节，留意做什么？这里又没有外人，不是吗？”

　　南宫峡抬手一挥，落下时顺势抓了一块茶点塞入嘴中，大口咀嚼着。

　　“也罢，你与世隔绝了近七十年时间，出来后就只是与这些……嗯，并非贵族之辈在一起，肯定就不在意那些细节了。”南宫依依心知多说无益，也索性到此为止。

　　不过，这话倒是让风韧心中有些感慨，想当初他也是一样，对于族中长老们各种要求的礼仪很是不爽，后来习惯了也就平时照着做，刚离开时山谷时，还保留着那些习惯。不过后来时间长了，却也是忘记得差不多，反倒觉得自在。

　　又再想想，上一次听到有人提及所谓的贵族礼仪，好像还是无意中雷纳尔训斥艾莉珞的时候。血族，也很注重这些。

　　想到这里，风韧又是心中暗道：“艾莉珞，你离去的时间也不短了，不知道当初托付之事，办得如何？”

　　长桌前，南宫依依已是走到了南宫峡身前，握着手中的手绢便要帮他擦去嘴角边的饼干碎屑，不过南宫峡显然有些不好意，连连摇手，最后自己接过了手绢胡乱擦了擦，然后还给了南宫依依。

　　将手绢收起，坐回到自己位置上的南宫依依左右打量了一眼，似乎有所忌惮，不太放心。

　　“若是有什么不便，我回避就是。那个，轻柔再去煮一壶茶吧。”

　　风韧会意，转身便走。

　　“不是这个意思，我只是担心隔墙有耳。”南宫依依连忙制止，反客为主对她而说多少也是有违礼仪的做法。

　　“放心好了，皇龙殿里的人除去你带来的外，都是绝对信得过的人。那个，我没有别的意思，你的人自然也信得过。”风韧第一时间意识到了自己说的话有歧义，急忙否定。

　　谁知，南宫依依脸色沉下，轻声说道：“不，我担心的就是他们。”

　　霎时间，南宫峡正准备又抓向一块茶点的手停在了半空，眼神一变：“难道说，里面有他们安插的人？”

　　“我也说不清楚，不过一定有。”南宫依依点了点头，叹道：“四哥你也知道，我族对于嫡系传人的位置争夺很激烈，有私心的人很多。若不是看不下去，你当初恐怕也不会离去。我带来的人，除去洁蔓和月娑两名亲卫是对我唯命是从外，其余的人都信不过，不过是这次出来前临时组建的小队，谁的人恐怕都有。一致对外时他们恐怕不会做什么手脚，但是现在情况不一样，四哥你的出现，这个消息他们肯定会传回族中。更重要的是，我任务失败，下一个派来的，就很有可能是他们三人中的一个了。”

　　闻言，风韧邪异一笑：“放心吧，他们谁都不可能把消息传出去的。我皇龙殿又岂是想来就来，想走就走的地方？”

　　南宫依依点头道：“那就好，只要消息没传回去，至少我还可以多拖一段时间，事先潜回族中，打点好一切，到时迎四哥回家。”

　　脸上神情顿时凝固，南宫峡显然一脸的不愿意，连连摇头道：“别别别，还是算了吧。当初我和他们闹翻了，才自己一个人跑出来。现在再回去，又算什么？而且，你看看现在的我，实力连道级层次都不到，样子也没长大多少，和当初一样，又怎么好意思回去见爹娘。”

　　抬手重重一拍落在南宫峡肩膀上，风韧沉声说道：“就算你们兄弟不和，但是父母总还是要见的，你偷偷跑出来这么久，想必他们很记挂你，必须回去。”

　　“不是吧，连你也站在依依那边？”南宫峡一阵无语，当初暗渊天狼来南大陆找他的时候，就是因为不想和金翼鲲鹏的族人遇上，他才故意磨时间，慢吞吞来到中域。哪里想到，反而是遇到了最熟悉之人。

　　这一下，恐怕真的逃不掉了。

　　“不，也许四哥说的也对。现在的你就这么回去，显然不合适。这样吧，我让洁蔓和月娑先悄悄回去处理好相关事宜，再通知爹娘。在那之前，我留下，看着你。堂堂金翼鲲鹏一族的嫡系传人，花费了近七十年时间竟然还没有突破道级，四哥，你真是丢我的脸。接下来的时间里，休怪依依得罪了，你给我好好修炼去！”

　　一只手拽着南宫峡的后领，南宫依依不顾对方的反抗拖着他朝门外走去，同时回首问道：“借用一下你这里的修炼静室，没问题吧？”

　　“当然可以，罂粟，带他们去。”

　　随着风韧一声令下，银月心的身影形如鬼魅般在门口现形，抬手摆出了一个请的姿势。

　　看着那有些不着调的兄妹两人远去，风韧抬手摩挲着下巴嘀咕道：“这一次，不仅危机暂时解除，似乎又有了新的战力。南宫依依，这个女人可不容小觑。”

　　同时，他背后传来的风轻柔的诧异声。

　　“嗯？怎么茶煮好了，人没了？不对，宇文坤，你怎么在这里偷吃茶点？还有，司空巧儿你竟然也在！你们两个，能不能别这样？”


第1105章 宁和幽谷

　　氤氲光彩泛起缕缕迷离，风韧缓缓从转动的法阵中踏出，呼吸着从青山中传来的阵阵清新空气，不由一阵神清气爽。

　　不得不说，湮世阁布下的各种传送法阵确实提供了不少便利。昨夜能够从炘晶山脉第一时间返回万铸城，也是启用了一个途中的传送法阵节省了大半时间，不过由于法阵的限制，通行的只有他一人。

　　不仅如此，很多法阵都只能发动一次就消耗了全部预先留下的能源材料。看上去的不便利，实则是为了防范被敌人所利用而设计，不少都还只是单项传送，尽可能将敌袭入侵的可能抹除。

　　然而，千算万算，万铸城终究还是被墓牢夺去。固若金汤又如何，祸起萧墙之时，内部的瓦解崩坏足以致命。

　　摇了摇头，风韧让自己不再去想这些不愉快的事情，他来到这里，可不是自寻不开心的。

　　孤身踏入山谷之中，身影逐渐消失在弥漫的朦胧雾气里，直到此刻，他都不曾发现，就在自己传送而来的法阵后方，竟然还有一道人影。

　　望着风韧消失的背影，来者摇了摇头道：“终究，你放不下心中的这些牵挂。为了守护而滋生的决然，斩断一切情感的孤寂，究竟哪一种才将是真正的力量巅峰？你的选择与我截然不同……不，也许，我根本从来就没有做到过斩断一切过去吧？”

　　叹息轻轻响起时，那人转身一挥衣袍，身影消失在虚空中，就好像从未来过一样。

　　山谷内，踏过重重迷雾，别有一番景色。

　　万紫千红的簇簇花田在风中摇曳，隔着半里地都可以嗅到弥漫在空中的淡淡幽香。花田的对面，一潭犹如明镜般清澈的清水倒映着远处青山的姿态，格外宁静祥和。

　　有山有水，自然也有人家。

　　花田与潭水之间，曲径通幽，翻着新鲜泥土的小道尽头，一座简朴的双层小木屋静静坐落着，构建的颜色却不是寻常木材的棕榈色，而是一种泛着活力的鲜翠碧绿。在小屋的缝隙中，粗细不一的树枝探出，顶端新吐的嫩芽看着就惹人喜爱。

　　屋前，两道娇小的身影灵活地跃动着，嬉笑声不断，只见在两个女孩腾跳奔跑中，一只藤球来回晃动，战况很是激烈，她们玩得不亦乐乎。

　　不过也许是感觉到了风韧的到来，其中一名女孩动作停下，任凭藤球落在脚边，扭头一望，顿时喜悦掠上眉梢。

　　“爹爹，你来了？”

　　“嗯，我来看你们了，虫虫这段时候还好吧？”风韧柔声笑着抚摸着迎上前来的虫虫的金色长发，同时扭头一瞥，却是看到之前还和虫虫玩得很高兴的小奈缩在一旁，似乎有些害怕，不敢上前。

　　“小风……是你吗？”

　　风韧一愣，回道：“当然是我，这还能有假？”

　　“因为你身上的杀气和血腥味更重了，所以小奈害怕。有些东西，也许人类察觉不到，可是对于天生感官敏锐的魔兽来说，你下意识的气息遮掩显然还不够。”木屋门口，兰瑾双臂环胸靠在门框上，一脸淡淡的微笑。

　　“不是吧？我有信心，如果想要刻意隐藏气息的话，道级帝阶之人都不可能察觉到的。而且，就在昨夜，明明魔兽王族中的金翼鲲鹏都没能够提前察觉到我的靠近。”风韧觉得有些不可思议，又望了眼依旧蜷缩成一团的小奈，有些莫名。

　　兰瑾走过去俯身将小奈抱在怀中，摇头道：“我也不知道，这孩子本身就与众不同，也许天赋凛异吧，反正在她面前，你隐藏不了自己身上的那些气息。”

　　“不，不是气息……只是，觉得现在的小风和当初不一样，让小奈觉得内心在颤抖。”小奈解释道，仰头看了眼兰瑾，继续说道：“类似的气息，其实兰姐身上偶尔也有，但是小奈并不会觉得害怕。”

　　“看吧，你猜测错了。”风韧有些幸灾乐祸地一笑，不过心中的疑惑却也是更加浓郁。

　　在他身上，究竟有什么不一样？

　　“在接受了那是小风之后，我也没有之前那么害怕了。反正，总之就是突然的第一眼看到，小奈心中就是不安。”小奈抱着兰瑾连连摇头，而后尝试着放开了双臂，走到风韧面前勉强一笑。

　　“要不，小风和当初一样，陪小奈玩吧？虫虫明明比不过我，可是总耍赖。”

　　“才没有呢，只是总是不自觉地动用了体内的灵力。”虫虫吐了吐舌头，她的修为现在可也是道级层次，只是自己对此并不清楚，也控制不好那股力量。

　　也摸了摸小奈的脑袋，风韧淡淡笑道：“等一会儿吧，我先去看看小霏。”

　　“哼，就知道你其实是为了她们娘俩来的，我们几个只是陪衬。”兰瑾有些不爽地哼了一声，显然有些醋意。

　　风韧自然能够听出兰瑾口气里的淡淡酸味，不由凑到了她耳边，轻声细语道：“难不成吃醋了？不过若是你也帮我生下一男半女，保证更照顾你们娘俩。”

　　脸上顿时一红，兰瑾暗中并起的双指刺出一柱尖锐劲气正中风韧腰侧，完全不顾对方眼中一闪即逝的痛楚之色，哼声说道：“你想得美，快去吧，别站在这里继续碍事。”

　　说罢，她横臂一推，将还准备说些什么的风韧直接按到了木屋之中。而后，靠在门框中又是喘了口气，不知为何，心中有些莫名的失落。

　　“喂喂，小风刚才和兰姐说了什么？”小奈一脸感兴趣的样子凑到了兰瑾身前，仰头一望，身后的毛绒大尾也是在半空中晃动不停。

　　“那个嘛，其实虫虫都听到了，下一轮你让我三个球，我就告诉你。”虫虫嘻嘻一笑，有些得意之色。

　　兰瑾急忙一喝：“虫虫，别乱说！”

　　她心里清楚，虫虫的真正实力还在自己之上，若是说能够听到之前风韧的细语，绝非谎言。

　　“那算了，听兰姐的。”虫虫叹了口气，在她心里，兰瑾也算是仅次于顾雅音和风韧的存在，说的话必须要听。

　　不过，对于虫虫的称呼，兰瑾也是一直很无语，辈分似乎有些乱，不过这段时间都这样过来了，也索性不去纠正了。

　　对于两人达成一致，最不爽的自然只有小奈了，小脸带着怨念蹲在地上，蓬松头发中露出的双耳也是萎靡垂下。

　　屋内，上午的明媚阳光透过窗户洒落在房间里，淡淡的温暖中，也带着少许温馨的氛围。摆设的家具不多，风格简约而不简陋，摇晃的小木床上，粉雕玉琢的小女孩抬手拨动着上方垂落而下的一簇风铃，玩得很是开心，嬉笑声与风铃的碰撞音调一样清脆，婉转悦耳。

　　小床旁，手中悬挂着风铃的云若水也是一脸嬉笑甜美，似乎与风霏霏很是合得来，一大一小两个人互相逗乐。

　　看到这场景，风韧也是无奈一笑，比起当年初遇时的云若水，现在的她已经不再是当初那个孩子，不过好像纯真的浪漫心性从未改变。不像自己，鲜血的洗礼早已令曾经的青涩褪去，利刃挥舞之刻，眼中只剩冷漠。

　　唯一不变的，大概也只有挥剑的理由了。

　　剑者，心之刃也，绝非为杀戮而生，寒芒的背后，为的是守护身边之人。

　　“怎么了，你到底是在看小霏还是在看若水，眼睛都挪不开了？”

　　一旁传来的调侃声也是打破了他的沉思，熟悉的声音不禁令他心神一荡，随即扭头一望，淡淡笑道：“只是觉得她们在一起的样子比较有趣，不由多看了——嗯？音姐你在做什么，别藏起来啊！”

　　纵身一晃，风韧伸手一抓将顾雅音试图藏在身后的一块绢布抢过，摊开在眼前一看，顿时，忍不住咧嘴大笑。

　　“不是吧，音姐你什么时候会刺绣了？但是这究竟是什么，两只胖乎乎的小鸟，抽象派的风格？”

　　顾雅音脸上一红，伸手夺回那匹绢布，扭头一哼：“没什么，闲着无聊，随便试试看玩玩而已……”

　　听到了这边的动静，与小霏嬉戏中的云若水望过来笑道：“那不是胖乎乎的小鸟，若水没记错的话，好像叫什么鸳鸯，不对，应该是白头偕老……”

　　“别多嘴！”顾雅音急忙又是一喝，脸上的红晕更盛。

　　又是趁着她不注意再次夺过绢布，风韧叹道：“说实话，音姐握惯了刀的手去做女红，若不是亲眼所见，我真的不敢相信。只是，这水准必须加强啊。”

　　“哼，不是现在除了照顾这一帮小家伙，没别的事用得着我了。反正也没机会再上战场了，索性换点别的试试。”

　　顾雅音拽着风韧手中的刺绣拼命扯了回来，胡乱叠起压在双掌下，哼道：“半成品而已，有什么好看的。对了，你这次回来又是为了什么，总不是想说路过来看看而已吧？难不成，事情都解决好了，准备接我们走了？不过根本没必要那样，住在这里这些日子，倒还是挺惬意的，再换地方恐怕还要换时间去习惯，不如你也搬过来住吧？”

　　“是啊，这个地方确实不错。当初，我也没想到在战乱不断、尔虞我诈的中域还能够存在这样一处世外桃源。”点了点头，风韧脸色很快沉下又是一叹：“不过恐怕时间还要往后推移，我的事情依旧没有解决。这一次，恐怕事情的严峻超过原来任何一回。但是，我非去不可……”

　　“所以，你是来告别的？”

　　顾雅音叹了口气，站起身来来到摇晃的小木床前，温柔地伸手抚摸着风霏霏的小脸。

　　“去吧，我不会拦你的。但是记住，一定要回来。无论世间如何变迁，我和小霏都在这里等你回来。”

　　风韧郑重地点了点头，应道：“嗯，这一次之后……”

　　“别说了，类似的话还少过吗？你肩上的使命太多，我不希望成为你的累赘。只要，有时间回来看看，就好了。”说到最后，顾雅音的声音已是有些呜咽了。现在的她，能做的只有这些而已。

　　“还有，把兰瑾和虫虫也带走吧，她们也是不容小觑的战力，你肯定用得上。这里很安全，没必要留下她们两个。不必再说了，我唯一的希望是……你回来时，完好无损，而且没忘了我们娘俩，那就够了……”


第1106章 兵分两路

　　傍晚时分，望着夕阳的余晖，顾雅音目送着风韧与兰瑾远去，终究，他还是留下了虫虫。

　　也许，是因为风韧有所顾虑，这种时候还是不便让南宫依依等人接触到圣金皇蛊，不然的话，目前还是比较脆弱的同盟关系就不一定还可以持续下去了。他信得过南宫峡，只是对南宫依依，依旧留有少许戒心。

　　虫虫拖着小奈一起去潭水边玩耍，而刚吃过晚饭的云若水也不愿闲着，一同跟去了。

　　屋内，顾雅音哄着一向嗜睡的风霏霏再次入眠，挑了挑灯，又一次拿出了白天叠起来的那匹刺绣，重新摊开，望着上面一团糟的图案，摇了摇头道：“果然，寻常妇道人家的事情，并不适合我……”

　　“那是当然，因为你的心静不下来。”

　　一个声音突然响起，顾雅音顿时神色一变，右手五指挽起一握，迅疾的转身动作中，一弧寒光赫然出鞘，冰冷的凌厉之气回荡房间中泛起阵阵虚影涟漪。

　　不过，当她看清来人的身影从昏暗中现身之刻，又是松了口气，手中霁吟直刀垂下，有些不悦地哼道：“是你？造访别人家时，出于礼貌，是不是应该先敲门呢？”

　　“那种繁文缛节，还是省了吧。”

　　来人一笑，很是不客气地坐在了一旁的椅子上，继续说道：“其实，你根本不愿意就这样平平淡淡地隐居此处，不是吗？你的心从最初开始，所向往的便是天高任鸟飞的自由，而不是将自己拘束在一个狭小的空间里，不断重复一样的事情。”

　　“也许吧，曾经的我是那么想的。只是，一个女人有了孩子后，想法会变的。”顾雅音叹了口气，手中兵刃收起，一脸温柔地望着已经熟睡得风霏霏。

　　“但是，有一部分心依旧没变。你所期待的，并不是在这后方帮他默默带孩子，而是可以重新回到战场，并肩一战，不是吗？而我，可以给你这个机会。”

　　闻言，顾雅音浑身一颤，眼中流露出一抹狐疑之色。

　　“我在想，总不会没有理由你那么好心吧？”

　　来人摇头一笑：“我是谁，他想必早就猜到了，也应该告知过你。难道，有那个身份，你还能不相信我吗？毕竟，我也想帮到他，不仅仅只是亲自出手，而是各个方面。也算是，弥补曾经的遗憾吧。”

　　隐约有些动心了，顾雅音迟疑了片刻，转身望向窗外，目光抬高穿过了青山围起的屏障，落在浩淼星空之上。

　　“你的意思，有能够令我实力增强的法门，可以达到足以帮上他的境界？”

　　“如果不是的话，我又何必现身于此？”

　　“方法先说来听听。”

　　“不错的回答，我是不是可以认为，你已经同意了？”

　　……

　　连夜赶回到皇龙殿，第一时间风韧所看的是在南宫依依追逐下四处逃窜的南宫峡，划动的交错剑影寒光不离他后背三寸，似乎每一剑都能够切开他的血肉肌肤。不过，却又是点到为止，只是刻意让他不断躲避，不然的话后果又是一阵刺痛。

　　“四哥，光是这样可不行，再快点！堂堂金翼鲲鹏一族，最擅长的速度都被你懈怠成这个样子了，真是太荒废了！”

　　望着那两道身影在皇龙殿楼宇间不断穿梭，兰瑾也是有些诧异：“追着南宫峡的那个女子是谁，好像称呼他是‘四哥’？”

　　“南宫峡同父异母的妹妹南宫依依，金翼鲲鹏一族的公主，也是一个不省事的主。实力很强，我击败她可是费了不小的劲。不过若是早知道她的身份，当初也没必要那么麻烦。”风韧随口解说着，对上兰瑾眼神的那一刻，猛然浑身一颤。

　　在她的眸子中，隐约看到了一丝寒意。

　　“那个，你不会对她也有想法吧？不错，实力很强，样貌也出色，还是一族公主，身份尊贵。”

　　风韧无奈回道：“兰瑾啊，怎么连你也和轻柔一样疑神疑鬼了？我是那样随便的人，有你们几个，就够了，这辈子也心满意足。”

　　“那么，究竟又是哪几个呢？又准备到底收几个？”

　　兰瑾的眼神更加阴沉，嘴角挽起的微笑煞是诡异。

　　顿时，风韧有一种背脊发凉的感觉，突然间他发现，这种情况，可比自己在战场上撞上各种棘手的强敌更难对付，正在心中组织语言，想着如何尽可能避免误解的回答时，又是闻见一声噗嗤轻笑。

　　只见兰瑾眼中寒意尽扫，捂嘴笑道：“和你开玩笑呢，怎么紧张成了这个样子？”

　　“一点都不好笑。”

　　风韧也是松了口气，不管远处吱吱呀呀叫着向他求救的南宫峡，带着兰瑾继续朝主殿走去。

　　距离冥帝陨落之战，已经过去了快一个半月，巫临武究竟带着墓牢残部以及他那些不知道从哪里网罗来的强者去做什么，还是没有半点音讯，只是隐隐知道是在东大陆。

　　不过，谁都心里清楚，当巫临武踪迹主动再现之时，恐怕就已经晚了。但是现在所能做的，却只有尽可能地去准备充足，以应对各种突发情况。

　　“回来了？”

　　风无道只是瞥了眼风韧，连兰瑾都没有多看一眼，快速拨动的五指落在泛着奇异光彩的金属板上，连连摇头。

　　“不行，差太远了。”

　　“差什么？万葬光击阵的发射能量，还是修缮皇龙殿的材料？”无需多问，风韧也是可以隐约猜到风无道所在忧虑什么。

　　风无道摇头回道：“何止发射万葬光击阵的能量，现在的皇龙殿，能不能够正常飞到东大陆都还是一个问题。更不要说，和穹星宫再次交战了。不过唯一的庆幸是，现在整个中域的物资我们都可以调用，虽然那次大战后毁去许多，但是还能够用的也是不少。不过，一切完成度恢复到七成以上，至少还要一个月时间。”

　　“一个月吗？”风韧点了点头，又随即摇摇头，哼道：“绝对不能再拖一个月，而对东大陆放任不管。巫临武是一个我们前所未有的强敌，手上又握有湮世阁与墓牢两方的不俗力量，更可怕的是，我怀疑现在的他……”

　　“知道了放在心里就好，别说出来。”风无道连忙制止，一边还在继续波动着手中的金属板。

　　“轩辕浮屠那边已经派人过去联络过了，他会和东大陆的各大宗门商议此事的，协同我们的人进行搜索。不过东大陆那么大，巫临武也很可能早有准备隐匿手下势力，再加上除去流云殿外，别的宗门是不是肯尽全力调查，我们都不清楚。总之，也别太指望他们。”

　　闻言，风韧莫名一笑：“这一点，我早就想到了，所以才选择这个时候来告诉无道哥一件事情。”

　　顿时，风无道停下了手中的动作，瞪了风韧一眼，冷哼道：“不用说了，我知道你小子在想什么？又想大军进发前，先一个人过去探探，当个甩手掌柜把这麾下的众多势力抛给我？”

　　“不错，果然还是无道哥了解我。既然你都猜到了，那么我也不用说了。现在，知晓我今夜回来的人没几个，也都是应该信得过的，我也不再逗留，直接动身前往东大陆了。毕竟，兵贵神速。”

　　说罢，他转身一把抓住兰瑾的小手，两人一同又是原路返回。

　　“靠，你小子搞什么，老子还没给回复呢！又擅自做决定了，真是不懂得考虑别人的感受。”风无道谩骂几声，而后脸上又是浮现出一抹笑容。

　　“不过这一次，可要和以前一样，别叫我失望。以护皇一脉为对手，倒还是从未有过的事情。”

　　本身，风韧只打算再悄悄叫上巫颜夕就出现的，谁曾想到半道上碰上了准备睡前再练练刀的霍云，只好一并捎上。临走前，竟然又撞上了准备组队去厨房翻点吃的司空巧儿和宇文坤，于是乎，原本打算的三人组合，直接扩到了六人。

　　无奈望着眼前多出来的三个人，风韧叹道：“也罢也罢，一起去吧，多一个人，多一分力。”

　　“嗯，东大陆的特色小吃可不少，好久没尝过了。”司空巧儿点头一笑，双眼中尽是喜色。

　　“真的吗？前几次都去的匆忙，没有好好寻找过美食。这回，有巧儿在，根本跑不了。”宇文坤一阵摩拳擦掌，很是兴奋。

　　嘭！嘭！

　　风韧双手一探，左拳轰出，右手拨指一弹，分别落在宇文坤脑袋和司空巧儿额头上，打得两人同时一声痛哼。

　　“我们是去东大陆办正事的，再只想着找好吃的，你们自己去吧。”

　　两人同时点了点头，不过彼此间偷偷交换了一个眼神，相应一笑。

　　对此，风韧纯粹当做没看见。

　　“事先说好，找到哥哥的话，绝对不能下死手。有些话，我必须问清楚。”巫颜夕突然发话了，与往常不同，自从那天之后，她不再贪睡，眼中再无懒散惺忪，取而代之的是一抹忧虑的冰冷。

　　“放心吧，我也有很多话要问他。不到万不得已，我也不想和他为敌。”

　　话虽如此，但是风韧心中很清楚，与巫临武的敌对，已然无法改变。就算是护皇一脉，若是真正成为了敌人，他也不会再犹豫。

　　望着远处消失在夜色中的六道人影，衣裙飘飘，霍晓璇踏在皇龙殿顶端的方尖塔上，一脸的怨念：“小风韧，这种事情竟然不叫上我，太过分了吧？”

　　“风韧哥哥还不是怕你碍事，所以没叫。”一旁，立足屋檐上的风轻柔一脸幸灾乐祸的样子。

　　“说得好像你不是一样。”霍晓璇嘟起小嘴一哼，又望了眼再无踪影的夜空，戏虐笑道：“怎么样，敢不敢比一比，谁先抢在小风韧前帮他找到想要的线索？”

　　“有何不敢。不过，赌注是什么？”风轻柔顿时来了兴趣。

　　柳眉一皱，霍晓璇微微思索了一小会儿，红着脸回道：“就赌往后一个月内谁陪小风韧过夜，另一个人不许阻止，不许有怨言。”

　　“啊？”风轻柔一愣，脸上也是一红。

　　不过，很快，她轻轻颔首回道：“一言为定……等一下，霍晓璇你怎么就先跑了？”

　　夜空之下，霍晓璇的身影迅速远去，留下一声嬉笑：“那当然，先下手为强，你就慢慢跟上吧，我先去东大陆等你了！”


第1107章 朱岩诡影

　　东大陆，流云殿。

　　这些天来，对于流云殿之主秦山而言，无疑是最为心烦气躁的日子。自从上次神泣战场的恶魔屠灭之战过去后，东大陆便不再平静，原本以为再次开始彼此间摩擦不断的各个宗门会因为共同的敌人再次统一战线。

　　事实上，事与愿违。

　　那一战之后，也不知道是不是别的宗门畏惧了，又或者认识到了自己的弱小，竟然大半闭门不出。剩下的，也不知他们从何处得知了轩辕浮屠闭关隐去之事，一时间想要重新推选东大陆的执牛耳势力。

　　当然，秦山自然是不同意，这事情也就差不多压在这种地方了，不进不退。反正没有谁敢主动挑事，一旦打破僵局平衡，那就一发不可收拾。

　　半个月前，中域的消息传了过来，说是给轩辕浮屠带来的信。至于具体从何而来，对方没有说明，而且一定要面见轩辕浮屠才行。

　　最后，秦山以一殿之主的身份代收了信件，也并没有转交给还在闭关中的轩辕浮屠，而是自己拆开了。与他所猜想的一样，果然是湮世阁的来信。其中的内容，令他心中一凛。

　　为了以防万一，也是不希望上次的惨烈再次出现，他下令全殿入室弟子在各位长老的带领下搜索东大陆最近有异样之处，一旦发现什么蛛丝马迹，绝对不可擅自深入，必须回来禀报。

　　结果却是，十几天过去了，回报的发现没有，反而是派出去的十队人马离奇消失了三组，生不见人，死不见尸，就好像是人间蒸发一样。

　　最初，只是其中一组失去了联络，于是另外两组合兵一处，千万调查，可是同样再也没有回来……

　　手指重重敲击在地图上用红圈划出的一块区域，秦山的眼中流露出一抹淡淡的惊恐之色。

　　“魇语海……没记错的话，这里可是拥有着和神泣战场类似传说的诅咒之地！难道，古籍中所记载的，三千年前那场差一点覆灭了大陆上所有生灵的灾难，又将出现了？”

　　右手握拳捶在座椅扶手上，他仰头一喝：“来人，将流云殿全部在外弟子与长老全部召回！还有，通知炎神宫，大荒塔，秋枫谷，昊明宗，我有要事请他们各位当家人想商。若是肯来，先送上厚礼一份，而后还有重酬。”

　　……

　　清晨，朱岩村。

　　住在村口的杨锟抬头望了望远处的山脉，已经是第三天了，流云殿第二批人进去后，再也没有了音讯。

　　当初，年轻的他也是满腹雄心壮志，带着变卖祖上传下的家产换了些盘缠，就去踏上了修炼之路。所想的很简单，东大陆宗门不少，寻一处还算不错的从最低级的弟子做起，慢慢学艺修炼，以自己的天资，想必到时必能名震一方。

　　只是也许运气不好，又或者阅历太差，遇人不淑，在被大荒塔拒绝之后，他赌气下轻信人言，被骗到了一个小型宗门，那里根本就是骗人钱财的邪教。

　　不过所幸的是，没过多久，一天夜里他饿着肚子，忍着身上被殴打的伤痛堪堪入睡之时，被人拍醒。一问才知，那是流云殿弟子得知消息，前来剿灭邪教。

　　那一刻，杨锟有一种云开见日的舒畅与激动，纳头便拜，言明了心意。只可惜，带队的长老抓住他脉搏感受了一小会儿，就摇了摇头，叹息一声，天赋太差，与其白白浪费时间修炼，倒不如踏踏实实回去过日子。

　　想想那些往事已经过去了二十多年了，现在回忆起来还多少有些遗憾，以至于，前几日杨锟看到那熟悉的流云殿弟子制式长袍之时，还颇有激动。只是，对方不过是来问路的，以及询问他再往前是不是有别的流云殿之人来过。

　　其实他心中也不太确定，那天夜里晚上内急，起来在茅厕里蹲坑了小一刻钟，似乎确实听到外面有人交谈，隐约偏见几道人影，再想想，那种服饰的颜色，真是流云殿的制式。

　　那些流云殿之人也没有再多问，全部转身便朝着大山深处走去。

　　紧接着，杨锟不由浑身一颤，背脊生起丝丝寒意。当初，他是觉得没有脸面再回家乡被人笑话，被流云殿解救后，随处乱撞，无意间找到了这里，恰好遇到一个年轻寡妇在河边洗衣服，也不知道怎么着，两个人就对眼了。于是，定居下来。

　　后来听村中的老人说，山的另一边，去不得，特别是晚上，那里有会把人魂魄勾走的海。当风声响起之刻，水面上会出现无穷无尽的鬼兵魔将，将所有看到之人都拖走，永远也回不来了。

　　原本，他也只当作是玩笑，毕竟这种偏僻之处，有些老人们留下来的所谓传说也正常。况且，朱岩村背靠的山脉十分陡峭，除了飞鸟，恐怕就连最擅长攀爬的灵猴都过不去。当然，那些修炼武道的强者可以办到。

　　至少，杨坤看到的是流云殿的人或飞或跃，轻而易举度过了那层峦叠嶂。只是，再也没有人回来。

　　“我的天哪，山的那一头究竟有什么，流云殿的那些世外高人也对付不了？”

　　心中恐惧骤生，他摇了摇头，很快就平静下来，居住这里了这些年，倒也没有遇到过什么古怪之事。而且，他自己也没有能力翻过山去，那里发生了什么，也与自己无关。

　　“流云殿？喂，大叔，你刚才说的话意思是，山的另一边，流云殿的人去过？”

　　一个轻灵的声音悄然响起，杨锟没有多想，随口回道：“哪里只是去过，而是没有再回来……”

　　突然间，他觉得浑身上下都被一股莫名的寒意所笼罩，方才的声音显然是个年轻女子，可是朱岩村有什么人，他心里一清二楚。

　　若是平时，也许他还能够想到是村子里又来了访客。只不过刚刚心中因为前面的事情生出了少许恐惧，这时突然响起的声音，阴森感倍增。

　　“啊，鬼呀！”

　　失声一叫，杨锟踉跄一步没有踩稳，俯身一倒重重砸向了大地。

　　然而，想象中的剧痛却不曾出现，在他的双眼隐约看到地面上淡黄色光晕一闪，自己倾倒的身体竟然停在了半空，而后一股无形之力拽着肩膀往后一扯，整个人又重新立了起来。

　　“大叔，你胆子也太小了吧，这么容易就被吓到了？”

　　之前一样的轻灵声音再次响起，不过这回口气里却多了几分俏皮的嬉笑。

　　回首一望，杨锟顿时愣在原地，望着不远处背负双手亭亭玉立的轻盈瞪大着双眼，一刻也不想挪开。对于他而言，形容一个女子有多美，大概能够想到的词只有美若天仙，只是天仙到底有多美，谁都不知道。

　　但是此刻，他觉得心中已经有了答案。

　　看着眼前几乎要流下口水的杨锟，霍晓璇心中一阵无语，抬脚一跺大地，轻微的震击劲力传递至对方脚下，猛然一颤，令之前不曾倒下的他终于摔倒。

　　“咳咳，大叔，现在可以回答我的问题了吗？”

　　痛楚从着地的臀部传来，直到此刻，杨锟才反应过来，也是意识到了自己的失礼，连忙回道：“那个，那个……嗯，是的，流云殿先后两批人，第二波可不少，只是迈过了那鬼语山脉后，再也没有回来。那个你……不过，你们两个姑娘家打听这些做什么？”

　　目光顺势一瞥，他才发现，原来在霍晓璇身后不远处，还有一个同样姿色清纯脱俗的女子，虽然身材相对娇小了些，却是一样的丽质。

　　“看来，我的感觉没有错。这一块的大地在哭泣，折磨它们的痛苦更加剧烈了。”

　　霍晓璇轻轻点头，抬手一招。

　　“也许，很快我们就有答案了。只是不知道这个时候，小风韧他们还在什么地方绕弯子，肯定没我们快！”

　　纵身一掠，风轻柔落在了她身边，有些不悦哼道：“说好了各找各的，怎么你非要拉上我一起？”

　　“若不是我有所察觉，现在你能够找到这里？一起行动，不是保险些吗？不然要是你弄丢了，小风韧肯定会着急的。”霍晓璇嘻嘻一笑。

　　“尽找借口，也不说说其实是自己一个人害怕。”轻声嘀咕着，风轻柔仰望着远处有些诡异的山脉，心里也是不由涌现出一丝莫名的寒意。

　　隐约中，她觉得自己双眸里好像看到了什么，似乎是模糊的影子。可是再集中注意力，却又是消失不见了。

　　“那个……我们真的要自己去吗？而不是等风韧哥哥他们到来？或者是，干脆去通知他们？”

　　闻言，霍晓璇凑到风轻柔耳边，贱贱地笑道：“看样子，你是害怕了。要不然，我一个人去，你会找找小风韧他们到哪里，然后再把他们带来。不过也许等到那个时候，事情我都解决了，之前的赌约，自然是我赢了，一个月哦。”

　　顿时，风轻柔惊道：“那不行！走，一起去就一起去，谁害怕了！”

　　看着两女时而打闹时而紧张的样子，杨锟有些摸不着头脑，还是善意地提醒道：“流云殿几十号人进去了，没有一个回来，你们两个娇滴滴的女孩子家，竟然也想……”

　　“别看不起人好吗？”

　　霍晓璇双眼一沉，抬手指向一旁远处另一头村口左边一棵古树，已经枯死，但是枝干依旧挺立。

　　“看到了那个没？”

　　话音落时，她隔空五指一握。然而，得意的神色很快就凝固在小脸上。

　　那棵枯木竟然一动不动。

　　“噗嗤！”

　　风轻柔忍不住笑出声来，身影一晃，眨眼间身影已然远去两百米，直接落在了那棵古树下，伸手一扶，回首望向杨锟，扬声一哼：“怎么样，还把我们当普通女孩子家看待吗？”

　　不过，她所看见的却是杨锟眼中的惊恐之色，以及一个颤抖的身影在风中传来。

　　“不对，不对！那棵树我没记错的话，过去二十年里，都是立在村口右边的……”

　　莫名一愣，风轻柔不知道他究竟在说什么。只是，就在这个时候，她突然觉得自己小手所触摸到的枯死树皮好像有些不对劲，那种粗糙感反而倒像是某种魔兽的身体。

　　而且，一股带着淡淡温热的气息吹拂在她后颈上，隐约中，可以听到轻微的喘息声从背后传来……


第1108章 山之彼端

　　“风轻柔，小心背后！”

　　霍晓璇的示警声远远传来，同时，她迅疾跃出的身影也是惊起一阵呼啸风声，这样的距离对她而言，不过稍纵即逝之间。

　　寒意在心中惊起，风轻柔脑海中也是猜想到了究竟是怎么一回事情，不等霍晓璇赶来，她眼中一抹冷厉闪过，探出的右手五指猛然抽回一握，魔吻双獠其中一支的剑柄已是落入掌心。

　　顺势一转，她娇小的身形斜起腾翻，紫色的寒芒剑影划动一斩，清脆的肉体切割声传入耳中，没有去看究竟击中了什么，又是飞起一脚踏在目标上，借力往后一跃，将距离重新拉开。

　　与此同时，恰好霍晓璇已是赶到，从风轻柔身边穿梭掠过，翻动的掌心里一团浅绿色光焰轰然一裂，将瀑布般奔涌的狂暴炙热瞬间宣泄在半空中。

　　轰！

　　烈焰翻滚，可以清晰瞥见一道扭曲的身影挣扎在琥珀幽炎的包裹下，只可惜，根本无法从中脱离，惨叫声尖锐刺耳。

　　很快，声音止住，黑影也是停止了动作，碎为灰烬与余火一同覆灭，只留下一片焦黑痕迹印在大地之上。

　　“搞定，你也太不小心了吧？”拍了拍手，霍晓璇回头看着风轻柔，有些幸灾乐祸的意思。

　　“我不小心，最开始是谁选择那玩意作为目标的？”风轻柔不甘示弱地一哼，又用手中之剑指着地上的焦黑痕迹：“还有，你到底是站在哪边的，竟然毁尸灭迹？这样一来，好不容易撞上的线索又没了！”

　　尴尬一笑，俯首望着地上根本看不出本来样貌的焦黑一片，霍晓璇挠着脑袋回道：“一时间没注意，下手太重了。不过，我不是担心你有事吗？”

　　“谢谢了，我用不着你来救。”

　　风轻柔又是一哼，目光转向了不远处如同屏障般隔开另一边的那连绵山脉，轻声嘀咕道：“剩下的，只有去另一头找找线索了。”

　　一阵小跑才赶了过来，看着地上残余的焦黑痕迹，杨锟也是知晓眼前两个看似娇滴滴的美貌女子绝非常人，喘着气提醒道：“那个，你们还是小心些，我真的没注意到那棵树到底是什么时候挪了位置的……不对，应该就是那个晚上，我从茅厕出来追出去想要看看到底是谁在讲话，可惜望见的只有消失在这里的几道背景。当时就觉得有些奇怪，只是没想到心中怪异的源头其实是这一颗树的位置改变了。”

　　眼神凝重了许多，霍晓璇正色说道：“那个，能不能麻烦大叔你仔细说说这段时间发生的事情？另外，可否看看，这村子里是否还有别的什么变化？”

　　“嗯，当然可以。若是出了问题，首先出事的恐怕就是我们自己……”说到这里，话突然止住，杨锟又是意识到了一个很奇怪的事情。似乎这几天里，村子中都看不到人走动了，就连自己的妻小，也是未曾出门。

　　刚才霍晓璇一掌轰出烈焰的动静也不小，竟然都没有人出来看看究竟。

　　也不知道是不是察觉到了他眼中的诧异，霍晓璇顺着杨锟下意识回望的目光扫过整个村子，脸色一沉：“看样子，似乎整个村子除了大叔你之外，别的人都不太对劲啊。”

　　说罢，她俯身蹲下，右手五指摊开一按大地，指间淡黄色光晕泛起转动，若隐若现的法阵纹路，赫然便是大地纹章的图案。

　　闭上双眼静静地感受着从自己柔软掌心触碰的大地中传来的虚无之感，霍晓璇柳眉一翘，嘴角边也是挽起了一抹紧张的弧度。

　　“这个村子的大地中不能说没有生机，但却似乎感染了某种疾病一样，说不上虚弱，看似喘息下却还隐藏着一抹凶戾。这个感觉，似乎就是我最初觉得有问题才一路寻来的源头。”

　　重新睁开了双眼，她扭头看着杨锟，沉声说道：“大叔，不管你在这里住了多久，必须立刻离开，叫上你信得过的人，一起走。记住了，是你信得过的人，而不是全村男女老少。”

　　“嗯，明白了。两位姑娘，你们也保重。”杨锟显然也是嗅到了危险的信息，其实又何须霍晓璇提及，光是之前两批流云殿弟子消失，以及刚刚村口古树的异变，就已经令他心中惶恐不安。

　　朱岩村，不能再待下去了。

　　望着杨锟匆忙离去的背影，风轻柔眼中莫名流露出一抹冰冷，轻声嘀咕道：“为什么，一从踏入这个村子，我就觉得浑身不自在？那个人身上，似乎也有什么讨厌的气息残余，但肯定不属于他。”

　　“也许是山那边的缘故吧，这个村子也病了，住久的人，自然无法幸免。虽然还不知道到底是什么原因，但是流云殿我没记错的话可是小风韧暗中的盟友，他们遇到了事情，不能不管。况且，这里有很大的可能存在我们所想找的线索。”霍晓璇仰望着那连绵山脉，从这个角度望过去，就好像一大片乌云从地面冒出，一直将天际遮掩，煞是诡异。

　　“线索？你已经肯定，这里的变故和巫临武有关？”风轻柔还是有些疑惑，不过现在，似乎也没有别的选择。

　　“小风韧和我说过，那一次巫临武给他的感觉很不对劲，好像变了一个人，又或者说，有什么东西附在他身上，干扰或是控制了他原本的意识。所以我觉得，他选择到这东大陆，必有不可告人的秘密。而且，以他的能力，当然不可能只搅起小风小浪。而事实又是如何，其实我们翻过这座山，不就知晓了吗？”

　　话音落时，霍晓璇已是双脚一蹬跃起，纤瘦的娇躯拔空而起，很快便是在空中达到了与身前山脉平行的高度，目光朝着远处一瞥，霎时间，她浑身一颤，愣在远处不再动弹，也没有再说些什么。

　　风轻柔察觉到了事情有异，急忙跟上，不过心中已有准备，跃上高空之时，她的双眼轻轻闭上随后又再次睁开，在眸子正中，淡金色虚幻龙影悄然浮现。

　　来到了霍晓璇身旁，她顺着对方的目光一同远瞭，视线清晰之刻，震惊之色充斥在眼中，瞳孔一阵剧烈收缩。

　　海，连接到地平线边缘的无尽大海，仿若已经与天穹连成一体。波澜荡漾，一圈圈涟漪泛起在晃动的水面上，层层浪花涌上沙滩，落下一道道痕迹后又是落下，潮起潮落，轻轻的哗哗声从远处传来。

　　“这海水，为什么会是……红色的？”

　　映在两女眼中的颜色，赫然是一片淡红，从海水到天空，也不知道究竟是谁映衬了对方。

　　并不是如血的猩红，波澜中映出的是很淡的冰冷红色，不知为何，看到之刻，心里莫名涌起丝丝悲凉感，浪花声听在耳中，又好像是谁在轻哼着某种小曲，旋律清冷凄凉。

　　“你有没有觉得，好像海面上灰蒙蒙的远处，能够看到什么轮廓的影子？”

　　霍晓璇终于再次开口，同时不由踏着虚空迈出几步，身形已然越过了下方山脉划下的天然界限。

　　“嗯？好像是有……”

　　风轻柔也是下意识跟着霍晓璇的脚步，来到了山的另一头。跨过界限的那一刹那，她隐约有中怪异感觉，好像什么很是虚无的东西触碰着自己浑身飘向了另一侧，想要细细察觉之时，却又消失得无影无踪。

　　而随着身形来到了山的这边，眼中所望见的诡异景色，以及耳中传来的呼呼风声与浪花声，都是发生了轻微变化，但想要说出究竟有什么不同，她也是道不出一个具体，只是感到一定存在着什么变化。

　　“为什么，微风触摸着肌肤的感觉，竟然让我有种毛骨悚然？”

　　霍晓璇失声一哼，随意俯身一望下方，顿时，心中骇然，莫名的寒意涌上背脊。

　　下方，还残留着海水浪潮舔舐过痕迹的沙滩上，尸骸累累，有的早已枯烂腐朽，质地如同碎砂石砾。然而，有些看上去痕迹很是新鲜，甚至从折断的截口处，还可以看到淡粉色的骨髓。

　　捂着小嘴强忍着不呕吐出来，霍晓璇脸色大变，将脸扭向一旁。却不曾想到，所见之景，又是令她神色再变。

　　回首望去，竟然见不到那座如同屏障般耸立的连绵山脉，所见之物唯有逐渐没入昏暗中的沙滩，同样是骸骨累累……而且，似乎有什么活物还蜷伏在几具尚有血肉残余的尸身上，争抢撕扯着余下的骨肉。

　　在旁边，沾染着血迹的断剑刃上还泛着几丝寒光，显然时间没过去太久。而且地上还能够瞥见被撕裂的蓝白相间衣袍碎片，在风中孤零零抖动着。

　　“我想，我知道那些流云殿的人最后在哪里了。只是，这里究竟是什么鬼地方，又要如何离开？”

　　闻言，同样脸色苍白的风轻柔也是回首一望，起初看到身后的景色全变之时，惊得失声一叫。不过很快，她也是发觉到了拥在新鲜尸体前的那几道狰狞身影。

　　准确的说，对方也因为她的那声尖叫而抬起了头，嗜血的目光远远望来，凶煞中，又多出了一抹贪婪与惊喜。

　　“看来，在找到离开这个鬼地方的出路之前，我们是不会闲着了。”

　　双手一晃，魔吻双獠一齐出鞘握在掌中，风轻柔望着一道已然立起在如山骸骨中的棕黑色身影展开了背后双翼，她却抢先一步掠出，交叉划动的寒芒尽情舞降而下。

　　五指轻轻一握，指间浅绿色光焰翻滚，霍晓璇点了点头应道：“不管这里是否是我们所想要找的，既然撞上了，那就不可能这么离去。如果是小风韧的话，他肯定会这么说的……不对，好像先离开都难。算了，不管那些了，风轻柔，到时给我留……几个……”

　　最后几个字从嘴中滑出之时已是支支吾吾，她正欲出击的身形也是凝固在半空，寒意在背脊上蔓延，下意识再回首一望，双眼骤然瞪大至极限。

　　在她眸子里可以清晰看到，淡红色的海水上，一道巨大身影缓缓探出。


第1109章 血色城关

　　夕阳是血红色，黄昏之景望在眼中，心里总是会莫名升起丝丝伤感之意。而这一时候对于东大陆这座还算得上繁华的城池来说，又岂只是晚色降临带来了伤感？

　　撕心裂肺的惨叫声回荡在大街小巷中，蠢动的人群四处奔跑逃窜着，漫无目的，人人都是面带惊恐之色，甚至连回头一看的勇气都没有。

　　嗤！

　　屠戮的利爪又一次挥下，猩红鲜血溅起，似乎为夕阳的颜色再添几抹深邃。生命的脆弱仿若不堪一击，凋零之快，不过眨眼间。

　　落下的头颅滚动在地面上，圆瞪的双眼中还残留着最后的恐惧。也许，他还在后悔，不应该回头的，拼尽全力的奔跑也许可以挽回一命。不过，他空洞无神的双眼已经再也看不见了，又有多少道逃窜之人被漆黑的狰狞身影追上，尚未来得及反应，也是步了他的后尘，殒命当场。

　　狼嚎般的恐怖嘶吼声响彻天际，连绵一片回荡在整座城池之中，一道道魔兽般的人形身影飞速跃动在楼宇之间，赤红的目光锁定着每一个逃窜之人，似乎在打量着一个个可口的猎物。

　　当然，也有一些强者不知是走投无路又或者不愿就这样引颈就戮，纷纷持出了手中的兵刃进行反抗。一时间，各色劲气挥舞半空，寒光泛动下血如泉涌，猩红喷洒虚空，又沾染大地。

　　倒下的，却基本都是一道道人类的尸体，被鲜血染红的脸上还残留着不敢置信的惊恐之色。

　　他们之间的差距，根本不是一个级别的。其中一位颇有盛名的域级强者，较力之时被对手硬生生将躯体撕裂成两片，惨不忍睹。

　　以至于，再后来都没有人敢去反抗，自顾自只去逃命，奢望着可以摆脱这真实的噩梦。只可惜，一切不过徒劳，被屠杀的结局无法改变。

　　空气中的血腥味，更浓了。

　　城池正中，耸立的巍峨楼宇顶端，一道纤瘦的身影看看落下，背后叠起的蝠翼收入体内，浑身泛起一阵棕黑色涟漪之后，狰狞的身躯已是覆盖在一件风中飘舞的长袍之下。虽然化为人形，眼中的凶残与暴戾没有减少一分，望着下方不断进行的杀戮，他仰头一笑，伸臂展开。

　　“真是时间过去了太久，这个位面的人们早已忘却了曾经的恐怖。我魔族的统治即将再临，到了那个时候，尔等低贱种族，不过只是奴隶！屠城，只不过是一个开始。”

　　“大话说得真是不错，只是不知道，你手上的功夫和嘴里的比起来，到底会差上多少？”

　　一声冷笑凭空惊起，伴随而至的是一抹骤然呼啸大作的凛冽刀芒。

　　“什么人？”

　　那化形为人的魔族强者眼神一变，放手挥击迎向偷袭之势，弯起的五指之上，迅速凝聚的漆黑流光瞬间幻化为一支纤细剑刃，破空声响甚是凌厉。

　　乒！

　　崩裂斩击声无比清脆，只见一弧在朦胧雾影包裹下的淡青色刀芒上挑一划，一整条与躯体分离的手臂掠上高空，在那还保持着握起姿势的指间，断裂的幻化剑刃于风中溃散。

　　“出其不意的一击，或者干脆说是偷袭好了，我只用五成功力，也不直接要你的命。不过下一招，你若还是只有那点杂耍的本事，我直接取你的命。”

　　淡色青光一挽，凌厉气息瞬退十步，一袭青衫迎风抖动，面色冷峻的霍云眼中，自负的傲然之意很是明显。

　　当然，他确实有这个资本。

　　吃痛地捂着自己断臂的肩头，那魔族强者已是面色苍白，完全不敢置信地打量着凭空出现的霍云，对方周身波动的气息并不强烈，但也足以令他本能地胆寒。

　　“你是……人类？”

　　“答案不是明摆着吗？”

　　霍云摇头一笑，下一瞬间，他立在原处的身影已是朦胧，碎为一片氤氲雾气在风中散去。重新凝聚的三尺刀锋现形在那魔族强者身后，一同重现的自然还有他傲然而立的身影。

　　“就冲你这无知的自以为是，我不打算再给你机会了。”

　　嗤！

　　一线青光一闪即逝，锋利的劲气赫然将对方的整具躯体斜斩劈成两截。屋檐与虚空中，竟然没有溅上一点猩红。

　　“难不成，风韧真的猜对了？巫临武到东大陆来的原因，其实是想释放曾经被镇压在昔日的诅咒战场之下的那些邪恶生命？若是真的，实在太疯狂了。”

　　扭头一望，下方那些还在肆虐的魔族似乎并没有发现自己的统帅已经陨落，还在肆无忌惮地屠杀着平民。在他们眼中手下，域级以下的修为同样只是平民。

　　域级以上的，倒还有些抵抗的能力，只可惜也撑不了多久。

　　只不过，这一次从天而降的援军，可都是道级层次。

　　轰！

　　横扫的枪尖上紫电爆轰，跃动的狂暴雷芒连同着街道两侧的民宅一同颤栗，十余具焦黑的残躯尸块应声坠落，就在刚才，他们还在狞笑中享受着屠杀的变态快感。

　　奔跑的人群匆匆从街道上穿过，根本没有胆量回首一望，也自然不知道，其实这里，后面追逐他们的邪恶生命已经不复存在。

　　“我的老天，他们看来可是吓得真够惨的，这么大动静也不回头看看？”

　　宇文坤无奈地耸了耸肩膀，将长枪扛在肩膀上顺势一跃，落在屋顶目光迅速扫向城中的另外角落。

　　敌人可不会少，需要屠灭抹杀的目标数量惊人。

　　“巧儿当初可是和我说，这座城池里风味小吃很多的……哪里想到，等待我的是这样的一顿大餐？”

　　在他眼前，又是十余道狰狞身影掠出，凶煞的嗜血目光一同锁定在了他这高瘦如同手中长枪的身影上。

　　战斗，再次开始。

　　远处，城楼的一角，散落的羽箭已是将数十道漆黑躯体死死钉在了墙壁与地板之上，最高处的突起屋檐上，两道身影一左一右并排而立，手中所展开的是气息完全一致的大弓，利箭不断瞄准出射，箭箭致命。

　　天驱双子座，双重射击。

　　半个时辰之后，落日带走了最后一抹余晖，晚霞的鲜红也在空中缓缓淡去。然而，飘荡在城池中的猩红却更加浓郁。

　　将六只空无一物的箭袋往地上一抛，司空巧儿大口喘息着坐在屋檐上，望着不远处拄着长枪同样一脸疲倦的宇文坤，问道：“喂，找到了好吃的没有？”

　　“你开什么玩笑，难道没看到我刚才杀了多少这种鬼玩意，哪里还有时间去找吃的？再说了，吃的都是人做的，除了我们外，这里可还有几个活人？”

　　一边说着，宇文坤却是一边从自己的储物戒指中掏出了昨晚做好的炊饼往嘴里塞，大口咀嚼着。

　　对他而言，累的时候就要吃东西才行。

　　“我最担心的不是还有几个活人，而是几座城池正在遭受这样的攻击。”

　　扑通。

　　霍云声音响起之时，一颗被斩下的头颅滚动在宇文坤面前，污血滑成了一条小溪。

　　“这家伙应该也有些权位，只是嘴挺硬的，到死都不肯透露。其他的，似乎种族低等些，除了杀戮的本能外，连话都不会说……至少，不会我们的语言。”

　　“喂，我在吃东西呢！”

　　宇文坤一脸的不满，甚至没有发现司空巧儿偷偷从他的储物戒指中取走了两块奶油蛋糕。

　　霍云哼道：“你们两个吃货，私自离队跑出来，这笔债我可还没有和你们算。不过好在误打误撞，竟然遇上了这样的事情，权且当做将功补过好了。别吃了，休息好的话，我们要赶去下一座城了。没记错的话，北去五十里。”

　　“擅自离队？你能不能不要这么说，风韧那小子才是第一个离开的。带我们跑到这东大陆，自己却是突然就没影了……”

　　“他比你稳重多了，突然离去，必然是有所发现。只是，也许他没有想到过，留下的话，跟着你们两个不靠谱的，反而发现了更大的端倪。”

　　闻言，宇文坤一惊：“你的意思是，刚才那些奇怪的生物，和巫临武有关？”

　　“应该没错。只是，你小子才反应过来？”

　　……

　　望着那道巨大的身影从淡红色的海中探出身来，霍晓璇在空中的娇躯都是下意识后退三步，若不是亲眼所见，她断然不敢相信在那样的水中，竟然存在着这等古怪魔兽。

　　不过，光是这一天，所遇到的离奇之事已经不少了，古怪的海水里，有着不可思议的巨大魔兽，似乎也说得过去。

　　“光个头长得大有什么用？若是敢过来，看我不把你揍扁！”

　　娇哼一声，一对小手紧握成拳，在霍晓璇垂下的指间，淡黄色的流转光晕已然汇聚成纹章之状。

　　吼！

　　也许是听懂了她的挑衅，海中的那道巨大身影仰头便是一吼，长有半透明鲜红鳞片的修长躯体迅速跃出水面，状若鱼，又似龙，隐隐像蛇。尖锐的长嘴于空中张开，上下合计四排利齿泛起阵阵寒光。

　　至少有一点可以肯定，来者不善。

　　“还真敢来？”

　　霍晓璇眼中掠过一丝冷厉，刚才的狠话，她可不是开玩笑的。

　　顷刻间，纤瘦的身形窜出一跃，紧握的玉手小拳迎空一轰，顷刻之间，淡黄色光晕纹路转动在虚空中，轰然一撞，狠狠震击向那道巨大身影。法阵转动的大小幅度，竟然已经与那古怪魔兽几乎一致。

　　嘭！

　　颤栗，被映成淡红色天空中泛起无数圈涟漪，虚幻的劲力撞击无匹恐怖，破碎的劲风波动上天入海，云层碎裂，海水翻滚，骤然打破了原先那凄冷死寂氛围。

　　然而，任凭周围如何颤抖，腾在虚空中一大一小的两道身影却是岿然不动。大地纹章的迷离光晕正前方，就在那古怪魔兽的尖嘴之下，另一圈淡紫色法阵缓缓转动，竟然毫不逊色。

　　心中微微一惊，不过很快，一抹戏虐的微笑挽起在霍晓璇嘴角边。

　　“不错，竟然能够正面挡下我一拳。不过这一招，你又准备怎么对付？”


第1110章 鱼龙魔影

　　嗤！嗤！

　　两道交叉剑芒舞落，在风轻柔踏出玉足轻点地面的刹那，在她身后，最后一道还能听力的身影应声裂成数截，泛着寒光下垂的魔吻双獠刃上，一滴污血或是尘埃都不曾沾染。

　　“呼，第十九个了。似乎，全部解决了？”

　　她目光一扫四周，除了血迹斑斑的残躯尸骨之外，再无别物。暗红色粘稠液体，几乎在沙滩上汇聚成湖泊，浓烈的腥臭味四处飘荡。

　　顿时，一股恶心感涌上喉间，风轻柔脸色大变，她也不想这样，这是不知为何那些诡异的生物的体质那么特殊，就好像一层纤薄的皮下包裹着大量液体，一剑劈开之后，脓血飞溅，令人作呕。

　　好在有大海纹章之力护体，没有一点污垢沾在身上，也算是她唯一的一点欣慰。

　　“对了，霍晓璇怎么没有跟过来？”

　　回首一望，那一刹那，她的神情凝固，震惊之色充斥在双眸之中。

　　如那诡异海水般一样被染成淡红色的天空中，一枚巨大的球形屏障将两道大小完全不成比例的身影禁锢其中，好似波澜般流转的浅紫色表面之上，时不时闪过几丝电芒。

　　最为令人惊奇的是，那样的波动之下，空中却是安静得没有任何声响，出去随着微风带来远处浪花声外，风轻柔再也听不到其余动静。

　　纵使，明明在那球体之中，能够清晰望见霍晓璇与一道似龙似鱼又似蛇的巨大魔兽颤抖不休，也是听不到半点声响。

　　“难不成，那个玩意连同声音也一起隔绝了？怪不得刚才听不到别的任何声音……这样的招数若是用于暗杀偷袭，可真是再合适不过。”

　　一边感慨着，她一边迅速逼近到了那枚球体前方，抬手之刻，眼中却是掠过一丝迟疑的神色。

　　或许，这样旁观看着倒也不错？想想之前霍晓璇那嘻嘻贱笑的样子，风轻柔心中就一阵不爽，她很不明白，为何风韧会对这样的女孩喜爱有加。

　　然而一当那个人的身影浮现脑海中，她又是浑身一颤，眼中随即闪过一抹暗暗悔意。

　　“对不起，风韧哥哥，我明明说过类似的错误不会再犯的，可是刚才竟然还想着那样的事？不过与她私下恩怨如何，那也要等到一致对外结束了再说！”

　　霎时间，风轻柔沉声一喝，未曾从手中放下的魔吻双獠再度出击，森冷的两泓寒芒势若一对致命獠牙，泛起的紫色剑光之中，又隐隐带着另一股截然不同的波动。

　　在她如同宝石般璀璨的双眸正中，淡蓝色的纹章图案迅速浮现。

　　乒！

　　双剑合击，惊起的也不过一声长啸，火光飞溅凋零之时，淡蓝色的纹路于虚空中盘旋成一柱尖锐，对准之前击中位置又是狠狠一刺。

　　大海纹章主防御，吞噬之下，任它强横凶狠，终究化为虚无。若是反过来使用，将那阴柔化解之力汇聚一处轰然击出，主动击散地方凝聚的力量，也是同样可以。无法造成真正伤害又如何，此刻风轻柔所想的，不过是打破这层壁垒！

　　三枚纹章，没有一者拥有着直接的攻击能力，究竟如何使用，完全看掌控者自身，随心所欲，收发自如。

　　嘭！

　　又是一声闷响，整颗球体屏障骤然剧烈颤抖，无数跃动电芒惊起闪烁在空中。

　　然而，结果却令风轻柔失望了，想象中的场景并没有出现。在大海纹章之力的攻势下，那层屏障依旧存在，仅仅淡去三成不到，迅速凝聚涌动的力量当着她的面开始修复着破碎处，逐渐恢复如初。

　　“可恶，比想象中的难对付多了！霍晓璇，你再等一会儿，我会尽可能帮你的！”

　　剑啸鸣动，挥霍半空的凌厉寒意更盛，同样的冰冷也是印刻在她的双眼之中，宁和的大海纹章骤然变色，那不再是风平浪静的蔚蓝，微微涟漪的平静之下，惊涛骇浪悄然汇聚，蓄势待发。

　　转动的球形屏障内，霍晓璇也是觉得无比棘手，刚才就在她左手指间浅绿色光焰初现之时，这层令周围空间波动都黏糊糊的结界凭空出现，浑身上下顿时很是难受，就好像刚刚泡了水拖着湿漉漉的衣服走在沙滩上，每一个动作都比平时费力许多，而且周身肌肤也是黏糊糊得十分，又好像是被汗水浸湿一样，并不冷，反倒很是闷热。

　　总之，她是非常不爽，手中跃腾的琥珀幽炎也不是常态，晃动的火苗忽明忽暗，似乎随时都会熄灭。

　　“这究竟是什么鬼玩意？”

　　怒声一喝，不顾手臂中传来的阵阵束缚感，霍晓璇扬手一抛，凝聚的浅绿色火焰瞬间出击，在那炙热波动的后方，一圈淡黄色光晕法阵浮现半空，奇异的纹路骤然一颤。

　　刹那间，琥珀幽炎轰然爆裂，卷动的熊熊烈焰疯狂盘旋，一同轰击在那只小拳头下所抵挡的防御法阵上方。

　　轰！

　　双重劲力合击轰鸣，大地纹章，琥珀幽炎，共鸣咆哮。同时扬声大吼的还有霍晓璇自己，顺势弓身一窜，娇躯终于是突破屏障，绷直的手臂随即推进，一拳贯穿所有防御，重重砸击在那条大鱼的上颚正中。

　　嘭！

　　十余道裂缝应声惊现，几乎将那张修长尖嘴从中间截断，巨大魔兽低吼惨叫，弯曲的身形往后一震，却只是撞在它自己凝聚出的球形屏障上，也是借此稳住不再后退。

　　不远处，霍晓璇皱着眉甩了甩自己的右手，纤细五指都觉得一阵粘稠，很是恶心。若不是因此，她刚才就追击继续了，哪里会给对方这样一个喘息的机会？

　　挣扎几下，那魔兽弯曲修长躯体一跃，又是重新悬浮而起，晃动的身形就如同在水中游弋一样，很是自如。

　　“可恶，早知道就事先和小风韧要几件趁手的武器了，哪里想到，会遇到这种不好下手的鬼东西。”无奈摇了摇头，霍晓璇双手一翻结成印结，大地纹章的翻转至下，一团跃动的光焰逐渐变得弯曲细长，被她五指一握抓在掌中顺势挥出一样，赫然幻化为一条软鞭。

　　权且，这样替代一下好了。

　　然而，未曾想到的是，琥珀幽炎凝聚的长鞭第一次挥击劈出的瞬间，那条巨大的魔兽身影竟然直接消失在虚空中，跃动的浅绿色炙热从残余的虚影中劈下，仅仅连几圈淡紫色波动搅碎。

　　“它逃了？”

　　心中一愣，同时霍晓璇也是注意到，那股粘稠的难受也是随之消失，目光一扫，之前的球形屏障不复存在。

　　“当然逃了，可是我把那层屏障打碎了。”

　　风轻柔得意哼着掠到了她身边，双腕一晃，魔吻双獠顺势入鞘。

　　“真的是你打破的吗？”霍晓璇扭头一问，心中多少还有有些怀疑。正常来说，屏障被击碎的话她在内部，不可能一点察觉都没有。

　　“难道，还能是别人不成？”

　　声音有些尴尬，但是风轻柔隐隐透露出一丝底气不足，似乎眼中有些侥幸之色。

　　闻言，神色骤然一变，霍晓璇喝道：“不对！是它主动那么做的，不能放松警惕。”

　　话音落时，她手中并未散去的烈焰长鞭甩动挥击在上方，螺旋状的浅绿色炙热疯狂舞动，圈圈狂暴涟漪震击长空。

　　“喂，你做什么，这里还不知道怎么离开，不要浪费……”

　　话说到一半，风轻柔下意识停下，在她无意中的一瞥下，赫然看到了甩动的一道道炙热浅绿色下，空中一道隐匿的巨大身影缓缓现形，却也只是躯体的一部分，依旧在快速游弋这，忽上忽下，忽左忽右。

　　但是，却正好将她们两人围困在中心。

　　“看来，你是对的。”

　　很不情愿地一哼，她右手一晃按在了后腰上，却不曾想到触碰了另一只小手的温热。

　　“别用你的剑，这个鬼东西太狡猾，恐怕没那么容易被我们击中。索性，将它游动的范围全部一次性轰击，逼它再次现形。我倒要看看，这玩意还有多少把戏。”

　　点了点头，风轻柔回道：“您的意思是说，纹章共鸣？”

　　霍晓璇狡黠一笑：“除了那个，我们还有什么别的手段吗？刚刚光是大地纹章加上琥珀幽炎显然打击力度还是不够。这一次再加上大海纹章的力量，我想看看它能否继续撑得住。鬼东西，我要你变成烤鱼！”

　　“这玩意，就算烤熟了也不好吃吧？”

　　风轻柔也是附和着一声调侃，右手翻起递出，两女十指相握，在她们掌心中，一蓝一黄双色光晕悄然重叠融合。

　　汇集一处的转动法阵上，新的纹路隐隐现形。

　　吼！吼！

　　似乎察觉到了她们的动作，隐匿虚无之中的那巨大魔兽发出阵阵嘶吼，声音很是尖锐刺耳。

　　在它更加迅疾游弋的轨迹路径之上，一圈圈淡紫色涟漪泛起，颜色迅速加深，很快，竟然凝聚为一道道轰鸣雷芒，上下翻滚的劲力轰然凝聚，一枚更加巨大的球体浮现空中。

　　不过这一次，可不单单只是用来隔绝空间那么简单。

　　轰隆隆！

　　雷鸣声大作，无穷无尽的奔涌电芒已然将正中的那两道身影围困，深紫色的球体内部，尽是毁灭之意。

　　“雷电之力吗？只是不知道，对上我们合力的琥珀幽炎，又会如何？”

　　霍晓璇一哼，高举的右手掌心中火鞭一收，一团颜色如同翡翠鲜艳的烈焰微微晃动。而在她娇躯之上，两圈颜色不同的法阵迅速转动攀升，重叠的瞬间，已是来到了右腕之中。

　　双眼一瞪，左眸中大地纹章色彩厚重，右眸之中，迅速浮现的淡蓝色将之前的光晕所取代，大海纹章的纹路印刻浮现。

　　这一刹那，合流轰击的无数雷芒已是近在咫尺，几乎重新再汇聚成一颗球体将两女包裹困住。

　　不过同一时间，烈焰之力的凝聚也是完成。

　　纹章共鸣，琥珀幽炎之力，爆裂！


第1111章 封印空间

　　雷鸣，炎爆，对轰碰撞于淡红色海天之间。交融搅碎在闪烁中舞动的迷离光彩，令这原本就虚幻诡异的空间里更是一片绚烂。

　　咚！

　　跃动的浅绿色烈焰肆意飞窜，摇曳的火苗舔舐在外围包裹的无数雷芒之上，却是硬生生击破出一条道路，贯穿封锁。

　　很快，一道道突破的缺口击穿球形雷电，爆发的浅绿搅碎深紫色暴虐。

　　轰！

　　又是一声轰鸣，无数丝状残余雷芒破碎舞落长空，淡红色天空此刻被彻底映衬为翡翠玉石般晶莹的碧绿，翻滚的海面之上，卷动的烈焰一闪即逝，最后剩下的只有一圈缓缓转动的巨大法阵，双色鎏彩不断变幻。

　　吼！吼！吼！

　　嘶吼阵阵，不过此刻，那巨大魔兽的声音里却是夹杂着一丝痛苦之色。琥珀幽炎的残火还在燃烧，飘舞在空中撕裂出吱吱声响。在那晃动的火光之中，点点污血坠落蒸发，印刻在虚空中的一丝丝痕迹连绵在一起，赫然是一道巨大的身影轮廓。

　　“找到你了，看看你这一次还准备藏到哪里去！”

　　戏虐一哼，霍晓璇抬起的右手五指猛然一握，融合的纹章法阵一分为二，淡蓝色的纹路悄然落下，回到了一旁风轻柔身上。

　　左手也是顺势放开，她嘴角挽起的微笑更加不怀好意，纵身一掠，纤瘦的娇躯眨眼间已然落在了身影无处匿形那道巨大身影之前，劈出的左腿全力一踏，雄浑重击凌空落下。

　　空间为之一颤的瞬间，最后的依稀遮掩也是不复存在，震击之下，整道魔兽身影从朦胧中彻底现形，周身再无原先的光泽，一道道灼烧痕迹蔓延在残碎的鳞片上，直入血肉之中。

　　而这一刻，追击的杀招已是降临。

　　嘭！

　　一脚踏下，魔兽的躯体顿时弯如弧月，在那不成比例的渺小身形重击下轰然坠落。

　　然而，这还没有结束。

　　借助着脚上传回的反震之力再度腾起娇躯，霍晓璇转动在半空中，向后上挑扬起的右腿展现出了惊人的柔韧性，弯曲至后背上方顶向天空，在脚尖触碰的虚空之中，大地纹章的光晕纹路再现，雄厚劲力骤然崩塌落下。

　　眨眼间，她整具身影如同离弦利箭般再度出射，那魔兽根本就还没在空中坠落多少距离，最后追击的致命一拳超过了它的身影，咆哮的劲力轰鸣在它无力仰起的头部正中。

　　咔嚓！

　　清脆的骨骼断裂声回荡长空，不过很快便是被巨物落水惊起的阵阵浪花声所掩盖，这一拳，毫无悬念，致命。

　　一甩右臂，重新摊开的五指山几点粘稠污血飞溅虚空，霍晓璇对此还是不由咧了咧嘴，特意注意到了，没想到还是不能完全避免。

　　“搞定。”

　　下一刻，她又是眉梢间跃起了喜悦，回首一望看着后方还没有来得及反应的风轻柔，得意地挥了挥手。

　　“等一下，你不是说要把它变成烤鱼吗？怎么就突然放手了，自己一个人跑出去肉搏？”风轻柔的眉头一跳一跳，额上落下三条黑线。

　　“这么大的烤鱼，我可吃不下。再说了，这玩意真的烤熟了，你敢吃吗？随便说说而已，何必当真？”嘻嘻一笑，霍晓璇回到了她身旁甩手一拍其肩膀，应道：“刚才，谢了。”

　　风轻柔一愣：“谢我？那种情况下，我也只能把自己的力量先借给你，没有别的选择。不过，既然你开口了的话，那我就坦然接受了。”

　　谁知，霍晓璇摇了摇头，一扫之前的嘻嘻嘻哈哈模样，郑重回道：“我指的不是这个，而是再之前，我和它一同禁锢在那个球体屏障中时，你想要打破结界帮忙。虽然，并没有什么实际作为。”

　　“后面那句话，你可以去掉的。”风轻柔一哼，很快，也是凝重中多出了几丝嬉笑。

　　“麻烦暂时解决了，只是，这里又究竟是什么地方，我们到底该如何离去？”

　　又是一脸的忧虑，霍晓璇回首望向本应该是她们两个来到这里的位置，如同最初的察觉一样，那里根本没有作为屏障的连绵山脉，不过看不到边缘沙滩上的一处虚空区域。

　　“我可不想困在这里，终老一生啊。”

　　听着她的抱怨，风轻柔静下心来，闭上双眼回忆着曾经所看过的古籍，对于那些枯燥的文字，她是本能地厌烦，只不过陪着风韧一同翻阅过不少枯黄古朴的卷轴与残本。

　　纵使当初是随意翻看，但是她同样有把握将上面所记载的内容一字一句丝毫不差地复述清楚。这不是什么强行记忆得结果，而是她与生俱来的本领，过目不忘。

　　看到风轻柔一副沉思的样子，霍晓璇也是停下了抱怨，经过刚才一战后，两人有些僵硬的关系再度缓和。其实，她心中一直清楚，风轻柔各方面能力都很优秀，只是平时过分依赖风韧的判断而不是自己思索，结果没什么表现。

　　但是，有一句话她记得很清楚，风韧随口说起的。

　　“别的不说，无道哥看人的本事可很准，他和我提及到一点，论天赋与运道，轻柔之高无人能出其右，确实如此。只可惜的是，那丫头不愿去动用。”

　　双手捧着脸坐在悬空转动的大地纹章上，霍晓璇小嘴一撅：“若是她没有那副什么都粘着和依赖小风韧的样子，倒还是看上去很顺眼的。为什么，我会讨厌她那么做……莫非是因为，其实，我心里最渴望那样，以至于不希望别有女孩占据着小风韧身边？哼，这一点上，也许我们两个是同一类人。是不是该正式考虑一下小风韧那个妄想的提议，和她和谐相处？不行，明明心里只承认兰瑾姐的……好纠结……”

　　一个纠结着嘀咕，一个沉思中回忆，时间一分一秒的过去，不过这里似乎没有昼夜交替，一直都是同样的淡淡昏暗光线，天空与海水的共同淡红色为此更添数分神秘。

　　过了也不知道多久，风轻柔浑身一颤，猛然睁开双眼，惊道：“我想起来了，这里是封印空间！”

　　“啊？那是什么？”随口一回，霎时间，霍晓璇也是浑身一颤，在她脑海中好像隐约闪过去一个模糊的印象，可是真当自己想要去搜索之时，又不见踪迹。

　　“怎么回事，又是这种怪异感觉？好像想起了什么，但是记忆无比模糊，仿若幻梦。”

　　没有理睬她的嘀咕，风轻柔缓缓陈述道：“足够强大的武道强者借助着天时地利，又或者是诸多灵宝布下大型阵法，可以将一处空间从原先的位面上强行抹去，禁锢在无尽的时空裂痕中。这等做法，通常用于封印某种生命力惊人的生物或是修炼了邪祟力量的人类强者……进入之法，唯有踏入指定之所，然而，在内部却是传送至另一点上，无法原路返回。若非布阵者愿意擅闯者若想脱困，必须于内部将阵眼破坏。不过那样一来，封印解除，被禁锢的空间归位，囚禁的生命借此重获自由，慎之。”

　　“大概懂了，就好像我们从山脉上踏过，其实是进入了一个单向的传送法阵来到这里。只是，想要离开却没有现成的传送法阵，而且还不能靠脚力跋涉离去。”霍晓璇又一摇头，嘀咕道：“怎么觉得，知道了也没什么用，反而觉得更绝望了？该死，就不应该多管闲事的，跑到这种地方来——嗯？”

　　突然间，一丝波动引起了她的注意，扭头一望，只见泛起层层浪花的海面上剧烈了许多，大量气泡从下方翻滚升腾冒出，似乎有什么东西正在上潜。

　　“不是吧？那玩意难道不止一个？”

　　下意识抽身往后一掠，当然，她没有忘记风轻柔，顺手挽住了对方，一同退后到了沙滩上，软柔的触感从脚下传来之时，心里稍稍一安。不过，她很清楚，这根本没有实际用处。

　　那样的魔兽可以游弋在空中，离开完全没事，显然也可以在地面上开战。

　　“福无双至，祸不单行。”

　　也是一声叹息，风轻柔摇了摇头，正欲拔剑之刻动作突然止住，目光停留在从海水中突起浮现的巨大黑影之上，望着它将远处的淡红色天穹都遮掩大半。

　　“这……究竟是什么？”

　　霍晓璇也是满脸的不敢置信，惊叹道：“看样子，我们所遇到的麻烦，比预料的更加复杂……”

　　在她们面前，海面之上，此刻赫然缓缓升起一座古朴的城池，镌刻的巨石久经岁月沧桑，巍峨的石柱与宫殿排列耸立，似乎在低语诉说着不为人知的秘密。

　　而在这城池周围，之前那种似龙似鱼的魔兽再现，绕着整座城池游弋，粗略一数，竟然……不下十条！

　　……

　　抚摸着古城断壁残垣上留下的斑驳痕迹，巫颜夕轻轻摇头道：“不对，这里也不是，哥哥没有来过这里。可恶，为什么现在的我又和当初一样，根本感觉不到他的位置？”

　　在她身后，兰瑾继续打量着手中摊开的一副崭新的地图，这可不是东大陆市面上流通的那种，也不是宗派或者帝国可以拥有的更加详细版本，而是同步了湮世阁的情报以及护皇一脉流传下来的残卷共同绘制的地图。

　　在这上面，近百个不为人知的远古遗迹都表明清楚，也是这些天两女一一排查过来的依据。

　　其中的辛苦，兰瑾真是有苦说不出，毕竟地图只是实际的缩影，更何况很多远古的遗迹并不是存在地上或是地底那么简单，有些看起不起眼的石窟深处，实则藏着惊人的秘密。当然，想要撕下它的伪装，可不是那么一件容易的事情。

　　“剩下的还有三分之二，而且还都分布散开了！可恶，哥哥他究竟会去哪一个？也许，是我最初的猜测错误了，他的打算根本不在这里？”

　　绕着脑袋跃到兰瑾身边，巫颜夕也是打量着地图上的标注，突然间，目光落在了一处距离现在所在位置远上半天路程的遗迹。

　　“神罚之墓？似乎，一两年前哥哥和我提及过这里。当初，他可是在那里受过伤的……”

　　神色骤然一变，巫颜夕一把抓在兰瑾手腕上。

　　“没错，就是这里，为什么我之前没有想到过？这样一来，应该都说得通了。”


第1112章 再战巨兽

　　望着密室中陈列的诸多奇异仪器，从踏入此处的第一时间起，顾雅音就感觉到了阵阵隐约波动蔓延而至，本能地感觉到丝丝压抑浮现在浑身各处。

　　“这里，就算是万铸城当初被墓牢攻占，都不曾来到。准确的说，你也不过是此处的第九位访客而已。”

　　在她身后，姜渊神秘一笑。

　　“为什么，我有一种不太好的预感？只是，我相信你应该不至于伤害我吧？”

　　回首一望，顾雅音点了点头，神色多少还有些犹豫。

　　“当然，要是你出事了，那小子还不要找我拼命。那一幕，可是我最不愿意看到的。放心吧，虽然把握不大，但是就算失败，你也不会受到多少损伤的。”

　　说罢，姜渊伸手一递，指向不远处的一只充满着大量奇异液体的古怪容器，那大小，装下好几个人都绰绰有余。缓缓翻腾出少许气泡的水面之下，七彩迷离之光不断变幻，蓝、黄、银三种色调为主，泛起的涟漪边缘，又闪烁起各式各样的绚烂。

　　容器的底部，一个镌刻的法阵模糊可见，顾雅音有种感觉，似乎那图案在什么地方见过类似的，一时间却又想不起来。

　　不过，她也没有再多去思索，娇躯一跃落在了容器顶部，沉声说道：“但愿，能够成功……在这期间，小霏麻烦你派人照顾好了。”

　　“这个无需你多言，保证是最好的待遇。”

　　顿时心中安定许多，嘴角边微微挽起一笑，顾雅音纵身一掠从上方晶莹法阵临时裂开的缺口中落下，没有半点水花溅起，合上双眼的她已是浸泡在那奇异液体之中。

　　霎时间，容器底部转动的法阵泛起一丝不一样的光芒，隐约中，似乎有三枚模糊图案悄然浮现，一闪即逝。

　　这一同时，一道身影缓缓踏出来到了姜渊身后，有些不悦地问道：“我也可以的，为什么不让我试试？而是，选择了她？”

　　“哼，并不是你愿意就能行的。这种力量的承载，对于接受者自身也有要求。湮世阁多年的筹备，墓牢本意用于颠覆的暗中谋划，这一刻终于都落在我手中，又怎么能够不物尽其用？而她们两个，目前看来最为合适的人选，体质的特殊与生俱来。”

　　姜渊淡淡一笑，扭头一望，在他目光的尽头处，另一只类似的容器在角落中出现，同样变幻着奇异光彩的液体之中，一道模糊身影若隐若现。

　　……

　　神色凝重数分，仰望着游弋在巨大城池周围的那十余条鱼龙魔兽，霍晓璇不由捏了一把冷汗。

　　刚才不过对付一只，都要拼得和风轻柔合力引发纹章共鸣。现在眼前的这种数量，根本就不是她们两个可以应付的级别。

　　不战而逃？

　　但是，退路又在何方？

　　“不是吧，这种数量，开什么玩笑？”

　　同样的震惊与淡淡恐惧也是弥漫在风轻柔心中，她下意识地望了望四周，想要寻找那个熟悉的身影。这种时候，只要可以看到他，那么纵使危险再多，心中也可以一片安逸宁静。

　　只可惜，很快她就反应过来，没有可能的，这一次是她和霍晓璇偷偷擅自跑出来的，又被困在这封印空间里，风韧岂会出现？

　　“早知道，应该好好听风韧哥哥的话，不要擅自乱跑的……”

　　“不，若是早知道的话，你现在学会的应是自己做主，而不是让小风韧一直帮你承受与肩负太多。也许，我也没有资格在这一点上说你。巫颜夕当初说得很对，没有人可以不长大，若是她一直耍小孩子心性，不过是因为有人在包容她，替她承担着许多。但是，不能一直这样下去。该面对的，始终要自己放手去做才行！”

　　双手十指一握，跃动的浅绿色光焰重新凝聚成两道扭动软鞭，霍晓璇一脸的决然：“无论如何，我也不可能就止步在这种地方。若是你跟不上我的步伐，那么不好意思了，我只能一个人回去找小风韧。那个赌约，自然是我赢了。”

　　脸色瞬时一变，风轻柔略带愠色喝道：“你开什么玩笑，我岂会输给你？不如再比一比看，究竟谁能够击杀更多这种又像鱼又像龙的古怪魔兽！”

　　“如果我是你的话，绝对不会提出这种念头。以我们现在的战力，单独应对不过自寻死路，你还没有看出来吗？”

　　霍晓璇摇了摇头，扭头一望，莫名一笑：“如何，再联手一次？”

　　“嗯。为了回去，为了上一次的错误不再重演，为了继续可以给风韧哥哥做饭，我答应你！”

　　刹那间，两圈光晕共同转动在虚空中，淡蓝色与淡黄色的迷离光彩彼此交融汇聚，位于两女脚下的法阵中力量共鸣重叠，幻化为一圈更加巨大的纹路印刻在空中。

　　纹章之力，鸣动。

　　感到到了这边波动的异常，从海水中突起惊现的城池周边，两条鱼龙魔兽一同窜出，不过比起最初被两女合力击溃的那一条，显然它们的身形尺寸小上一个程度。同时，气息波动也是相对弱上许多。

　　前面那条魔兽可是道级皇阶中段，而它们两个不过初段。但是比起霍晓璇的皇阶初段以及风轻柔的王阶高段，却显然表面上高出一筹。

　　当然，只不过是表面上的层次差距。

　　“动手！”

　　伴随着霍晓璇一声娇喝，两圈法阵升腾而起，转动的迷离光晕重叠在一处，风轻柔也是随之跟上，双掌翻动，一团熊熊燃烧的淡金色光焰骤然大盛，轰然一爆，却又转动幻化为另一副更加巨大的法阵纹路悬浮半空。

　　下一瞬间，雄浑的神圣之力彻底爆发，通天彻地，放眼望去，飘舞的金色符文连接天空大海，笼罩的光幕下，窜出的两道魔兽身影突然凝固一滞。

　　圣品武学，万愈天衍阵！

　　感受着虚空中一丝丝回流的力量涌入经脉中，风轻柔小口喘息着，动作没有就此停下，双腕甩动一劈，魔吻双獠电射为分岔寒光，两柄短剑同时击向眼前的那两只魔兽，而不是集中攻势于一处。

　　嗤！嗤！

　　顷刻间，剑光戛然而止，在剑尖的前方，两条鱼龙魔兽同时张嘴低鸣着，凭空浮现的雷电之力盘旋成一圈屏障，纵使在圣愈天衍阵的干扰下，它们的力量严重受制，却同样可以抵抗住这并没有集中全力的一剑。

　　身形往后一飘，风轻柔抬起双手远远操控着那两柄短剑，脸色再次浮现出一抹苍白。

　　与此同时，霍晓璇也是翻身一跃，小脚在重叠的纹章法阵上轻轻一点，弓起翻转的娇躯升入高空又迅速坠落，分开的双双手上焰光跃动，炙热的浅绿色凌空便是全力一劈。

　　所瞄准的位置，并不是那两条的鱼龙魔兽，而是正僵持陷在防御屏障中无法继续挺进的魔吻双獠。

　　叮！

　　一声长鸣，两处震动，嗡鸣的剑刃同时往前一刺，琥珀幽炎的炙热狂暴从剑柄处注入，蔓延击在防御屏障上，充斥于凌厉剑气中又是轰然一爆。

　　冥冥中，两女的力量再度联手融合。

　　噗！噗！

　　焰光撕裂防御，利刃贯穿屏障，魔吻双獠的利刃完全没入到魔兽的头部血肉之中，嗡鸣中，突刺的冰冷剑意从巨大躯体的另一端贯穿破出！

　　紧接着，再一次挑起的灼烧双鞭顺势一卷，浅绿色没入破开的魔兽血肉中又是迅速抽回，在纤细的鞭梢顶端，已是各有一枚晶莹魔核。

　　而霍晓璇的动作并没有就此抽回，手臂再扭，软鞭继续卷动，延伸的形状将即将贯穿落入海水中的魔吻双獠也是接住，而后回身一挥，连同着那两颗晶核一同抛回给远处的风轻柔。

　　抬手接住双剑，风轻柔脸上的苍白稍微褪去少许，至于那两枚晶核则是直接落在了圣愈天衍阵的法阵正中，逐渐融化，炼化的力量化为补充治疗之力滋润着她与霍晓璇的身躯。

　　“想不到，我们联起手来，如此行云流水。”

　　霍晓璇一笑，感受着从法阵中洒落的淡金色符文，有些酸痛的四肢中也是涌起了一阵舒适温暖。

　　“不过接下来的话，恐怕没那么容易了……”

　　双眼中再现一抹凝重之色，风轻柔也是望见远处跃出的鱼龙魔兽的数量足足达到了七条之多，这一次，其中已经有三条的体型与最初那只近似。

　　波动气息，皇阶中段！

　　而在远处，巨大的城池已是彻底浮出海面，在它最高处的顶端上方，一条最为巨大的鱼龙魔兽盘旋游弋着，一圈圈若隐若现的紫色流光洒落，所触碰到其余同伴身上，似乎激起了它们心中的嗜杀残忍，更为狂暴。

　　“来一个杀一个，来十个，灭五双！”

　　眼神骤变，霍晓璇一头秀发无风自舞，琥珀幽炎残余的炙热悄然散去，周身上下，多出了一抹异样的深寒。

　　这一刻，风轻柔心中惊诧不已，恍惚间她有种错觉……那个女人，又回来了。

　　铮！

　　突然间，就在双方交锋强的一刹那，凌厉的剑啸突然惊起在天穹之下，一抹闪烁寒光璀璨耀眼，几乎令天地失色，海天一色的淡红色也是在那一刻褪去数分。

　　嗤嗤嗤——

　　血肉裂开声从远处传来，出击的鱼龙魔兽同时躯体一颤，动作凝固在远处，回首一望。它们的目光，与霍晓璇和风轻柔一样，共同落在那条最大的魔兽所悬浮的城池上方。

　　只不过此刻，所看到的却只有两片残缺躯体从空中落下，一线银虹剑光从中间闪现，一同出现的，还有一道傲然孤立的身影，深邃的黑袍猎猎鼓动飘舞在半空中，双眸中的寒意丝毫不亚于手中之剑。

　　不过当他的目光一转落在了下方两女身上时，又是瞬间化为柔和，杀意悄然消散为虚无。

　　“晓璇，轻柔，你们两个也够努力了，做得很好。剩下的，交给我就行了。”


第1113章 海上迷城

　　望着最上方那道立于风中孤影傲然的身形，风轻柔眼中涌起大片震惊之色，同时，喜悦也是浮现在小脸之上。

　　比起那一剑斩杀魔兽的威武英姿，她所留意的只不过是他本身。

　　“风韧哥哥，你来了？”

　　在她身旁，霍晓璇周身的冰冷迅速收起，恢复常色的眉宇间却又翘起了一弧骄横，双臂环胸，没好气地哼道：“小风韧，你在搞什么，明明早就来了，非要等到现在才出手？要是你不赶快把这里的这些黏糊糊的讨厌大鱼全部解决了，看我到时候怎么收拾你！”

　　无奈一笑，风韧欲言又止，剑光又一次闪烁掠起的刹那，立在城池顶端的身影已是消失得只剩最后一抹残影。

　　再现的刹那，交错纵横的十余道璀璨寒芒舞动在天际，纤细的尖锐银虹之中，致命的深寒肆意斩击空中那七道巨大身影，这些鱼龙魔兽之前能够抵抗霍晓璇或是风轻柔一人之力的紫电防御，在他呼啸的剑势之下，视如无物。

　　每一抹璀璨都是直接割裂在魔兽血肉之上，贯穿的劲力带出一阵血雾蓬蓬，令淡红色天空更加鲜艳。

　　下一刻，嗡鸣的星尘泪与风韧的身影一同舞降而下，斜起一挑横在身侧，跃动于虚空中的剑罡又是一阵狂暴挥舞，却也是就此落幕消散。

　　最后的呼啸，那便是致命的挽歌。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　七条龙鱼魔兽躯体支离破碎，血流如注，残缺的尸身坠落在海水中溅起无数浪花。不过很快，那抹猩红也是与海水的颜色同化，不再显眼。

　　道级皇阶实力的魔兽，在已经踏足帝阶层次的他面前，不堪一击。

　　“搞定，还算快吧？”

　　风韧一笑，星尘泪的银虹收入虚空缝隙中，身上停下鼓动的漆黑长袍上，没有沾染上一丝一毫的血渍。

　　谁知，霍晓璇更是脸色一沉，不悦地哼道：“明明有实力随意抹杀它们，之前却竟然躲在一旁看戏。小风韧，你太过分了！”

　　“这个……真不是你想的那样。虽然说，我也确实稍微旁观了一小会儿，纯粹是出于好奇，想看看在那种危急情况下，你们两个能不能阵阵同心协力。不过一看到你们合力也无法对付的攻势出现时，我这不就现身了吗？”

　　风韧陪笑着伸出手去想要抚摸霍晓璇的脑袋，却是被后者不给面子地抬手一拨推开，扭头又是一哼。

　　不过，风轻柔却主动迎上去，有些期盼地问道：“风韧哥哥，轻柔做得还不错吧？”

　　“嗯，不错。看来，轻柔确实不会再犯曾经的错误了，这就好，也顺便将那件事情彻底忘了吧。以后，在所有事情上，可都要两个人好好相处才行。”

　　笑着轻轻抚摸着风轻柔的脑袋，风韧一脸的温柔，心中觉得这一次暗中跟随，看到了这样的发展，纵使没有别的收获，也是值得了。

　　当然，无论是这处封印空间，又或是眼前从海中惊现的那诡异迷城，又岂会是没有收获？

　　“喂，小风韧，不要厚此薄彼！”

　　一声娇哼响起，霍晓璇也是凑到了风韧的身前。

　　“嗯嗯。”

　　眼见她主动示弱，风韧也算是心里松了口气，伸出左手也一同抚摸着霍晓璇的脑袋，心中暗笑，这两个家伙，依旧还是长不大的孩子。

　　同时，他也解释道：“其实，到东大陆第二天的时候我就隐约察觉到了不对劲，于是让其他人继续去搜寻线索，而我一个人离队独自行动。结果，却是发现了你们两个偷偷跑出来。不过还好，在抵达朱岩村前，没出什么别的乱子。”

　　“果然，小风韧你一路尾随我们。老实交代，有没有看到什么不该看的，或是听到什么不该听的？”霍晓璇手指一抬，指尖处已是抵在了风韧的下巴上。

　　“为了防止你们发现，我都是刻意保持着距离，什么都不清楚。”风韧急忙摇头，那种距离他既然可以不跟丢两女，自然凭借着惊人的感官能力，也是可以看到听到她们所做的一切。

　　当然，某些场景还是刻意回避的。

　　“风韧哥哥不辞辛劳，这些时间来跟着我们暗中保护，你怎么还不乐意了？”风轻柔扭头一哼，毫不避让地对上了霍晓璇依旧略有愠色的双眼。

　　而霍晓璇也是不甘示弱，冰冷的目光立刻反击，无形的战斗悄然激起在两女短短的视线之中，一时间好似金戈铁马，刀枪剑戟一同鸣动，电闪雷鸣。

　　“够了，都停下！现在似乎不是谈论这些问题的时候吧？”

　　眼见两女好不容易缓和的关系又要闹僵，风韧递出双手一开，将霍晓璇与风轻柔分开挡在自己两侧，而后，干咳一声正色道：“有那个闲心内讧的话，还不如想想，如何从这里除去。”

　　“啊？风韧哥哥你也不知道出去的方法？”风轻柔一愣，显得有些惊慌失措。

　　“你当我什么都知道啊？封印空间的记载，我也只是和你一样在那古籍里看到过一次而已。其实，本身在朱岩村中我就觉得有些不对劲，想要阻止你们踏入结界中的。但是同时也有些犹豫，觉得就此罢手可能会放跑难得的线索，还在纠结之时，你们两个就进去了。无奈，我也只好跟上。却不曾想到，所抵达的位置，不是这里，而是东面远去五十里。”

　　又是摇了摇头，风韧抬手摩挲着自己的下巴，继续嘀咕道：“就算这里和巫临武没关系，也很可能是他来到东大陆的原因之一。总之，若是必须打破封印才可以出去的话，在那之前我们必须确保被禁锢的生命全部抹杀干净。像刚才的那种魔兽，可不能放到东大路去。”

　　扭头一望侧面的那座古朴城池，霍晓璇神色凝重地回道：“这么说来，剩下的选择只有一个了。很可能，这座城池便是关键。不过，光是外面的守卫就这么难对付，里面的正主又究竟会是何等实力？”

　　“等一下，晓璇你刚才说的是……守卫？”

　　风韧一惊，诧异道：“是啊，刚才那些古怪魔兽的样子，似乎是在守护着这座城池。如果这座城池是封印空间的关键，那也就说明了一个问题——那些魔兽，并不是被囚禁的生命体，而是负责看守的护卫。我们究竟做了什么，将一座监狱的守卫反而先抹杀了？”

　　没有直接回答他，霍晓璇踏在虚空中进了几步，伸手一探，指间一圈涟漪一闪即逝。

　　“不知道为什么，我隐约觉得在这城池里面，有一个声音在呼唤着我。但是，根本听不清她到底在说什么……小风韧，风轻柔，你们有感觉吗？”

　　“没有。”

　　风韧与风轻柔异口同声回道，此刻除去浪花声外，再也听不见风中传来的其余声响。

　　“无论如何，出于何种原因，这里我们必须一探究竟。尽可能快些吧，我和霍云还有兰瑾他们约定好的汇合时间，只剩三天了。而巫临武到底还给我们留了多少最后的时间，无从得知。”

　　话音落时，风韧双手一抓，分别握在两女的手腕上，纵身一跃，背后幻离光彩的十片羽翼展开，迅疾飞掠的身影眨眼间也是带着她们一同越过城墙，落在了城中。

　　与其说这里是一座城，但还不如说是一处庙宇或者宫殿，围墙之内，没有多余的建筑，一眼就能望到镜头的平地上耸立着数十个石柱，所围绕的中心位置便是之前在外面就可以看到的那座主城，一层层重叠耸起，整齐排列的石板上镌刻着精致的纹路，那些根本看不懂的图形，似乎又与外侧的那些石柱上所刻一致。

　　“要进去吗？”

　　风轻柔并没有多留意那些在她眼里如同鬼画符的纹路，目光直接落在了主城正前方的大门上，中间漆黑的缝隙诉说着并未合拢的事实，半掩着的暗中，究竟藏着什么样的秘密，只有去了才知道。

　　感觉到了身侧女子在瑟瑟发抖，风韧笑道：“若是轻柔害怕了，不如就留在这外面，我和晓璇进去就好了。”

　　同时，霍晓璇有些得意地哼道：“这样一来，可就是你输了。记住，一个月哦。”

　　“不可以！风韧哥哥，我一点都不害怕，真的！”

　　双臂一环紧紧抱住了风韧的右臂，风轻柔整个娇躯都差不多贴了上来，软柔的触感一时间不由令前者有些心辕马意，也许是为了摆脱尴尬，他随口问道：“那个，你们所说的一个月到底是什么意思？好像这一路上，都时不时不提起？”

　　“没什么！”

　　这一次，换做霍晓璇与风轻柔出奇的一致。

　　本欲还想追问下去，不过风韧一瞥到霍晓璇有些不爽的眼神，似乎也读懂了她在说之前明明自己说什么也没有听到看到的，这又算什么回事。索性，就此不提，目光扫向那半掩的巨大石门。

　　“去一探究竟吧。我也隐约觉得，在那里面能够得到的，绝对不是随便猜测预想的那么简单。”

　　嘎吱，嘎吱。

　　沉闷的声响中，半掩着的石门终于开启，外界的光亮终于投射到那昏暗中，不过在门后，暂时什么都没有，也是令持剑在手的风韧稍微松了口气。

　　当然，还没到真正松懈的时候。

　　……

　　光彩氤氲的神秘宫殿中，高高在上的王座之下，唯有偏座上一人抬手撑着脑袋在打瞌睡。

　　突然间，一丝从侧面传来的异响将他惊醒，闻声一望，只见左面白玉石台上倾斜的天平似乎幅度更大了。顿时，他眉头一皱，神色凝重焦急，有下意识望了眼右侧的水池，水面上悬浮的朦胧画面正是风韧抬手推开了那主城石门。

　　“呼，不幸中的万幸，这种时候你们找到了那里，也算是还来得及……”


第1114章 上古遗址

　　昏暗的走廊里，风韧托着掌心中的一团淡金色光焰用于照明，光芒所至之处，黑暗退散。只是在不曾被光亮所覆盖的角落中，不知道是否藏匿着心怀不轨的潜伏者。

　　在他身后，同样一副警戒样子的霍晓璇与风轻柔一左一右跟着，小心翼翼地提防着两侧以及后方已经走过得道路。

　　“平时都浸泡在海水中，而这座城池却还好像没有沾染到一点水渍。在这几乎是封死的主城中，虽然光线昏暗，但却是空气清新，真是处处都透着离奇。”

　　风韧随口嘀咕着，这几年来，类似的遗迹古城他也去过好几处，细细想一下，似乎都不如现在这个诡异。除去布局之外，它所处的空间本身就是一个封印的禁锢之所。

　　双重封印，还有着之前那种古怪的鱼龙魔兽作为守卫，究竟是什么的生物或是宝物被就禁锢在这里，才需要这要的谨慎对待？

　　一旁，风轻柔疑惑地问道：“对了风韧哥哥，有一点我还是想不明白。若是那些古怪如鱼的魔兽是这里的守卫而不是被封印的生命，不过那些之前在沙滩上残杀流云殿弟子的凶狠生物又算什么？我隐约觉得，和当初神泣战场的所遇到的那些地心恶魔有些相似。”

　　“这也是我不明白的一点。似乎，它们不是同一边势力的。鱼龙魔兽其实是守卫者，那么又在守卫着什么？又或者，我们可以这样理解，沙滩上的魔物便是原本这座遗迹里所关押的囚犯，不过却逃出去了一部分，但却找不到出去的路。为了保障此处本身的安全，那些守卫者并没有立刻主动出击，而是选择了与遗迹一同浮出海面……不对，这样也说不通，应该没这么巧吧，正好叫我们撞上了。”摇了摇头，风韧也是否定了心中的观点。

　　“潮起潮落，古城现身……今天，好像是十月十五，满月的时节？不会长是因为这个吧？”风轻柔突然停住了脚步，眼中掠起几丝惊恐之色：“我记得古籍上有说过的，最为强大的封印空间，不仅仅借助着天时地利一同布下，同时也是导入了星月的引力。满月，潮汐最盛之时，也是遗迹无法在海水中隐藏的一天，一个月一次，正好叫我们遇上了……”

　　“你的意思是想说，其实那些魔物并不是原本就在这封印空间里，而是最近这段时间才来的，和我们一样，跨过了朱岩村的那连绵山脉布下的结界边缘。只是，它们来得早，想要事先等候，却没想到行踪可能暴露，被流云殿派去配合湮世阁调查巫临武下落的分队所发现，才有了沙滩上的残杀……现在想想，沙滩上的无数枯骨，很多并不像是人类的骸骨……其实，很多年来它们一直有类似的行动，却是被守卫者击败，铩羽而归。而这一次，我们误打误撞，却帮它们解决了守卫者！”

　　风韧也是停下了脚步，回首一望的脸上，震惊与悔意同时浮现。

　　下一瞬间，他的眼神再变，赫然发现跟在自己身后的只有风轻柔一人，霍晓璇不见了踪迹。而刚才，根本没有听到任何异常声响。

　　“轻柔，晓璇什么时候不见的？”

　　“啊？”

　　风轻柔左右张望了一下，也是面露惊诧：“我也没注意，刚才只顾着和风韧哥哥说话，以及回忆古籍了……”

　　“不好，若是那些魔物的目的在于觊觎这座遗迹中的东西，它们恐怕并没有在之前那一战中被你全部击杀，应该还有更多的潜伏者隐匿在暗处，等待着这座遗迹浮出水面……我们的身后，恐怕已是一大群魑魅魍魉跟着！而晓璇她……”

　　话音未落，风韧纵身一掠，永恒自由翼的淡蓝色羽翼直接展开在这并不宽敞的走廊中。同时，左手探出一抓，拽住了风轻柔的手腕，两人一同原路返回，跃动的泛起之光穿梭在昏暗中，打破了黑暗。

　　……

　　“山的对面，应该就是魇语海吧？”

　　朱岩村口，一袭流云殿精英弟子装束的邓仲望着那连绵山脉，眉宇微微皱起。

　　“应该是吧，至少地图上是这么标注的。不过魇语海的存在，只是传说，并没有人真正见过，而地图的蓝本则是从上古时期传下来的，由于是东大陆边缘位置，也没有再去校正，直接沿用了。不过我听说，踏过这山脉的人，从来没有能够活着回来的。爹也告诫了我，只在这里守着，等待援军到来。”

　　英姿飒爽的秦梓就立在邓仲身后，国色天香的娇颜中却是带着几抹忧虑。

　　二人身后严阵以待的上百名弟子中，又有一人踏出，英俊的面孔配合上近乎完美的身材，还有嘴角与眉宇中隐约透露出的一抹邪异，简直就是少女杀手级别的男人。

　　流云殿，幻月一脉，刘君。

　　“援军，那玩意能够指望得上？没猜错的话，掌教大概又想联合联合其余那些只知故步自封的几家宗门，还不知道他们肯不肯派人来。而且，就算是派了，也多半是在后面看情况，能捞一把就上，不然直接跑。与其那样，还不如我们先上，一切尘埃落定后，再去看看那些人脸色会如何，这样才有趣。”

　　“胡闹，你难道不知道已经我们流云殿失去了三只分队，合计十多名长老以及八十多位弟子了吗？”秦梓扭头一喝。

　　刘君回道：“所以，我们三人才将自己带队的人都集结在这里，以防不测。拖得越久，失踪的那些同门危险越大，我不愿意到时看到却是熟悉面孔的遍地尸体。师姐你如果害怕，留在这里吧，我带人上。大师兄，你意下如何？”

　　邓仲点头道：“你说的也不如道理，确实可以去试试。传说又如何，之前的同门失踪了把他们找回来才是重点。我们可都是流云殿精英弟子中的精英，又岂会畏惧？”

　　说罢，他正好看到了村口处似乎有人影晃动，急忙纵身一掠，抢先一步挡在了对方试图窜回屋内的身影前，尽可能友善地说道：“那个老人家，我能不能问一个事？”

　　佝偻的身影轻轻一颤，老者缓缓转动着被有些泛黄的白发所遮掩的脸庞，逐渐抬起头来。

　　这一瞬间，邓仲本能地意识到了有一丝不对劲，多年来的经验令他不由往后暴退一步。

　　嗤！

　　一道纤细的划痕斩击在他原先所立的位置上，深不见底。

　　那位老者也是完全抬起了头，人类的脸庞上如同脱皮般落下点点碎屑，露出了隐藏下的暗红色肌肤。在他翻动的双眼中，野兽般的莹绿色嗜血目光惊起。

　　“全体戒备！”

　　邓仲急忙一喝，却在同时也是突然听到，传来的呼啸风声里，阵阵高低起伏的嚎叫声已经笼罩在整个朱岩村上空。

　　那一瞬间，秦梓与刘君以及众多流云殿弟子，脸色大变。

　　在他们眼前，村子的道路上，屋檐顶上，以及空中还有各种古朴建筑之后，一道道诡异的身影同时现身，或壮硕如同魔兽，或消瘦好似皮包骨头，似人非人，眼中清一色流露出一抹抹嗜血的凶光。

　　“似乎，我们自投狼口了……”

　　……

　　“晓璇！”

　　一声大喝，风韧飞掠的身形终于落下在走廊上，望着眼前那道熟悉而又完好无损的身影，终于心里松了口气。

　　听到喊声，霍晓璇娇躯一颤，扭头望来的一对眸子里，还残余着几丝迷茫神色，似乎身处梦中，还没有回过神来。

　　“晓璇，你怎么了？”

　　风韧一惊，急忙抓住了霍晓璇的双肩剧烈摇晃了几下。

　　同时，风轻柔抽出魔吻双獠一跃，落在两人前方，警戒着从入口处通往这里的走廊，却是发现，好像并无异常。

　　“嗯？我刚才是怎么了？”

　　眼中的空洞与迷茫终于褪去，霍晓璇似乎刚刚睡醒一样，有些神志不清，有些诧异地看着近在咫尺的风韧，顿时脸上一红，急忙下意识推开他，往后退了一步，撅嘴说道“小风韧，你做什么呢？”

　　风韧耸了耸肩，无奈说道：“这个问题，我还想问你呢？为什么走着走着，我回头一看，你就不在了？顺着原路一路找回来的，才这里发现了走神的你。到底发生了什么，你刚才看到了什么或是想到了什么？”

　　抬手挠着脑袋，霍晓璇还有些迷茫：“我也记不清楚了，就是跟在小风韧你后面的时候，隐约中好像听到了一个声音，然后——对了，在这里！”

　　挪出几步，她跑到侧面的墙壁前抬手一指。

　　“什么都没有啊？这不是和别的墙壁一样吗？”风韧一愣，上前去抚摸了一下那古朴粗糙的墙壁表面，又摇了摇头。

　　“小风韧，你被和我开玩笑，这上面画着的法阵纹路，你看不到吗？这么显眼的！”霍晓璇也是一愣，在她眼中，风韧的手掌所触碰的墙壁上，泛着迷离光彩的纹路缓缓转动变化着，如同万华镜般璀璨显眼。

　　“你是不是眼花了，什么都没有啊？”

　　闻言，风轻柔也是回首一望，无奈摇了摇头。在她眼中，那明明只是一堵在普通不过的墙壁，没有任何区别。

　　“怎么可能，你们两个都怎么了？这种时候，还串通起来和我开玩笑？”

　　霍晓璇几乎是跳起来咆哮了，她气势汹汹地踏出一步，抬手指着那墙壁上变幻的纹路光晕上，喝道：“这么显眼的方阵，你们竟然——等一下，这是怎么回事？”

　　在她惊诧的目光中，那堵墙壁悄然消失，一条全新的走廊通道出现在眼前，黑乎乎的不知道通向什么地方。

　　“这一下，我确实也看出不对劲了。”

　　风韧不敢置信地望着新出现的通道，刚才所触碰墙壁时传回来的感觉还在，绝对不是什么幻术，那堵墙壁确实存在，却被霍晓璇轻轻一碰，直接消失了？

　　“霍晓璇，你发现了一条密道直接说啊，为何还故弄玄虚？”

　　风轻柔也是一惊，扭头望向风韧：“进去吗？”

　　“还有别的更合适的选择了吗？我走前面，轻柔你断后。晓璇，你走中间。”


第1115章 踏足主殿

　　蜿蜒昏暗的暗道无比蔓延，照明用的火光也不知道是不是受到了什么无形力量的限制，仅仅只能映亮前方的一小块区域。望在眼里的这无尽黑暗，也是令风韧心中一直有些隐隐不安。

　　静，无比的静谧，而且缓步穿行的三人都在刻意放轻脚步，生怕引起暗中可能存在的潜伏者的注意。谁不没有说话，在看不清的黑暗中，声音便是最好的判断方位之物，对于熟练的狩猎者来说，一点声响便足以发出最为致命的攻击。

　　当然，对于风韧而言也是一样。

　　铮！

　　突然间，低鸣的剑啸声惊起，一泓闪烁的璀璨寒光在昏暗的暗道中很是显眼，却又在迅疾飞射中没入到黑暗的包裹里。

　　叮！

　　剑尖钉入墙壁，火光飞溅，一闪即逝的光亮隐约映出了一个模糊的轮廓，藏匿在暗中的潜伏者。

　　然而，当风韧来到那具被星尘泪贯穿的躯体前时，却是摇了摇头，随手抽出长剑，也是带起一抹抹碎屑舞动半空。

　　“虽然不知道这是什么生物，但是单从枯骨的腐烂程度来看，少说也有三四十年了。看来，除了晓璇之外，还有别人发现过这条暗道。我很好奇，那一次的访客又是谁。而且，又是什么让它殒命于此？”

　　话音落时，他有些凝重的目光望向前方的昏暗，叹道：“若是这里真有别的守护者的话，恐怕现在我们已经被发现了。”

　　“那不是更好吗？比起我们去找那些不知道有多少的存在，不如在这里守株待兔，等他们自己过来。最初的打算，可也是有着手抹杀全部出现的任何生物的想法。”霍晓璇随意一笑，那抹微微在嘴角边挽起的笑容里，却是透露出了一丝渗人的寒意。

　　看着她那个有些可怕的神情，风韧一晃身回到了其身旁，细细打量一番，眼中掠过一丝疑色：“晓璇，你没事吧？”

　　“没事啊？”霍晓璇一愣，神色迅速恢复成了最初的模样，刚才的莫名冰冷一扫而空。

　　“难道是我多虑了吗？按理说，她消失之后也过去了不短的时间了，没道理还会继续影响晓璇才对……可是刚才的那模样，分明是……”

　　雪夜泪。

　　这三个字在心中浮现，风韧却莫名感到了一丝淡淡悲伤。对于这个已经消失的存在，他的内心很是矛盾，既有些期盼她能够归来，不过更害怕霍晓璇因此再次沉睡。

　　并没有听清他嘴中在嘀咕细语些什么，霍晓璇好奇地歪着脑袋问道：“小风韧，倒是你怎么回事，从刚才开始就不太对劲？”

　　“没什么，也许是这里环境太古怪，我有些多虑了。”

　　风韧摇了摇头，回身再次走在暗道最前方。

　　“加快速度吧，既然暴露了踪迹，那就没必要继续藏匿下去。速战速决，还有人等着我们去汇合。在这里的深处，想必会有出去的办法。”

　　时间缓缓流逝，绷紧的心弦就不曾放下，一路上又有几簇古怪的枯骨被发现，看那模样，应该和之前的那个是同一类生物，却因为某种原因永远长眠于此。

　　而整条走廊上，留给三人的除去那无尽的黑暗外，却也只有这些腐朽枯骨，守护者什么的并未遇到。

　　倒是霍晓璇一直神情有异，在她眼中，两侧的墙壁上时不时浮现出几道泛着淡色光芒的纹路，本身好几次想说的，却是发现无论风韧还是风轻柔，他们的目光无意中从上面扫过时并没有做出任何停留，就如同之前开启暗道时一样，只有她一人可以看到。

　　期间，她也是尝试着去触碰了那些纹路，只可惜并没有别的暗道开启，似乎这一次这些图案不过只是看不懂的某种文字，究竟在诉说着什么，早已随着嗡鸣的覆灭而沉寂不知多少年。

　　大约一刻钟后，风韧也多少有些厌烦了这无尽重复，步伐中微微有了几丝烦躁与错乱，但也就这一刻，突然间，已是怪异的感觉从脚下传来，他的身形骤然凝固。

　　低头一看，迈出左脚似乎触碰到了什么无形之物，以至于……看上去脚尖的部位就好像完全被切除了一样，前半段完全看不到，又并不是没入到了黑暗中。

　　“小心，这里应该有层结界。”

　　沉声一喝，风韧尝试着将脚抽回，重新看清的完整轮廓也是证明了他的观点。就在前方，一层无形的结界似乎连接着另外一个地点。

　　踏进去，究竟是能够回到封印空间之外，还是再深入到下一层，不得而知。

　　“小风韧，让开，我来。”

　　霍晓璇一步上前，挤在了风韧身侧，换到这个位置的刹那，她双眼猛然一瞪，原本虚无的前方，已经可以看见一扇由淡色流光所汇聚的门。

　　从另外两人的反应来看，她也是立即反应过来，同样，这只有自己可以看清。

　　“晓璇，退下，我——喂！”

　　风韧话未说完，霍晓璇已是趁机一跃，整个身形踏入那虚无的光晕大门中，从后方来看，就如同是整个人凭空消失了一样。

　　“可恶，太乱来了！”

　　随口一哼，风韧不敢拖延，也是追赶着霍晓璇的身影一同跃入前方结界中。下一刻，他眼中所能看见的只有茫茫一片乳白色光晕，身躯好似轻飘飘浮在水中，飘无定所。

　　但是那样的感觉并没有维持多久，很快，光芒褪去，眼前的场景重新现出了清晰的轮廓。刹那间，更加浓烈的震惊荡漾在他心中。

　　“这里，究竟是什么地方？”

　　随后而至的风轻柔也是失声一叫，眼中充斥着不敢置信。

　　巨大的宫殿中，两侧是一道道高大挺立的威严石像，上方天花板呈现的如同夜空深邃漆黑，上万颗绚烂宝石镶嵌其中，就好像是夜幕中闪烁的繁星。

　　最前方的高台之上，一张庄严的王座静静立在那里，靠背上同样镌刻着奇异纹路，隐约可以辨认出，正中位置上的图案是一柄从天而降的宝剑，在雷与火的萦绕下，似乎拥有着无穷的威力。

　　至于霍晓璇，此刻已是缓步走在了通向高台王座的过道上，仰望上方的双眼中再一次浮现出了那种空洞的迷茫。

　　当然，她背对着的风韧自然是看不到那怪异的神情，但是他却是清楚望见，两侧挺立的巨大石像似乎有些不对劲。随着霍晓璇脚步的迈出，竟然有几丝跃动闪烁的虚影在石像顶端浮现。

　　再瞪眼一看，合计十二尊石像的肩膀上，竟然已是各自站立了一道虚幻人影，手中紧握着形态各异的兵刃。它们的目光，全部击中在下方那一道孤零零的身影上。

　　“晓璇，快回来！”

　　风韧急忙一喝，永恒自由翼展开一颤，身形瞬间飞掠窜出。

　　与此同时，石像肩上的那些虚幻人影也是动了，最前方的四道一同跃出，双枪双戟划破虚空，凝聚的模糊残影中，闪烁的寒光却是如同真实存在一般。

　　“别碍事，滚开！”

　　剑啸惊起，星尘泪深寒的锋芒一划挑出璀璨银虹。

　　叮！叮！

　　一剑顺势横削，接连震开了右侧合击而至的一枪一戟，余势中啸动的凌厉寒芒转动一割，尖锐的剑意连同着那两道虚影一同腰斩。

　　至于左边，风韧的左手五指猛然摊开又是一握，炙热的劲力轰鸣爆裂，咆哮的淡金色光焰连同兵刃带着人影，将刺来的一切都是肆意吞噬。

　　没有半分停留，他的身影从破碎的虚幻中穿梭掠过，同时也是真正来到了被两侧石像夹在中间的过道上空。

　　出乎意料的是，霍晓璇好像并没有听到他的呼喊，继续前行着，脚步不曾放慢。

　　同时，在她两侧，又是四道虚影跃起，这一次凌空击出的是八道泛起诡异烟雾的锁链。

　　“来多少，都是一样的！”

　　风韧冷冷一哼，身形于半空一翻，剑光转动萦绕周身划出一弧凌厉，瞬间斩碎了左侧的率先电射而来的锁链。

　　然而，还没有来得及继续飞掠，一股凭空浮现的劲力瞬间一绷，硬生生将他的身形拽动停在半空。

　　扭头一望，只见刚刚破碎的锁链竟然重新凝聚，四道协力一锁，竟然将星尘泪的剑刃全部包裹缠住，远远一扯，两道停在最前方石像肩上的虚影赫然将这柄长剑禁锢。

　　而在他左边，另外四道锁链还在嗦嗦作响，已是近在咫尺。

　　“什么鬼玩意？”

　　失声一叫，风韧左手五指摊开成掌轰然一震，更加澎湃的淡金色烈焰翻滚在半空，呼啸成涌起惊涛骇浪的火海击向那另外四道锁链。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　未曾想到的是，被火海击中的前一瞬间，四道锁链竟然凭空消失，待到烈焰卷过之后，虚幻的纤细阴影重现，顺势缠绕一锁，这一次，直接紧缚在了风韧的左臂上。

　　轰！

　　与此同时，轰击的烈焰落在了远处石像上，翻滚的恐怖炙热之下，那古朴的巨大轮廓竟是完好无损。

　　一左一右，合击八道锁链紧紧扯动，风韧的双臂不由横起一开，龙象之力奔涌在经脉中，竟然也是奈何不了那四道看似被风一吹都可能散去的虚影。

　　也在此刻，又有几声尖锐呼啸风声从他身后传来，回首一看，刚刚被击碎的第一批四道虚影竟然已经重新凝聚，双枪双戟又一次突刺贯穿长空。

　　“可恶，这到底是什么东西？”

　　一声怒吼，风韧右手五指放开剑柄，也是因此摆脱了右侧的束缚，重获自由的他身躯翻转腾在半空，五指再次猛然合拢的瞬间，炙热的赤色剑光已是从虚空中抽出，焚寂涅炎的锋芒划动一斩，将左臂上的四道锁链一齐斩断。

　　剑锋一转，呼啸的炙热转身迎击向偷袭的那双枪双戟。然而这一刻，风韧的神色更加凝重。虚空中的波动中，他察觉到了一丝更加凌厉的气息。

　　那是……剑的寒意。

　　最后的四道虚影也是终于出击，他们的兵刃完全一致，四柄利剑从不同方向上一同舞动，攻击的目标却是一样。

　　同时，八道锁链又一次晃动在虚空中，这一回，在锁链的颤抖顶端都多出了一截刺刃，尖锐足以致命。

　　十二道守护者虚影，合击！


第1116章 天运机缘

　　“风韧哥哥，小心！”

　　风轻柔的呼喊声回荡在宫殿里，但她跃出的身影却是显然慢了一拍。

　　合击，已然完成。

　　双枪如蛇，双戟似龙，阴柔中又混杂了刚猛之力，率先攻至的四股劲力也是最先碰撞上了焚寂涅炎的雄厚斩击，肆虐咆哮的炙热邪火中，暴虐的剑意唤醒毁灭之力。

　　乒！

　　弧形赤虹浮现长空，枪折，戟断，炙热波动还在继续。

　　然而，风韧也是不轻松，力量冲击下他未能完全卸去，脸色微微一变，借助着十翼稳住身形的躯体依旧后退了一尺左右，正好推向了后发先至的那八道锁链刺刃。

　　“没用的！”

　　剑出，如同龙卷风般呼啸，斩击下炙热截断锁链，蔓延的邪火之力将后续的锁链也是截截崩裂。

　　不过与此同时，最后的四柄长剑也是攻至，一柄取腰间，一柄刺咽喉，两柄分别击向左右胸膛。

　　此刻，风韧已是连出数招，连缓一口气的机会都不曾有，旧力消耗殆尽，新生的劲力在经脉中还未完全凝聚，挥剑的手都有些沉重，但是别无选择。

　　“破！”

　　喝声响起之刻，却只见四道剑影分别击中目标，尖锐贯穿了那道围攻之中的身影，激荡的剑气顺势搅动，竟然将整副身躯都是撕裂，点点残影破碎飘舞。

　　然而在那破碎的残影下，还有另一道完好无损重现的身躯，风韧冷冷一哼，焚寂涅炎突刺一分为四，幻化的剑影同时反击贯穿出剑的那四人。

　　影龙幻灭！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　虚影凋零，连同着他们手中的剑一起。不仅是这四道，另外前后夹击的八道虚幻人影也是就此一同消散。

　　“风韧哥哥，没事吧。”

　　直到此刻，风轻柔才终于赶到了风韧的身边，看着在喘气的对方，不由柳眉一翘。

　　“还好，没受伤。”

　　话虽如此，风韧却也是明显感觉到胸膛里有些沉闷，短时间里强行连续催动那样的力量，显然有些超负荷。

　　不过更令他不安的还在后面，重新望向远处霍晓璇的目光同时余光一瞥，赫然看到在那十二尊石像的肩膀上，虚幻的人影重新凝聚，气息似乎还要胜过之前！

　　“不是吧，没完没了？”

　　虚影同时一晃，十二般兵刃与它们的主人又一次腾起在半空，尖锐与寒意共同破空呼啸。

　　抬手隔空一抓，星尘泪落入左掌中，风韧脸色一沉：“轻柔，你小心点，这鬼玩意根本杀不死。”

　　“嗯，了解。”风轻柔点了点头，魔吻双獠已然出鞘。

　　“全部给我住手！”

　　交锋前的那一瞬间，有些愠色的娇喝声响起，这一刹那，出击的十二道虚影同时动作凝固，任凭风韧和风轻柔的攻势击穿它们的躯体。

　　残影破碎，然而石像肩膀上十二道模糊虚幻人影也是随之重现，不过没有再出击，而是全部单漆跪下，朝着下方那一道身影毕恭毕敬地说道：“是，主上。”

　　下方，赫然回首的霍晓璇也是有些莫名，刚刚从迷茫中回过神来的她也只是下意识一喝，谁曾想到，竟然有如此效果。

　　主上，这是在称呼她？

　　“看样子，这一次晓璇是捡到宝了。”

　　手中双剑垂下，风韧终于算是松了口气，虽然还不知道究竟是怎么回事，不过看样子，这处遗迹应该与霍晓璇有些渊源。她自从踏入这里开始时而变得有些怪异的样子，可以察觉到别人所不能看到的图案，以及打开暗道。

　　不过，又会是因为哪一点她和这遗迹产生了共鸣，时隙之砂还是大地纹章？

　　立在过道上，霍晓璇还有些无法回过神来，仰望着那十二道应该是守护者的虚影，又尝试着说道：“全部退下。”

　　“是，主上。”

　　一样异口同声的回答，一圈圈模糊涟漪泛起在石像肩膀上，十二道虚影，同时消失。

　　“喂，霍晓璇，你不过是比我们先进来了一步，怎么就成它们的主上了？难道，这里谁最先进来，就可以成为主人？那样的话，真是亏了。”风轻柔似乎有些遗憾。

　　“应该不是吧……而且从刚才开始，我觉得有一个声音在呼唤我，似乎就是那个。”霍晓璇抬手一指，落在了顶端高台上的王座上。

　　风韧跃到了她的身旁，揉了揉她的脑袋笑道：“看来是晓璇和这里有缘，既然如此，那便去试试吧。说不准，这里埋藏的宝藏其实就是为你量身打造的。”

　　“不，还是小风韧你去吧。我要那些，没用。”

　　霍晓璇摇了摇头，但是，她望向王座的目光中却隐约带着一抹热切，根本挪不开。

　　“你的眼神出卖了你，去吧去吧。注定与你有缘的东西，我怎么可能强抢？”风韧笑着顺势一推，同时后退一步立在了旁边。

　　“风韧哥哥都让给你了，还犹豫什么。快点去吧，说不准能够借此找到出去的路。”风轻柔也是催促道，心中暗暗还有些不爽，有些抱怨为什么被选中的不是她。

　　虽然不知道究竟是怎么回事，但是她也能够隐隐猜到霍晓璇的修为注定因此而再次增长，本身自己就差了她一筹，这下子差距拉开得更大了。

　　“不行啊，太不甘心了，为何她有如此运气？不对，我怎么把那个给忘了。哼，其实我也还有一个秘宝一直没用，也是时候了。霍晓璇，不要以为你赢了。”

　　心中突然浮现出了一个念头，风轻柔转忧为喜，瞥了眼身侧的风韧，不知为何，她的小脸双颊上微微浮现出一抹红晕。

　　终于点了点头，霍晓璇纵身踏上了台阶，缓步朝着高台走去，每迈一步，都似乎有一副破碎的残缺画面在脑海中浮现，很是模糊，根本无法辨认。

　　而当她来到了那张王座前方的时候，心里更是惊起了一丝莫名的激动，似乎是久别多年的好友重新聚首。但是，却好像还有着一抹挥之不去的淡淡悲伤。

　　抬手一抚，纤细的指尖触碰在王座靠背上的那剑型图案上，迷茫的失神之色再现霍晓璇眼中。这一刹那，她好像回想起了什么，可是心中又好像在本能抗拒着那段记忆，脑海中浮现的画面忽明忽暗，无法辨认。

　　索性合上了双眼，她轻轻转身，顺势坐下，双手也是按在了王座的两侧扶手上。

　　这一刻，靠背上的图案瞬间闪烁出一抹璀璨光芒，一抹抹氤氲流光萦绕在整座高台上，无数奇异的符文涌向其中，汇聚向正中的王座位置。跃动的光彩迷离绚烂，一丝一抹悄然融入到座上的女子体内。在她额头正中，一枚标记若隐若现。

　　虽然不知道发生了什么，但是风韧可以感觉到霍晓璇的力量正在逐渐增强，这宫殿中似乎封印着什么惊人的力量，此刻却是全部涌现向坐在王座上的她。

　　“这样的机缘，真是可遇不可求啊。”

　　感慨一声，风韧心中暗叹，恐怕今天霍晓璇得到的修为增涨，将是大陆上无数强者可能修炼半辈子甚至一生都无法获取的强大。

　　天赋，努力，领悟，运道。

　　对于真正的强者而言，这四者缺一不可。只是，今日霍晓璇的际遇，太叫人嫉妒和羡慕了。

　　风韧还没什么，倒是风轻柔脸上的神色一看就知，明摆着的不爽再度浮现，好像都忘了自己刚刚才想起来的秘密计划。以至于，她都不愿意再看下去，赌气地扭头回望后方。

　　但也就在这一瞬间，她眼神骤变，失声叫道：“风韧哥哥，快看那里！”

　　嗖！

　　似乎是与她的高声提醒相呼应，一丝凌厉的破空声悄然啸动，风韧回首之刻，赫然望见一抹离弦利箭的漆黑尖锐划过虚空，微微泛起的寒气肃杀之势明显冲着高台王座上的霍晓璇而去。

　　“滚开！”

　　一身爆喝，星尘泪的璀璨寒芒又一次挥舞在半空，跃动的点点银虹与上方天花板上落下的宝石绚烂交融重叠，连绵一片的迷离光晕在瞬间掠起的风韧身侧荡漾，呼啸的剑势直斩箭矢。

　　乒！

　　星光渺渺，漆黑破碎为虚无，漫天舞动的璀璨却又是被一抹突刺而至的深寒剑意所贯穿，只见一道形如鬼魅的身影已是悄无声息地来到了风韧的身前，现形之刻，已是剑啸杀意汹涌之时。

　　铛！

　　焚寂涅炎横起一挡，剑刃应声嗡鸣，一圈激起的赤色咆哮成炙热炎浪，近距离骤然轰鸣。

　　一时失手，出剑之人眼见炎浪扑面而来，也不敢继续恋战，抽身一退，待到奔涌的炙热第一道最盛气势过后，才回身一剑横削，斩裂赤虹。

　　与此同时，追击中的风韧又遇阻挡，一左一右各有一柄长剑斩至，剑意深寒，角度刁钻，攻势狠毒至极。

　　叮！叮！

　　焚寂涅炎与星尘泪同化守势，架住敌袭之剑，只闻见风韧沉声一哼，背后十翼全力展开，一银一赤两泓剑光顺势转动一削，瞬间重叠的呼啸剑势颤栗虚空。

　　眨眼间，双剑转守为攻，一挑一劈，反制在攻来架住的长剑上狠狠一震。

　　火光飞溅，剑啸惊鸿，凌厉的劲风激荡之下，袭来的两人共同后撤，交换晃动的身影交错一掠，在他们退走的位置上，又是一点漆黑箭矢电射而至。

　　“还来？”

　　风韧又是一哼，星尘泪抬起对准一点，剑尖正好刺在那箭矢之上，寒芒斩击，那一支通体漆黑瞬间刨成两截，破碎凋零。

　　远处，后退的人影已是与同伴汇聚，其中弓步虚空的一人放下了手中古怪大弓，双腕晃动一搅，竟然将其拆成两柄长剑握在手中。而在他身侧背负双手拖着利剑的另一人，赫然便是最初出剑奇袭之人。

　　只见这四人浑身都包裹在镶有暗红色边缘的紫黑色长袍中，周身波动的气息冰冷而又轻微，若不是直接望着他们，风韧都举得自己很可能会忽视那藏匿得堪称完美的淡淡杀气。

　　忽略对手的存在，足以致命。

　　“你们是什么人？”

　　他本能地感觉到，眼前的这四人断然不是此处的守护者，也似乎并不是之前走廊的枯骨或是沙滩上魔物的同类。

　　他们……是人类。


第1117章 四大剑尉

　　“哈哈哈哈，真不愧是不久前击杀冥帝、威震中域的剑魔风韧，在我们四人联手下从容应对，竟然还在第一招中略占上风的，不过一手之数，你倒是个人物。”背持长剑的那人淡淡一笑，似乎四人中以他为首。

　　“竟然认识我？这么说来，倒是更加可疑了。湮世阁和墓牢，你们原先是哪边的？又或者说，巫临武什么时候多了你们这样的助力？”风韧的神色凝重了数分，除此之外，他想不到别的答案可以解释眼前的情况。

　　四位道级帝阶初段的强者，这样的实力可是一股惊人的战力。而且他们间的配合应该是经过了常年的磨合，相互间进退统一，互补破绽，同时寻觅机会期盼着一击必杀。

　　若不是他反应力够快，恐怕此刻即使不死，也是重伤。

　　还是先前那人回道：“不错不错，实力够硬，脑子也够灵活，难怪巫临武说假以时日，就算是姜渊也不如你。只不过，我们得到的命令是如果遇到你，直接抹杀，以绝后患！不要以为你杀了冥帝，就能够奈何得了我们兄弟四人。湮世阁总阁的四大剑尉之名，不知道你可否听过？”

　　闻言，风韧一惊：“阴魂不散，四大剑尉？每一代湮世阁总阁主的亲卫，只听从他一人调遣的秘密力量，专门执行最为隐秘的肮脏任务，分别代号，弑魂、杀魄、灭灵、绝息。怪不得巫临武可以篡位弑杀总阁主，原来也你们也被他收买了。”

　　“不不不，收买这个说法用得不行，我们和他只不过有所交易，各取所需。你可能不知道，上一任总阁主冲击道级之上的层次失败，经脉损毁大半，早已只是一个废人。这些年来，不是他放任三位副阁主互斗，而是真的无力制止。跟着那样的主子，我们也是憋屈。而巫临武给我们带来了新的期盼，所以暂时值得我们为他效力，仅此而已。”

　　为首的弑魂戏虐一笑，目光落在了远处紧闭双眼的霍晓璇身上，面露贪婪之色。

　　“现在，与巫临武的交易也可以到头了。他也真是不小心，竟然派我们四人来执行这个任务。这里的一切，又岂会带回去给他，自然是便宜了我们兄弟四人。虽然还不知道该如何获取埋葬在这座宫殿中的神秘力量，但总会有办法的。作为最后给巫临武的回报，你的命，我收下了。”

　　右腕一颤，长剑从他身后现出锋芒，弯曲如蛇的剑刃通体呈现出一抹诡异的暗紫色，微微泛起的寒光中，隐约可以嗅到一丝血腥味，与杀气同在的血腥。

　　“湮世阁的四大剑尉，知晓你们的人本身就不多。今日之后，恐怕也不会再有人听说这个名字了。自己找死，可怨不得我心狠。”

　　风韧冷冷一喝，对于这等势利之徒，他断然不会手下留情。更何况，对方杀机已现，那么，结局只会是一种。

　　只有一边能够活到最后。没有胜负，只决生死。

　　“风韧哥哥，我来帮你。”

　　魔吻双獠紧握在手中，风轻柔来到了他的身旁，对手的厉害，她也是隐约可以感觉得到。

　　“退下，你去护卫好晓璇便是，提防他们混战中搞鬼。”

　　风韧回首一喝，口气肯定不容反驳。

　　四大剑尉都是道级帝阶层次，风轻柔不过王阶，体内的潜藏之力唤醒，可以匹敌皇阶，但是还不够继续越级而战的实力。

　　风韧断然不会容许她冒这个险，眼前的强敌，他自己一人应对就够了。

　　“放心吧，你不会感到孤独的。等你死后，她们两个很快也会跟着而去，一同陪你的。若不是你们，我也找不到此处进来的法门，权当是一点感谢好了。”弑魂狞笑不止，打量风韧的眼神就好像是势在必得的掠食者在盯着自己的猎物。

　　“同样的话，我还给你。你死后也不会孤独的，你们兄弟四人会在冥界重聚的。放心，我的剑很快，不会让你们分开太久。若不是今日遇到你们，我真的不知道‘厚颜无耻’四个字到底指的是什么！”

　　双剑一挑，风韧的身形在半空中缓缓上升，展开扬起的永恒自由十翼不断泛起大片迷离光晕，淡蓝色的波动萦绕跃腾，与这座宫殿上空无数颗宝石降下的璀璨相互交融，很是华丽耀眼。

　　“你也就剩下最后这点时间还能够张狂，我会叫你明白的，什么叫做实力的差距。刚才第一次交手，不过是打个招呼而已，你略占上风，还真以为自己了得？”

　　弑魂一哼，悬立虚空中岿然不动，在他身后，灭灵悄然身形迅疾一翻跃出，手中双剑重新合成一盏诡异大弓，拨指刹那间，五道漆黑箭矢凝聚而成，尖锐的寒意瞬间呼啸贯穿长空。

　　“同样的话，我还是还给你。什么才叫做，实力的差距！”

　　话音尚未落下，风韧的身影骤然掠出，速度之快，以至于从他原先的位置一直蔓延在最前方突进的那道身影，移动的轨迹上一道道重叠残影漂浮，晃动的星尘泪一齐闪烁点点华丽星光，轻啸鸣动之刻，迅疾一剑凌空击落。

　　乒！

　　仅一剑，五道分裂出射的漆黑箭矢一齐折断，身影稍稍停留的瞬间，风韧身躯一扭，斜起的焚寂涅炎很是随意一架，轻而易举挡下了杀魄突进劈落的刚猛一剑，同时星尘泪侧起反削，反击攻势已然奏响。

　　与此同时，绝息也是攻至，剑刃细长，攻势阴狠，趁着间隙直取风韧门户大开的后背。

　　铛！

　　双剑合击，风韧全力一震逼退杀魄，对于背后偷袭而至的那一剑，他不过只是十翼一颤，又是一抹模糊流光飘逸。

　　霎时间，一剑深寒贯穿躯体，然而击穿的那一刻，绝息也是猛然感觉到剑尖上反震而回的力度几乎没有，定睛一看，破碎的残影消散于眼前。

　　虚招？

　　心中微微一惊，正欲抽剑，奈何一股巨劲突然压迫而下，点在细长剑刃上蔓延一轰，震得他整条右臂都一阵剧痛伴随着麻痹，身躯稳不住前倾。

　　只见在那支剑刃之上，风韧踮起单脚而立，一脸淡然。

　　“你的剑，太慢了！”

　　嗤！

　　寒光斜划舞落，同一瞬间，绝息弃剑而退，但终究是慢了一步，望着那弧森冷剑光顺势一削，剑尖吻过了自己的右臂，前端半截已然不再属于他。

　　直到半截断臂坠落在地板上发生沉闷撞击声时，绝息才感觉到了痛楚，一大捧鲜血从创痕处喷涌而出，点点猩红飘洒虚空。

　　叮！

　　再次挥剑一挡，风韧又挑碎了一支箭矢，星尘泪反手一劈，嗡鸣的剑刃正中一支斜挑之剑。

　　那是弑魂的剑，此时，他的脸色不再如同最初那般目中无人，双眉中已是皱出了一抹惊诧。他不敢相信，再度交手之刻，仅一招，以快剑著称的绝息竟然在速度上被压制，断去一臂。

　　剑客没有手，还是贯用的右手，那就是废人。

　　“小子，血债血偿！”

　　勃然大怒一喝，弑魂的左手也是猛然探出握在剑柄上就势一分，蛇形剑瞬间裂成两支，搅动一压，一支抵住星尘泪的锋芒，另一支绕出刁钻角度，避开剑势格挡，冲着风韧的小腹狠狠刺下。

　　同时，杀魄也是折返而至，他的剑剑刃最为宽厚，却同样锋利，大开大合的劈斩中刚猛之力挥舞得淋漓尽致，以势夺人。

　　更何况，他此刻所面对的只是风韧分出一半精力反手横起的焚寂涅炎。

　　夹击，这是四大剑尉最为擅长的地方，而弑魂的双剑一旦出手，那表代表着他们最为凶狠的攻势出击。

　　远处的虚空中，灭灵张弓弯如满月，一支凝聚出圈圈螺旋劲气的漆黑利剑也是遥遥锁定住了身处夹击正中的风韧。

　　时机恰当，那么一击足以致命！

　　电光石火间，风韧的嘴角却是微微一挽翘起，面对致命攻势的合围，似乎毫不在乎，轻声哼道：“看来，你们真是不知道我的厉害。”

　　刹那间，他微微眯起的双眸一抹淡金色龙影晃动，在依稀图案的后方，更有一圈转动的变幻法阵与瞳孔重叠。

　　右手五指加力一握，星尘泪的剑刃之上瞬间爆发出一阵耀眼璀璨，崩裂折断声随即惊起，银虹闪烁之时，半截蛇形剑刃飞旋半空而后又落下一钉，正好击在弑魂手中的另一柄剑上，顺势一压。

　　顷刻间，剑势与身形一同下沉，弑魂诧异之刻还想变招反击，只不过，他的动作依旧再慢一拍。抬头之时，只见风韧一脚踏出飞踹，重击印在他胸膛之上。

　　嘭！

　　闷响惊起，弑魂仰头喷出一大口鲜血，溃败坠落。

　　几乎同一时刻，反削的焚寂涅炎也是擦着杀魄斩落的大剑削过，动作迅疾，却并没有阻挡那抹厚重锋刃的任何攻势，咆哮依旧。

　　但也就在此刻，一抹暗红色火光裂开在那支剑刃之上，炙热堪堪蔓延，又有另一支深寒剑刃再次攻至。

　　乒！

　　星尘泪也是一记横削，所击中的位置不依不偏，完全与之前焚寂涅炎的斩击所重叠，尖锐剑意刻在那抹厚重剑锋同一位置。

　　森冷吻过炙热的残痕，杀魄只觉得手中突然一轻，劈斩中的大剑竟然断去半截。

　　而那半截飞出去的崩裂剑尖并没有直接坠落，而是在焚寂涅炎与星尘泪一剪夹击后又斜起一掷，转动的锋芒击向风韧的身后，正中灭灵出射的那一支利箭！

　　“怎么可能！”

　　杀魄失声一叫，不过紧接着他再也叫不出来了。

　　咔嚓！

　　跃动中风韧身形顺势上升，弓起一踏的左脚直接踩在了杀魄的后颈上，清脆的颈椎骨裂声响起，也是标志着一条生命的陨落。

　　轰！

　　尸身坠落重砸地板，响声回荡在整座大殿中，风韧回身一转，飘舞的长袍下两柄利剑斜指下方，眉宇间涌现的一股傲然隐有睥睨天下的霸道豪迈。

　　“你们还要继续打下去吗？”


第1118章 游刃有余

　　电光石火的交手中，以寡击众，双剑尽败全部剑尉。此时此刻的风韧，足有傲视眼前对手的资本。战场的胜者，便是主宰。

　　“怎么可能？同等修为下，你竟然能够做到如此？没道理的，我们兄弟四人合击之术磨砺数十年，炉火纯青，怎么又会如此轻易败给你？”弑魂眼中尽是不敢置信的震惊之色，他无法理解，也不愿承认，更不敢去相信……一个表面同等层次的后辈，实力稳稳凌驾在他们之上。

　　“当初，冥帝也是这么认为的，所以她死在了我的剑下。有着以前的战绩与功勋，居功自傲，妄自以为其他人不值一提，就你们这些人，还想着不合实际的春秋大梦，我看是痴人说梦才对！也难怪上任湮世阁之主最后会被巫临武轻易扳倒，就从他会将你们几个视作心腹的那一刻起，悲剧已然注定。”

　　风韧冷冷一笑，星尘泪抬起遥遥一指：“也罢，看在姜渊的份上，也看在我曾经拥有过湮世阁副阁主的身份上，今日不妨为那位目光短浅的上任总阁主稍微报一个仇好了。用你们的血做的祭奠，想必他会很高兴接受的。”

　　下意识后退了一步，弑魂握着断剑的手还在轻微晃动着，麻痹与痛楚蔓延在经脉中令他很是难受。不管相信与否，事实都在眼前，杀魄陨落，绝息伤折一臂，他也只是受了轻伤，四人中尚还处于巅峰状态的唯有灭灵。

　　这种情况下，再想反败为胜可能性微乎其微。

　　“若是没有勇气继续出剑的话，引颈就戮便是。想必，你们手上沾染的鲜血也不少，难不成就没有想过有朝一日，同样的下场会落在自己身上吗？”

　　话音落时，风韧身形瞬间暴起一跃，挥斥的星尘泪凌空击落，一点寒芒呼啸森冷，丝丝璀璨舞动凌厉。

　　乒！

　　又是一声崩裂脆响，弑魂望着手中另一柄支起防御的蛇形剑也是被斩落的银虹一分为二，而呼啸寒意还在继续突进。

　　没有选择，他低吼一声双臂交叉一错，掌中两柄断剑一同出射，瞬息中闪现的剑光就势一剪，好似一支巨钳狠狠夹向挥击而下的星尘泪。

　　“垂死挣扎？徒劳而已。”

　　风韧戏虐一笑，手腕颤动，剑刃左右一分横扫，只闻见两声轻鸣响动，那两截断剑一震分开坠落，斜钉在下方地板之中。

　　紧接着，他弓身于虚空中猛然踏出一大步，剑随身走，晃动剑影重新重叠凝为一线深寒，眨眼间，已是将前方退后的身形直接贯穿。

　　滴答。

　　仅有的一点鲜血从抽出的星尘泪剑尖上坠入尘埃，泛起的无形涟漪宣告着生命的终结。

　　扭头一望，风韧冷眼打量着远处再次支起大弓的灭灵，对方的手在颤抖，指间凝聚的箭矢也是闪烁着忽明忽暗，很不稳定。在其身侧，断去一臂的绝息面色苍白，大口喘息着，眼中除去痛苦之色，更多的还是惊诧。

　　“你们两个，准备好了上路没有？”

　　冷笑中还带着几丝轻蔑，对于这种人，他没有任何必要怜悯。

　　谁知，突然间灭灵微微垂下的大弓一挺扬起，在他眼神中也是流露出了一抹得意的戏虐，哼道：“你真的以为自己主宰了这里的一切？敢不敢回头看看？”

　　不疑有诈，风韧回首一望。他心中把握十足，就算有诈，这种距离下他想要躲开或是挡下灭灵偷袭的利箭轻而易举。

　　然而，就在他回头之时，眼神骤然一变，剑眉微微皱起。

　　“风韧哥哥，对不起……”

　　风轻柔一脸的歉意，声音隐有一丝哭泣。在她雪白的颈脖上，一抹通体漆黑的利刃正抵在那娇柔的肌肤表面，稍稍一用力，很有可能就要血溅当场。

　　“只顾眼前却忘却了背后，你的实力确实令人震惊，不过也就这样了。”一道消瘦的身影从阴影中现身，手中的长剑轻而易举从风轻柔试图防守的双剑中穿插过，一招制敌。他周身波动的气息很是诡异，阴冷中带着淡淡暴戾，似乎还有些什么别的波动。

　　双眼凝重眯起，风韧回道：“没猜错的话，这一次其实你才是主使。意图夺取这封印空间中的宝藏？”

　　“不错，你说得很对，只可惜晚了。”那人冷冷一笑，手中长剑微微一挑，触碰在风轻柔颈脖上印出了一条红线。

　　“放下你手中的剑，不然的话，后果你应该清楚。”

　　风韧点了点头，双手一晃，星尘泪与焚寂涅炎同时脱手一落，笔直钉在了地板上。

　　“风韧哥哥，不要管我啊！”

　　嘶吼着晃动着身躯，风轻柔主动想要将颈脖撞向那锋利剑刃。只不过，那人似乎早有准备，抬手一把按在了她肩膀上，禁锢的力量瞬间将整具娇躯凝固定在远处，只有含着哭腔的喊声远远传出。

　　“我有一个疑问，你应该不是这个位面的种族吧？沙滩上的那些魔物，这里暗道中的累累枯骨，没猜错的是和你来自同一个地方的。我有些好奇，这里究竟是什么地方，以至于让你们都数次入侵？还有，你们究竟想得到什么？”

　　风韧似乎一副风轻云淡的样子，手中无剑，却也同样没有任何担忧之色。

　　“虽然说是你帮忙干掉了这里的守护者，同时找到了真正的密道。但是，我同样没有理由告诉你那些。带着遗憾去死，不也挺好的吗？”那人狰狞一笑，一手提起风轻柔，纵身一掠，冰冷的剑刃狠狠斩向风韧肩头。

　　与此同时，远处的灭灵也是出手，又是一支漆黑箭矢破空飞射。

　　“看来，只好换一个位置，你才肯好好回答了，原本还以为可以省事点的。”

　　风韧仰头一叹，并没有去躲避来自前后的双重夹击。只是在他双脚之下，一圈淡黄色光晕悄然泛起。

　　霎时间，飞射的漆黑箭矢猛然下沉，飞掠的方向却是一层不变。而擒住风轻柔的那人也是身形往下一沉，手中的剑刃顺势偏开，锋芒的另一面已是偏离了手中人质的咽喉部位。

　　下一瞬间，风轻柔眼神一变，刚才的绝望与沮丧一扫而空，双眸中一抹冷厉掠过，而后更是浮现出一圈神圣的淡金色。在她周身之上，一层淡蓝色波澜骤然泛起，颤栗虚空。

　　嘭！

　　身躯一颤，重力束缚之下，那神秘人的动作严重受制，望着风轻柔反震的肘部将一圈淡蓝色光晕轰击在自己胸膛上，却是无能为力，只能硬生生迎上。

　　在他脚下虚空中，转动的朦胧法阵弥漫着阵阵迷离之光。

　　瞬间脱困，风轻柔矮身一踏，从风韧身边掠过娇躯一翻，大海纹章的柔和之力悄然洒落下，淡蓝色的波动一触碰到那支依旧在空中飞射的漆黑箭矢，竟然将其包裹住，静静停在了吞噬之力中不再动弹。

　　拖着禁锢在幽蓝中的那支利箭，她回到了风韧身旁，嘻嘻一笑：“怎么样风韧哥哥，我的反应还算快吧？”

　　没有立即回答她，飞起一脚重踏在神秘人胸膛上，风韧欺身而上，又是顺势一拳击中了那人持剑的右臂，清脆骨裂声响起，对方整条手臂软绵绵一垂，掌中的长剑也是脱手坠落。

　　嘭！

　　身影重击砸在地面上，那人忍不住喷出一大口暗红色血渍，气息瞬间萎靡大半，挣扎着还想起身之时，一截冰冷剑尖已是抵在了他的咽喉上。

　　“你可自信过头了。”

　　星尘泪不知何时已是回到了手中，风韧冷冷一笑。

　　又是一抹污血从嘴角滑落，那人惊道：“怎么可能，你们是怎么做到的，哪有时间商量这些？”

　　“哼，我和风韧哥哥之间的默契，哪里是你这种人可以懂的。一个眼神的交换，都全明白了。之前，我的演技不错吧？”风轻柔也是落下继续立在风韧身旁，一脸得意。

　　“还可以吧，只可惜你表现太激烈了，有点适得其反。不然的话，我也没必要多说些话拖时间完成暗中的法阵布置。”

　　风韧淡淡一笑，星尘泪的冰冷刺在下方之人的咽喉上，他的声音同样冰冷。

　　“现在，你是不是可以回答我的问题了？”

　　抬头一望，那人眼中最后的一点侥幸也是随之消散。远处，手中还握着双剑拼起的大弓的灭灵被焚寂涅炎钉在了墙壁上，灼烧的跃动火光将他的脸庞也是映得通红。

　　风韧什么时候动的手，他根本没有看见。

　　“呵呵呵呵，难怪出发前，他告诫我千万不要小觑你，果然厉害。我输了，不过你也不要以为这样就可以从我口中问出什么，要杀就杀，我族的骨气，岂是你们这些低贱虚伪之民能够理解的？”

　　嗤！

　　剑尖入体，深寒贯穿血肉之躯，风韧的动作很是迅捷，没有半点犹豫。

　　在他脚下，那道身躯因此微微一挺，最后又是瘫倒，不再动弹，一团尚未凝聚完成的劲力直接在体内碎裂。

　　“竟然想自爆，还真是一个硬骨头。这样的对手值得尊敬，只可惜，他的立场令我不能那么做。”风韧摇了摇头，抬手一抓，焚寂涅炎重新落入掌中，顺势又将星尘泪也是抽出，晃身一转背对着远处坐在王座上的霍晓璇，目光扫向暗道的出口处，也是这座宫殿的入口。

　　“轻柔，准备好了没有？”

　　“啊？准备什么？”

　　风轻柔一愣，不明所以。不过很快，她想不明白也难。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　连绵不绝的破空之声从暗道中传来，仅仅一晃眼的工夫，数十道狰狞的身影振翅悬浮在半空中，凶煞的目光打量落在了下方两人身上。

　　风轻柔一眼就认出，这些生物和之前她在沙滩上击杀的那些应该是同一种族。只是，眼前这些，样貌更加恐怖狰狞，气息也更是强横。

　　最主要的是，根本不知道这玩意到底有多少只，源源不绝从暗道中飞掠而出，密密麻麻一大片盘旋在那片空域上，数量很快就超过了百只。

　　风韧倒是一脸镇定，哼声笑道：“杂兵来得再多，又有何用？轻柔，一起上吧，可不能漏掉任何一只过去哦。”


第1119章 悟然嘱托

　　剑光舞动，轻啸鸣响。

　　永恒自由翼颤动绚烂，星尘泪与焚寂涅炎掠起凌厉长虹，风韧的攻势瞬间发动，肆虐挥击的剑意纵横穿梭在那数不清的黑影之中，一道道呼啸斩击划破虚空，无数残缺污血坠落凋零。

　　实力不够，这等数量又如何？

　　单人孤影，双剑驰骋！

　　“风韧哥哥，说好的一起上，你怎么就一个人去了？”

　　风轻柔不由眉头一皱，显然有些不满。不过不满归不满，她的动作并没有因此而缓慢半分，轻盈的身形在半空中一跃，魔吻双獠闪电般斩落。

　　眨眼间，她的身影已是从几道鬼魅躯中间穿过，剑光闪烁之下，一捧捧污血飞溅喷发，无一活口。

　　轰！

　　突然间，轰鸣爆裂的烈焰火海咆哮在那无数盘旋的黑影之中，澎湃的淡金色炎浪之下，一道道狰狞身影被吞噬得只剩燃烧殆尽的灰烬，四下逃窜，奈何终究无法幸免于毁灭的命运。

　　空间扭曲的炙热翻滚之下，竟然又有另一柱漆黑烈焰从暗道中喷发射出，卷动的狂暴劲力硬生生冲击撕裂那肆虐的淡金色，贯穿而入，赫然凝为一枚尖锥般朝着正中的孤影狠狠一刺。

　　嗤！

　　一线剑光跃动，凌厉斩裂黑炎，焚寂涅炎嗡鸣的刹那，奇袭的漆黑烈焰止步在风韧身前，碎裂虚无。

　　而在他身前不远处，盘旋的一道道诡异身影已是停下飞掠，退到了一旁，在它们蜂拥的前方，一道浑身包裹在跃动黑炎中的身影缓缓上前，手中斜起的一柄镰刀上更是炙热汹涌。

　　“螣蛇，竟然是你？墓牢覆灭之后，却与这些魑魅魍魉为伍，真不愧是丧家之犬。”风韧一眼便认出了来人，不屑地一哼。

　　不过他也是察觉到了，此刻对方的气息波动也是强过当初，已然踏足道级帝阶中段层次。

　　“它们是什么，我不在乎。巫临武给了我新的力量，我也比以前更强了，这就足够了。冥帝陨落之仇，我也没兴趣找你报，一个死人不值得我那么做。但是，未能击败你所带给我的耻辱，今天，必须好好算算账！”螣蛇邪异一笑，抬起的左手五指猛然一握，跃动的阴影黑炎中似乎还有着似乎别的虚影若隐若现。

　　“可悲，可笑。胜败不过兵家常事，对于力量的追求，确实是每一位武者的修炼之道。但是，反倒因此自堕异端魔道，我很好奇，现在的你，究竟是掌握了新的力量，又还是被其所控制？”

　　星尘泪抬起一指，风韧喝道：“不过，你依旧不是我的对手。当初是，今天仍然！”

　　“是与不是，一战便知。胜者，才有话语权！”

　　劲风骤然狂啸，巨大的镰刃高高抬起便是凌空一斩，翻滚的炙热黑炎在螣蛇身前肆虐舞动，好似一朵漆黑的莲花倒在半空，悄然绽放。

　　“如你所愿。”

　　轻轻一叹，风韧手中的焚寂涅炎只再次抬起一划，赤红的剑光流闪烁之下，空间赫然颤栗撕裂，破碎的无尽虚无之中，一抹暴虐气息悄然蔓延，穿越时空与位面的禁忌之力，重聚为诅咒魔躯，轰然降临。

　　锁幽刑决剑，炎魔怒！

　　仅一刹那，跃动的暗红色剑光与烈焰勾划出一道巨大轮廓悬浮半空，降世的虚幻魔神咆哮滔天火海，于璀璨星夜般的天花板下疯狂卷动，炙热乱舞的每一处角落里，任何鬼魅身影都是无法再继续逃避，只能引颈就戮。

　　轰隆隆！

　　下一刻，风轻柔眼中所见之处，只剩肆意卷动的血色烈焰，她已是抽身一退，顺势落在了身后一尊石像的头顶上斜跨一蹲，无奈摇头哼道：“风韧哥哥，你怎么又是这样？打得兴奋了，一下子就完全忘记了说好的并肩作战，只顾自己一人……”

　　抱怨归抱怨，她的紧紧盯着那烈焰翻滚的眼神中却还有着一抹淡淡的担忧。并不是对风韧的实力不放心，只是今天在这封印空间中，强敌连连，持续的激战之下，恐怕他已是消耗不小，不知道还能够再战多久。

　　乒！

　　一声骤然响动的金属碰撞声突然将火海斩裂，还在扭曲的空间依旧舞动着丝丝炙热，两道身影赫然短兵相接于正中位置上，一剑横起，镰刃斩下，交锋的呼啸利刃闪耀着璀璨光芒。

　　“不得不承认，你这一剑比当初更强了。但是对上我，依旧没用。”

　　螣蛇冷冷一哼，单手支着镰刀压在星尘泪的剑刃上，腾出的左手猛然一按，一捧阴影倾泻而下，诡异的炙热漆黑悄然涌动。

　　“你的招数，也是如此。”

　　锵！

　　一剑舞动，星尘泪的深寒幽光初现之际，黑炎斩裂，而风韧的身影也是随之消散在那飘舞的璀璨之中。镰刀顺势劈下，将最后的残影击碎，奈何在螣蛇身前的，也只不过是点点破碎星光，别无他物。

　　嘴角微微一翘，他仰头喝道：“这等小把戏，不要在我面前卖弄了！”

　　镰刃抡圆，圈圈狂暴力量萦绕周身，轰然一啸，炙热的波动撕裂虚空。

　　刹那间，所有的飘舞星光寂灭为虚无，但是在那凋零的凄美之中，却是不曾再泛起一丝别的波动。

　　“冥帝也不是我的对手，你却还敢来，不得不说勇气可嘉。只是，有勇无谋，太高估自己了。”

　　就在螣蛇诧异之时，戏虐的声音几乎是贴在他耳边响起的，猛然回首转身，拖动的炙热镰刃反手一削。

　　乒！

　　火光跃动，星尘泪压在镰刀之上，而突刺的焚寂涅炎却是一路畅通，炙热的剑尖瞬间没入到了螣蛇左肩部位，一线猩红贯穿血肉之躯。

　　一丝鲜血从肩头后方喷出，又蒸发在狂暴的炙热之中，整条手臂赫然与身躯分离，截面处焦灼一片。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　仰头便是一声惨叫，螣蛇的嘶吼声紧接着又是被风韧重踏落下的一脚狠狠打断。

　　嘭！

　　残躯撞击砸落地面，坚硬的地板上方也是裂为数道蜘蛛网般的裂缝，重重踩在对方的胸口上，斜支的剑尖挪到了他咽喉上，风韧冷冷一哼：“这一次，你彻底输了。”

　　哐当。

　　镰刀脱手落在地上，冰冷的撞击声也是宣告着螣蛇心中的苦涩与绝望，面色苍白，他凄然一叹：“动手吧。败者的命运，只有死。”

　　剑收，风韧退到一旁，眼神微微一变：“你本意何在？明明刚才有躲开我那一剑的可能，却迟疑了，似乎并不想躲。虽然那一刹那很短暂，但是我可以感觉得到你的心境很不平定。准确地说，今日的你不是来一战的，而是来送死的，对吗？”

　　脸庞上浮现出一抹血肉扭曲，螣蛇痛苦一哼：“对于力量的追求，确实是每一位武者心中的夙愿。虽然很不甘心，但是我必须承认，你比我强。而且，我的选择早已出现了偏差。若是还可以再来过，冥帝陨落之日，我……倒不如杀身成仁，那也比起后来跟着巫临武强，以至于落到现在这副不人不鬼的样子。”

　　一把扯开胸襟，只见他露出的胸膛左边，心脏的位置上，一团嵌入在血肉中的暗红色肉球在轻轻蠕动着，在那表面上，竟然还有一枚狰狞的眼睛一张一合，煞是诡异。

　　“这便是我现在力量的来源，也是实力增长的原因。巫临武已经是一个不折不扣的疯子了，他的作为，我看不下去，但是也无力反抗。而你，却有着那颠覆的能力。我螣蛇不是什么善辈，但却绝非不知大义之人。虽然不知道现在巫临武究竟在策划着什么，但是他阴谋完成之日，必定整个大陆不得安宁。当初，冥帝在他蛊惑下倒行逆施时，我犹豫了，继续为虎作伥。而这一次，我不会再继续下去……动手吧，你的剑，有资格终结我罪恶的一生。”

　　叹息的同时，螣蛇右手一翻，又递出了一支卷轴。

　　“这个给你，应该会有帮助。也算是我罪孽的尽头，为苍生做的唯一一点贡献。”

　　微微点头，风韧抬手举在胸前躬身一俯，回道：“多谢。我为自己之前的轻蔑道歉，你是一个合格的武者。”

　　“哼，大概现在勉强算吧。不过若是再选择，我依旧不会与你成为同伴，还是敌人。道不同，不相为谋。也唯有这次，勉强算达成一致吧。当年我不屑于湮世阁的作为，与出走之人共同组建墓牢。但是后来，我们又何曾做对了，不过是被仇恨冲昏了头脑。湮世阁，那是我辈年少轻狂时的一个梦想，也许在你手上，它可以真正展翅翱翔，不再背负卖命。一切，都交给你了。”

　　缓缓合上了，螣蛇举起的手在颤抖，身躯也在抽搐。在他左胸位置上，那团狰狞的暗红色肉球在剧烈蠕动，诡异的眼睛瞪大到极限。

　　“再见，螣蛇。”

　　嗤！

　　剑刃没入那团肉球中，尖锐呼啸的位置恰恰钉入在那颗诡异之眼的正中，同时，冰冷的利刃贯穿了螣蛇的心脏。

　　浑身一颤，生命终结，不过在他身的还带着痛楚之色的脸上，微微挽起了一丝得到解脱的满足于微笑。

　　单手接过卷轴，风韧轻叹道：“巫临武，你究竟现在在做些什么，连螣蛇也看不下去了，跑过来拿性命托付与我这些。”

　　“地心恶魔的气息，这些都是。轮回之战还没有到，虽然两个位面间除去封印外，还存在许多不为人知的缝隙可供通行，但是这种数量，绝对不是偶然。它们，想要提前入侵这片大陆。不，是他在作祟，一定是的……”

　　突然间，一个冰冷的声音响起，风韧扭头一望，只见坐在王座上的霍晓璇已是睁开了双眼。然而，此刻她周身弥漫的气息以及脸上的神情，却让他感觉到无比陌生。

　　也不是雪夜泪，似乎是一个更加冰冷的灵魂正在支配着这具身体……


第1120章 照单全收

　　闻言，霍晓璇扭头一望，冰冷的目光落在风韧身上，淡淡一笑：“七皇之一，还拥有着二十八宿晦明星阵图吗？不过，该称呼你为七皇之首才对。命运的选择，天道的轮回，因果循环……只希望，你能够肩负着这些，不改初衷，直到最后。”

　　“你究竟是什么人！到底占据着晓璇的身体想要做什么！”风韧冷声一喝，遥遥抬剑一指。

　　“我便是她，她便是我。以后，只有她，没有我。”

　　轻轻一叹，凝固在霍晓璇脸上一丝笑意悄然褪去，逐渐转为了一抹惊诧，她疑惑地望着气势汹汹的风韧，歪着脑袋问道：“小风韧，你怎么这样瞪着我看，还拿剑对着我？”

　　“嗯？”风韧也是一愣，手中之剑放下，耸了耸肩道：“没什么。在那之前，可以回答一个我的问题吗？我们第一次相遇，是什么时候？”

　　“突然问这个做什么？准确的说，应该是我七岁的时候，在那个丛林里，是你从虎口下救了我。不过，你竟然敢忘了那件事情，把后来我救你那一次当成了是初遇，真是过分。”霍晓璇没好气地一哼，小嘴撅起。

　　风韧点了点头，又问道：“你救我那一次，可还有什么别的印象？”

　　“别的印象？”霍晓璇一愣，突然间握着脑袋，似乎有些痛苦：“对，应该还有别的印象……可是为什么，就是想不起来？”

　　轻声一叹，风韧嘀咕道：“看来没错，现在确实又是晓璇了。只是那段跨越时空的记忆，她还是想不起来吗？还有，她刚才那个样子，究竟又是什么？”

　　一旁，风轻柔也是有些莫名，望着从王座上站起身来的霍晓璇，疑惑问道：“现在的你，有什么改变吗？”

　　“当然有，好像浑身都充满了力量，很舒服。”

　　声音却是直接在她身后的响起的，反应过来之时，风轻柔愕然发现眼前远处的那道身影已经不见了，而在她后颈上，一点冰冷的刺痛悄悄触碰。

　　抽回了小手，霍晓璇立在风轻柔得意一哼：“嘻嘻，要是刚才我是敌人，你可已经死了。”

　　“这个玩笑，一点都不好笑。”风轻柔轻声一哼，心中也是隐隐骇然。虽然知晓了霍晓璇因此奇遇，必定实力增长，可是却没有想到，两个人间的差距已到了如此地步。

　　刚才，她可一丝察觉都没有。

　　对此风韧也是双眼微微一眯，刚才霍晓璇动手的刹那，那股气息的波隐隐动赫然到达了道级帝阶中段甚至高段，可是现在，在他眼前嘻嘻哈哈的女孩身上，修为层次停在了道级帝阶低段，与自己无异。

　　纵使如此，也是相当恐怖的提升了，连跨三个层次，比他当初在炘晶山脉融炼吸收那数股力量比起来，无论时间还是长进上，都胜过许多。

　　这里，究竟是什么地方？

　　霍晓璇接受的传承之力，究竟又源于何处？

　　似乎可能知晓答案的，只有同样对这里有着预谋的巫临武了。看来到时候，有必要当面质问他。

　　心中主意已定，风韧回头瞥了眼后方，再也没有新的地心恶魔出现，之前与螣蛇的交手中那一招炎魔怒，应该是顺带着将它们彻底抹杀。不过，还有一点比较令他不解。

　　从刚才开始，四大剑尉中被斩断一臂的绝息，一直不见了踪影。不过，想必他也翻不起什么大浪了，恐怕是逃了，能不能从这封印空间出去都还是一个问题，索性也不用再多顾虑。

　　“对了晓璇，现在你可有出去之法？没猜错的话，刚才的你所接受的传承，应该不单单只是力量的增涨吧？”

　　“嗯，不仅如此，脑子里多出了很多别的东西……而且，不知为什么，明明才刚刚得到，可我对它们却有一种特殊的莫名熟悉感，好像这些都是我曾经的东西一样。”

　　小声嘀咕着，霍晓璇抬手一挥，转眼之间，只见之前出现在在石像上阻拦风韧的那十二道模糊身影再次出现，尽数单膝跪倒在她的身前，毕恭毕敬。

　　“主上，何事召唤吾等？”

　　又随手一晃，那些模糊身影消失，霍晓璇笑道：“主殿石像不毁，守护灵不灭。小风韧，这一下子，我可是多出了十二个护卫了。”

　　“但是一般守护灵这种东西，是不能远离守护地点所在位置的，除非……”说到这里，风韧一顿，惊道：“难不成，你打算整个带走？”

　　他还隐约记得古籍上有记载，作为高级的封印空间，可以独立成型，被持有者随身携带，必要时重新放出。

　　“嘻嘻嘻，猜对了，这里现在可完全是我的所有之物了。不过，还是先出去吧，到时候再展现给你们看。”

　　说罢，霍晓璇转身回到那张王座前，伸手一点触碰到靠背上的那剑型图案。

　　只见侧面虚空中顿时泛起一阵涟漪蠕动，一道空间裂缝骤现。

　　“那个，你确定这里可以出去，而不是到什么奇怪的地方？”有了之前进入时的遭遇，风轻柔显然有些放心不下。

　　“当然，我都说了，这个封印空间现在是我的所有之物了。”

　　得意一哼，霍晓璇率先踏入到了空间裂缝中，身影微微扭曲，随即消失。

　　“应该不会有问题的。”

　　风韧点了点头，心里多少还是有些在意刚才霍晓璇一转即逝的变化。那个声音的主人，应该才是此处的真正所有者，而最后的那句话，又是什么意思？

　　而风轻柔还是不能心安，下意识抓住了风韧的手，轻声说道：“风韧哥哥，一起行吗？”

　　“没问题。”

　　淡淡一笑，挽着风轻柔的小手，风韧毫不犹豫地也是踏入到了空缝隙中，只觉得眼前一阵迷离光晕变幻，很快，视线一暗，周围尽是一片昏暗漆黑。

　　“啊，风韧哥哥，这是怎么回事！”

　　失声一叫，风轻柔上前抱紧了风韧的身躯，瑟瑟发抖。

　　“喂喂喂，不过天黑了而已，你用得着这么大反应吗？”

　　不远处，霍晓璇双手叉腰，眼中显然有着一丝不爽。

　　直到此刻，风轻柔才反应过来，自己是面对着那座隔离朱岩村的山脉的，又是晚上，还是从光明处踏入黑暗中，一时间眼睛没适应过来，什么也看不清，正常现象。

　　“原来如此——霍晓璇，你背后！”

　　扭头之时，她神情再是一变，一道狰狞的巨大黑影赫然立在霍晓璇身后，随着视线逐渐适应了夜色，她才堪堪看到。

　　“才发现？那你就没看到它已经死了吗？”

　　霍晓璇无奈耸了耸肩，随手一拍，那道巨大的身躯轰然倒地，沉闷的声响在这寂静的夜晚显得格外明显。

　　“你干的？”风韧不由一问，眉头微皱。空气之中，似乎还漂浮着几丝血腥味。

　　“不是，我出来时它就死了。”霍晓璇抬手一指，只见在那巨大尸体的后背上，一道裂缝触目惊心，似乎不是兵刃砍的，而是被手硬生生撕裂。

　　也就在这时，一阵类似狼嚎般的吼叫声响起，很快，振翅声与沉重的步伐声打破了夜晚的宁静。放眼望去，在朱岩村中，一道道鬼魅的身影出现在空中地上，屋檐上栅栏旁也是黑影攒动。

　　“果然，外面还有它们的后援。其实我倒觉得，这个村子本身就有问题。”

　　风韧剑眉一翘，手中璀璨寒光一闪，星尘泪已是再次出鞘，剑意盎然弥漫。

　　“哼，这种对手，又何必小风韧亲自动手呢？”

　　霍晓璇不屑一笑，伸出小手轻轻一指，瞬时间，十二道模糊身影跃出，呼啸的兵刃劲风直接穿梭乱舞在那些魔物之间，污血飞溅，惨叫嘶吼声连绵不绝。

　　“也对，一下子就忘了你刚才新收的护卫。”

　　轻轻一笑，风韧垂下了手中之剑，连番激战后，其实他也多少有些累了。

　　而这些守护灵，不知疲倦，不死不灭，比眼前魔物还要纯粹的杀戮机器。

　　同时，霍晓璇抬手举在虚空中一握，只见山脉后方跃动起阵阵幻离绚烂之光映在夜空中，紧接着，在她掌心里多出了一枚若隐若现的透明球体，只见内部能看到淡红色的大海和连绵沙滩，一座宫殿悬立其中，正是刚才封印空间里的一切。

　　“这样就能够带走了。”

　　嘻嘻一笑，她小手一合，连球体都是消失，只是雪白的手腕之上，多出了一枚印记。那图案，赫然正是之前王座上的符文，夹杂在雷火之间的利剑。

　　“那么想必，山后面恢复正常了吧？”

　　一边说着，风韧升入空中一望，跨过山脉，清晰看到的是正常颜色的大海与岩石，再无之前的怪异感觉。

　　“真的耶。”

　　跟上的风轻柔也是一望，多少还有些惊讶。

　　“不过晓璇，你将封印空间随身带着，那能不能够也顺便检查一下，里面是否还有别的人或魔物剩余。当然，我指活着的。”

　　伸出食指按在腕部的印记上，霍晓璇合上双眼微微沉思一小会儿，又睁开眼睛摇了摇头，回道：“没有，空间里什么的生命都不存在。”

　　“看来魔物是消灭干净了，不过这样一来的话，他又是去了哪里，难不成刚才没注意，顺手也干掉了？”疑惑地嘀咕着，风韧下意识一望，只见朱岩村中的单方面屠杀也差不多进行到最后了，十二道守护灵的身影所向披靡。

　　毕竟，面对杀不死的对手时，任谁也没有胜算，之前就算是他，也同样陷入苦战。

　　突然间，他的目光落在了一处角落里，微微一变，喝道：“晓璇，快让它们住手！”

　　在那里，两只受伤的魔物蜷缩靠在墙壁上，守护灵扬起的利刃不足三米之距，但在它们之间却还多出了一道身影，从外观来看，竟是人类！


第1121章 禁忌之恋

　　听到了风韧的叫喊声，霍晓璇随即扭头一望，也是看到了那道挡在守护灵剑前的人影，不由眉头一皱，疑惑道：“怎么是他，还没有逃走，还是来不及离开？”

　　同时，她伸出小手随意一挥，守护灵刺出的利剑瞬间停下，冰冷的锋芒距离杨锟的胸膛不过最后一尺之距。以他们间的实力差距，这一剑击中可不是单单毙命那么简单，很可能直接死无全尸。

　　“喂，大叔你还愣在那里最什么，快跑啊！”

　　纵身一跃，霍晓璇落到了杨锟身旁探手一拽，将他扯到了自己身后，而右手则是浅绿色火光悄然腾起，眨眼间，凝聚的利刃已是朝着后方魔物击去。

　　“不要啊！”

　　乒！

　　嘶吼声与利刃崩裂声同时鸣响，霍晓璇只看见手中凝形的烈焰剑刃被一抹寒光击碎，她的手臂也是被不顾一切扑过来的杨锟紧紧拽住，后者似乎根本没有注意到杀机已逝。

　　立于一旁的风韧垂下手中的星尘泪，左手一把抓在杨锟的手腕上顺势一提，将他从霍晓璇身前拖拽到自己这边，同时还瞥了眼不远处蜷缩在墙角，与人类有着七分相似的两个魔物，看样貌，都是女子。

　　“若是我没猜错的话，她们是你的妻子和女儿吧？修为如此之弱，却能够与魔族结合，究竟该说你是幸运呢还是悲催？”

　　闻言，杨锟浑身一颤，直接跪在了地上，恳求道：“求求你，放她们走吧，要杀就杀我。”

　　“什么，大叔你竟然……”霍晓璇一惊，不敢置信地打量着不远处那对魔族母女，又看了看一脸哀求样子得杨锟，神色微微一变，问道：“那么之前你给我们指路的时候，是不是也……”

　　“没有，绝对没有！我也直到刚刚才知道她们的身份，而且那个时候，你们已经走了。就算阿荔和小玥她们不是人类，但终究是我的妻子和女儿，求求你们，放过她们行吗？要偿命的话，我来就是了。”

　　杨锟已是跪在地上一个劲的地重重磕头，样子很是凄凉可怜。

　　“站起来。”

　　风韧只是冷冷一叹，没有给出确切的答复。

　　“啊？”杨锟一愣，有些不明白这个答案到底算什么。

　　“我叫你站起来！堂堂一个大男人，遇到困难，在自己妻女面前竟然都只是这一副窝囊样，你是不是太给人类丢脸了！”

　　抬手一掀，无形的劲风骤然啸动于风韧袖中。

　　下一刻，杨锟不受控制的身形一挺站起，不过显然有些不稳，踉跄后退几步才勉强站稳，差点摔倒。

　　“你刚才说的是，你来偿命。也就是说，她们手上已经沾过鲜血了？”

　　冰冷的目光一瞥，在风韧的眼中，杀意悄然弥漫。

　　就在这时，应该是母亲的魔族女子站起身来，身上萦绕的一丝阴影雾气散去，脸上的族纹也是一同消褪，乍眼一看，已是与普通人类无异。

　　似乎丝毫不畏惧风韧的眼神，她冷冷回道：“不错，在之前的伏击中我是动了手，也打伤了两个人类强者，不过单单是我动手的话，不足以致命。我丈夫是人类，女儿根本不懂两个种族间的宿仇，你放他们走。要偿命，只能是我才对。”

　　“阿荔，不可以的，你答应过我要好好照料着小玥长大的！”杨锟动怒一喝，这个时候，倒还颇有些威严。

　　“锟哥，还记得我们成亲的那个晚上，我就和你说过，有些事情我必须瞒着你。若是你非要问的话，那么我们两个也算缘尽了。如若有朝一日，我主动告诉了你，又或者你得知了那些事情，也注定是我们分离的时候。这些年，我看得出你一直很好奇，却没有多问一句，而且遵守着当年的诺言，定居此处很少离开。对于我族而言，二十年不过短短刹那，但是这期间，我很开心，也不后悔当初扛着共同隐匿此村的其余族人阻拦，嫁给了你。照顾好我们的女儿，这就够了。”

　　说罢，阿荔又环视了一眼四周，十二守护灵的实力是压倒性的强大，尚还幸存的魔族也不过只能再继续苟延残喘一小会儿，就要步他们同伴的后尘。

　　“任务失败，更何况我还触犯了禁条，回去也难逃一死，不如就此分别好了。只不过，我还有最后一个请求，不要当着我丈夫和女儿的面动手，好吗？”

　　耸了耸肩，风韧转身哼道：“我有说过要杀你吗？若是那样，刚才又何必救你们母女两个？走吧，一家三口好好过日子去，不要再让我看到，也祈祷别被其他魔族找到。但有一点，若是让我知晓之后你还伤害过人类，又或是协助地心恶魔一族别的行动。那个时候，我不会再给你们机会了。”

　　微微一愣，阿荔还有些没反应过来，还是杨锟拽着她的手连扯几下，才回过神，却是没有和他一同道谢不止，而是问道：“你打算就这样放过我？”

　　风韧笑道：“从你愿意嫁给他的那日起，其实心里就已经开始放弃执行隐匿在这个位面的任务了，不是吗？现在正好，你彻底自由了。”

　　“不要以为这样，我就会感恩戴德地告诉你吾族的一切。这种手段，对我没用的！”阿荔神色一凛，根本不顾杨锟在一旁劝阻。

　　风韧神色不变：“不需要。我猜得到，你所在的分部不过是看守这个进入封印空间入口的村子，而且整体实力还不行，恐怕接触不到多大的核心秘密，问了又如何？只是，我倒还真有一个问题希望你回答。在我们出来之前，这里肯定还发生了一场战斗，被伏击的人类可还有幸存者？”

　　微微犹豫了一下，阿荔抬手指向南边，轻声说道：“吾族有一支实力不差的小分队去追赶他们最后的幸存者了，没记错的话，那些人应该也是什么流云殿的人。”

　　“肯定是的，流云殿的服饰，我不会认错的。”杨锟也是应了一声，当年的遗憾，他可还清晰记得。不过若不是那样，也不会有今日的这一家三口。

　　“记住我刚才的话。”

　　目光望向远处，风韧轻轻吸了口气，沉声说道：“轻柔，晓璇，我们走。”

　　“啊，真的……她们，不管了？”

　　霍晓璇还有些接受不了，明明是敌人，却这样当做没看见。

　　“风韧哥哥说过的话，从来不会改的。你别忘了，他可是很温柔的。”风轻柔一哼，跟着风韧的身影一同跃入夜空，迅速远去。

　　叹了口气，霍晓璇抬手一招，十二守护灵全部消失在朱岩村中，留下的却是遍地残缺尸首。除去眼前的这对母女外，此地再无别的魔族存活。

　　“大叔，你们保重。”

　　说罢，她也是纵身一掠，身形很快消失在了茫茫夜色中。

　　望着遥远的夜空，杨锟一把搂住阿荔的肩膀，幽幽叹道：“这些年，你瞒得我好苦。真想不到，当初你所说的真相，竟然会是这些……”

　　阿荔将头靠在他肩上，合上双眼回道：“因为我怕，害怕你知道了后，会弃我而去。太多年的孤独与麻木，让我格外珍惜这来之不易的幸福。锟哥，今后我们何去何从？”

　　“世界之大，总会有我们的容身之处，不对吗？”

　　杨锟淡淡一笑，回首望向还蜷缩在角落里的女儿，招呼道：“小玥快过来，爹娘要带你离开这里了。今后，不会再有别人来打扰我们一家人。”

　　“离开？为什么要离开？吾族血海深仇，多年的夙愿，难道就因为一时的贪图安逸而放弃吗？”

　　小玥冷声一笑，无风自舞的长发下，眼神异常阴冷。

　　“不对，你不是小玥！”阿荔失声一叫，急忙横臂一挡将杨锟推到了自己身后。

　　“哼，才发现吗？你这个当娘的，可真是不合格。不过若非如此，我如何能够从那几个人手下逃脱呢？”

　　在站起身的女孩背后，一道模糊的黑影印在墙壁上，形状甚是诡异。

　　顿时，阿荔眼中掠过一丝惊恐：“影控术？没想到，暗影分部的族人竟然也有被派到这个位面来。”

　　“哼，本身我还只是想稍微看看你们这些人到底任务完成得如何。没想到，最后却是有了另外的发现。相较于这次任务的失败，将你这个叛徒带回去的话，显然我也不会受到惩罚。”

　　墙壁上的黑影轻轻晃动，声音中充满着戏虐之意。

　　“只是，你没有这个机会了。”

　　铮！

　　剑光惊现，一线赤红贯穿墙壁，也是将那道虚无的黑影钉在了那里。

　　在阿荔身旁，风韧的身影重现，望着墙壁上开始扭曲的黑影，冷笑道：“就你这点伎俩，也想瞒我。若不是担心会伤到宿主，刚才就动手了。”

　　“怎么可能？你的剑为什么可以伤到我暗影分部之人？啊啊啊啊！痛！好热！”

　　惨叫连绵，墙壁上的黑影晃动得更加剧烈。可是无论如何，它也是挣脱不了斜钉在自身正中的那柄焚寂涅炎。

　　“你不肯和我多说，但是我把它带走去好好盘问的话，你不会有意见吧？”

　　风韧抬手一抓，焚寂涅炎落回到掌中，同时也有一道浅浅的红光锁链将墙壁上的黑影硬生生拽出，融入到了那炙热的剑刃之中。

　　“当然没意见，随便你。”

　　阿荔点了点头，紧接着匆匆上前，一把扶住了瘫倒的小玥，还有些心有余悸：“囡囡，你没事吧？”

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　痛楚的嘶吼声响彻天地，漆黑星夜之下，一道狰狞的身影立在二十余名已是伤痕累累的流云殿弟子之前，裸露的上半身布满着一道道符文，在他不算壮硕的后背上，更是有着一对恶魔般蝠翼展开弯如利刃。

　　在他垂下的指间，点点污血滴落，也已是分不清究竟是敌人的还是他自己的，身前已是横七竖八倒下了遍地的残缺尸块。有些睁不开的双眼勉强望着前方依旧耸立的数十道鬼魅身影，他咬着牙一哼：“就算今夜是满月，你们也休想赢我。想要我这些师兄弟的性命，先从我尸体上踏过去再说！”


第1122章 汇合流云

　　半跪在地上，邓仲撑在地面上的整条右臂衣裳尽碎，鲜血淋漓，一条条纤细的猩红顺着肌肤流下融入到泥土中，染成一大片暗红色。大口喘息着，他沉声喝道：“秦梓，你带着其余的师兄弟快走啊，断后交给我和刘君就够了！”

　　“开什么玩笑？这种时候，别拿出你大师兄的身份来压人。作为流云殿主的女儿，我不可能在这种情况下舍弃你们两个而去。要撤的话，你带着他们走。以你现在的情况，还能断后？”

　　秦梓冷冷一哼，手中长剑一挑，很是吃力地挡下又一位魔族手中劈下的大枪，身形一颤差点直接跪倒在地面上，雪白的小手上虎口裂开，脸上隐隐浮现出一抹痛楚之色。

　　“滚开！”

　　残月幻魔身状态下的刘君一声怒喝，踏下的一脚瞬间将架在秦梓剑上的那一杆大枪击断，比眼前诸多魔族还要狰狞的诡异躯体顺势一落，扭动的如爪右掌狠狠拍击在对方胸膛正中。

　　轰！

　　一大柱鲜血从那魔族背后轰然喷出，连退数步，胸膛上赫然裂开了一个血窟窿，仰面一倒惨死当场。

　　“大师姐，你们都走啊！这里，交给我一个人就好了。若不是我意气用事，又怎么可能拖累你们遇上这种情况？”

　　气喘吁吁，在刘君印着符文的脸上也是浮现出了一抹病态苍白。

　　“不要忘了，我们这次遇袭是在你擅自做出行动之前，与你又有何关系？我答应过姣姣的，只要我在，就一定会让你平安归去！”

　　晃身一剑横起，秦梓换位到刘君身侧，跃动的深寒尖锐将一道偷袭的黑影逼退。

　　“哼，我怎么可能死在这种地方？我让你们走，是因为你们留下不过是在拖累我，碍手碍脚，施展不开而已，懂不懂？”

　　纵身一拳轰出，刘君毫不避让与又冲上来的一位魔族正面碰撞，两只握紧的拳头狠狠轰击对碰，惊起的劲风令虚空瞬间裂开圈圈涟漪。

　　嘭！

　　两道身影同时往后一掠，双翼一颤，刘君勉强稳住身形，同时戏虐一笑。在他对面，被震退的魔族顿时面露惊诧之色，低头一看，自己出拳的右臂上竟然凭空燃起缕缕莹绿色火焰，汹涌蔓延。

　　仅一眨眼的短暂，整条手臂都是化为了灰烬。

　　重新握紧的拳头发出噗噗声响，刘君吐了口血沫哼道：“和我对拳，真是自不量力！你们这种杂碎，再来多少都不够看！”

　　顿时间，围在前方的数十名魔族显然都被激怒了，一齐跃出。然而，紧接着，他们的身形又停滞止住在半途中。众人身前，一道鬼魅的身影悄然浮现。

　　“都退下，这个人我来解决。”

　　狞笑一声，那似乎是首领的魔族横臂一挥，掌中一抹暗红色火光卷动冒出，凝为一杆模样渗人的狼牙槊。

　　感受着对方身上气息的恐怖波动，刘君眼神凝重许多，又是一喝：“大师姐，带他们冲出去啊！再留下来，一个都活不了！”

　　“何必再做这种无谓的挣扎呢？你们今夜，一个都活不成。流云殿，好大的名头，没想到竟然只有这种不堪一击的实力。用不了多久，整个东大陆都将是吾族所有之物。”那首领冷冷一笑，猛然间，弓身跃出，双臂一起抡起狼牙槊高高举起，夹带着雷霆万钧之势凌空击落。

　　嘭！

　　颤栗虚空的巨响声震耳欲聋，大地都在为此轻微摇晃，只见一道断裂的黑影转动着升上高空，与此同时，一道溃败的身影跃起一抛，重重砸在地面上裂出无数裂缝，正欲起身之时，捂着胸膛又是一大口夹杂着内脏碎片的污血喷出。

　　“倒还真能放狠话，结果只有这两下子。我看，不堪一击的是你才对。”

　　刘君身前，不知何时一道雪白的倩影悄然而立，身上轻轻晃动的绒毛狐裘下，还保持着出拳姿态的小手又是轻轻一握，爆裂的轰鸣声再次令大地一颤。

　　霍晓璇略带冰冷的目光从前方数十道魔族之人身上扫过，不屑哼道：“就你们，一起上吧，对我来说倒也省事。”

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　她的话音堪堪落下之际，数道跃动的闪烁寒芒已是纵横在那些魔族人群之中，一道穿梭而迅疾身影尽情舞动，身姿好似划过夜空的陨落流星，每一抹璀璨泛起的刹那，凄美的剑光下便是一道生命的凋零。

　　不过这种死亡，分本不会令她心中有半点怜悯之心。

　　虚幻迷离的身影最终停在了所有魔族之前，步伐停下的同时，纵横的剑光也是一同凝固。那一刹那，数十捧鲜血飞溅半空，在其身后还能够站立的魔族，没有一人。

　　双剑归鞘，风轻柔瞥了眼还一副待战挑衅姿态的霍晓璇，轻哼笑道：“对付这种级别的对手那么多废话做什么，直接全部抹杀不就是了？做样子给谁看呢？”

　　“是你？”

　　直到看到风轻柔，刘君才终于松了口气，瑟瑟颤抖的身躯一倒半跪在地上，背后双翼收入体内，周身的漆黑纹路也是随之消退，整个人的气息骤然萎靡许多，很是虚弱。

　　“嗯嗯嗯，哦，我想起来了，你叫那个什么，刘君是吧？”风轻柔也是认出了眼前之人，耸了耸肩：“也对，风韧哥哥和我在流云殿里，也有些熟人。”

　　“你是不是在刻意说，没我认识的？”霍晓璇一哼，一致对外一结束，她们两个便又是相互看不顺眼了。

　　嘭！嘭！

　　这一刻，突然两声爆响惊起，一道落下的身影恰好拦在两女之间。

　　“你们两个，真是消停不下来，怎么又扛上了？”

　　一人赏了一记暴栗，风韧不顾两女一同捂着脑袋痛哼，扭头望向不远处的刘君，抬手一挥，温暖的淡金色光芒落下，笼罩在对方累累伤痕的躯体上。

　　“哼，你小子果然来了。若是我没猜错的话，这次东大陆出现的变故，恐怕其实和你也有关吧？”刘君哼声一笑，不过好像是扯到了自己的伤口，顿时又是痛得一阵咧嘴。

　　“如果我是你，这种时候绝对不会还这么多废话的。”

　　风韧无奈摇了摇头，目光又瞥向了一旁的秦梓和邓仲，问道：“你们这次带来的流云殿弟子可还有在激战中走散的？”

　　邓仲点了点头，回道：“刚才混战得太乱，没记错的话，那两个方向上还有我们的人被敌人追逐着分散开了。只是，这种时候恐怕他们已经……”

　　话音止住之时，所有流云殿弟子的脸上都是一抹伤感与悲痛。

　　“轻柔，晓璇，你们两个还等着什么，救人去。”

　　发号施令地一喝，风韧手腕一颤，掌下蔓延的淡色金光已是将眼前所有受伤的流云殿弟子都笼罩。虽然算不上什么药到病除，不过只是止住伤势同时减少些伤痛，还是完全没有问题的。

　　“我左边，你右边。”

　　没有怨言，风轻柔朝着霍晓璇随口一哼，已是纵身掠出。

　　还揉着自己有些发痛的脑袋，霍晓璇狠狠瞪了风韧一眼，轻声哼道：“小风韧，回去后看我怎么收拾你。”

　　说罢，她也是朝着右侧迅速跃出，自然也知道事情的轻重缓急。

　　“你小子好福气啊，没想到又找了这么一位实力与美貌齐全的女子。”望着霍晓璇远去的背影，之前并未见过她的刘君调侃一笑。

　　“早就认识了，你没见过她而已。还有，我又哪里敢和你花花大公子刘君相提并论？老实交代，现在几房妻妾了？恐怕，孩子都满地跑了吧。”风韧也是一笑。

　　“哎，不得不说你就是我的灾星。自从认识你后，我就再也没收过新的女人了。”刘君略有遗憾地一叹，不过随即，脸色又是一变。

　　在他身后，似乎要杀人般得声音响起：“你小子有了姣姣还不够吗？之前的那些我可以当做没看见，往后再敢沾花惹草，你知道后果的！”

　　如同小鸡啄米般点着头，根本不敢回头看一眼秦梓，刘君一个劲应道：“我懂我懂。”

　　没有理睬他们两个时常有的这种交谈，邓仲忍着伤痛走上前去，冲着风韧抱拳说道：“这一次，又多谢你了。”

　　风韧点头回道：“不客气。不过我有些好奇，怎么没看到轩辕前辈，难道这么重要的行动，他竟然没有跟随吗？”

　　“执剑长老那次从神泣战场回去后，就一直闭关不出。而且，这一次我们只是侦查，领到的命令是在消失了好几支分队的魇语海前等待援军汇集，然后再一起进发。只是没想到，那些鬼东西抢先一步下手，实力悬殊之下，我们才遭受如此重创。”

　　眉头一皱，邓仲脸上一阵愠色。

　　“只怕接下来，东大陆将面对的敌人会更加强横，也更加残忍。”

　　风韧一叹，刚才在过来的路上，他随意翻看了一下螣蛇临终前托付给他的那支卷轴，除去记载了现在巫临武麾下的数个据点之外，还简单叙述了他们在东大陆所做的一切。竟然……同时解开了好几处两个位面间空间缝隙的封印，以至于实力相对弱一些的魔族可以从中跨越通行。

　　除此之外，东大陆本身就还潜伏着不少当初留下的魔族，就好像朱岩村里的一样。再加上巫临武借助着自己护皇一脉的力量，更是将不少当初那场轮回之战不曾彻底消灭，而是封印在这片大陆之下的不少强大魔族也是重新放出。待到他们因为封印而暂时削弱的实力恢复之时，必将是一场腥风血雨。

　　“我们的时间，可不多了……”


第1123章 约定共谋

　　东大陆，古洪镇。

　　时隔四五年重回此地，风韧看到的却依旧是和记忆中不曾有多少改变的景象，唯独不同的地方却是从镇子外围开始便多起来的巡逻队，每一组至少拥有着十名界级以上修为的强者，还有域级实力之人带队。

　　对于东大陆而言，这样的配属已经不弱。

　　“看来，这一次灾难蔓延的速度比我们想象的还要快，想必东大陆上很多帝国和城镇都是受到了地心恶魔大举侵略的消息。只不过，他们恐怕并不知道那究竟是什么，而且只有这种实力对付的话，根本不堪一击。”

　　轻轻摇了摇头，风韧带着霍晓璇和风轻柔两女踏入镇子里，三位陌生人的到来也是顿时让巡逻的守卫有了几丝紧张，其中为首的之人远远抬起手中的兵刃横在身前，喝道：“什么人，从哪里来的？”

　　瞥了眼那人衣袍上的标志，风韧淡淡一笑，抬手一抽，焚寂涅炎握在手中，炙热的赤红波动已是泛起在虚空中。

　　“这柄剑，想必你应该认识吧？”

　　霎时间，那人震惊在原地，嘴巴张大得几乎可以塞下三颗鸡蛋。以至于，后面几人急忙上前，一边摇晃着他的肩膀，一边警惕着打量风韧三人。

　　“都退下，不得无礼！”

　　扬声一喝，那名首领上前便是单膝跪下，毕恭毕敬拱手一拜，眼中的惊诧之色依旧不曾褪去。焚寂涅炎的名字他不知晓，持有者是谁他也不清楚。但是却看到剑的样子，也记得上头吩咐的一句话。

　　见此剑，对拥有者以最高礼遇待之。

　　“这位大人，不知有何吩咐？”

　　“带我去见你们家主。”同时，风韧扭头朝风轻柔努了努嘴：“去把霍云他们找来，约定的是在此地最好的客栈里，然后到唐家去找我们。”

　　一脸的不情愿，风轻柔指了指霍晓璇哼道：“为什么不是她去，而我跟着风韧哥哥？”

　　拨指弹了一下女孩的额头，风韧无奈笑道：“晓璇第一次来这里，哪里认得路？快去快回。”

　　“好吧。”

　　跟着那名首领朝着镇子中心位置走去，霍晓璇拽了拽风韧的衣袖，疑惑道：“喂，小风韧你那柄剑不是用了很久了吗？怎么冲没听你说起过，还有这种用处。”

　　自然知道她心中的不解，风韧笑道：“这柄焚寂涅炎便是我当年在此地得到的，传授于我之人，也便是我记名的师尊，是此地之主唐家的老祖宗。他衣袍上的标志，代表的就是唐家。”

　　“怪不得他之前看到你的剑的时候会那种表情了，原来，小风韧你辈分相当于他们祖宗了。”霍晓璇捂嘴一笑。

　　“没那么夸张，只是当初有些交情，哪敢自恃那种身份？”风韧摇了摇头，又不由一想，算起辈分来，无道哥可也是他老祖宗了，只是两个人的交情，从来没算过那一层。

　　不知道，现在皇龙殿准备得如何了。没有湮世阁那边的战力，光靠东大陆这边可以集聚的力量，恐怕还不及巫临武收编的湮世阁与墓牢的那些旧部，更不要提他放出的诸多魔族强者。

　　来到唐家大院，带路之人却侍卫拦住，告知家主唐武耀正在接见贵客，透过大门远远望去，只见大厅之中确实有两道人影位处上座，正与坐在最中间的家主交谈正欢。不待他回头与风韧解释，一股掠起的劲风卷动，只见原本身后的那两道身影竟然已是直接掠到了大厅中。

　　“喂，你们两个太无礼了！”侍卫急忙回身一喝，然而，同时肩膀却是被之前那带路的首领按住了肩膀。

　　“我劝你一句，最好不要去惹事。这两个人，注定是贵客。”

　　身形落在大厅中，风韧先是朝着主座上的唐家家主唐武耀一拱手，在对方惊诧的眼神中，他又扭头一望，目光落在了侧面上座的两道人影上，疑惑道：“怎么你们两个自己就过来了？”

　　“我们怎么做，好像还轮不到你来管。再说了，这不也是来帮你吗？”南宫依依端坐在上座位置，嘴角微微挽起一笑。在她身侧，自然便是与唐家也有些交情的南宫峡，她四哥。

　　不过他们两人在一起，风韧无论什么时候都觉得，到底谁更大些？从现在来看，南宫依依显然一副姐姐的风范，什么都是她说了算。以至于，现在南宫峡都在和他偷偷使眼色。

　　顿时，风韧突然反应过来一件事情，目光凝视在一脸苦闷的南宫峡身上，惊道：“才没见十天左右，你小子的实力就突破到道级层次了，这是什么速度？”

　　“金翼鲲鹏一族的传承血脉可是很强的，之前四哥自己不好好利用，还懈怠。不然的话，说不准现在他的实力修为还在你之上。”南宫依依解释道，但是不知为何，她的脸色中隐隐透露出几抹苍白。

　　没过多久，霍云等人也是到来，看他们风尘仆仆的样子，似乎这些天并不轻松。

　　看到风韧之时，霍云上去便是捶了捶他的肩膀，笑道：“不错，你小子还活着，如约前来相见，不过和约定可是晚了一天。”

　　风韧也是还了一拳捶在他胸口，哼道：“遇到的事情有些棘手，耽搁了一下。倒是你们，看样子已经与地心恶魔一族交过手了吧？怎么样，还有什么别的线索？”

　　“我哥哥现在，应该不是他自己了。”

　　一个略带伤感的声音响起，一脸疲倦但是显然与之前的懒散有所区别的巫颜夕从几人最后方走出，幽幽叹道：“前几天，我去了当初他和我说过的一处古迹，在那里，他曾经遇到了一个棘手的敌人，也是被封印的地心恶魔……”

　　“你的意思是，夺舍？”

　　霍云一惊，他与宇文坤还有司空巧儿可是两天前就和巫颜夕、兰瑾汇合了，但是这期间，可是从来没听她提及过这件事。不过，却早就发觉到了她的神色不太对劲。

　　“若是这么说来，倒是与我当初的猜测有些相像。只是应该不完全是夺舍，有的地方，巫临武依旧保持着原来的理智。另外夕儿，他和你所说的，当初交手的时间是什么时候？”一个念头逐渐在风韧心中浮现，最初巫临武算计他的时候，可是三年前了。

　　巫颜夕回道：“现在算的话，应该是四五年前，他并没有和我说过准确的时间。而且从那处遗迹中的痕迹来看，上次被开启的时间并不断，肯定超过了三年时间。上面的文字记载我不认识，但是可以勉强看懂壁画中想要表达的意思……那里被封印的，是一种原本身体虚无无形的奇异魔族，自身实力并不弱，但最强之处却是占据其余强者的躯体，操纵他们，吞噬宿主的神智，还可以拥有他们的记忆以及修为……”

　　风韧点了点头，猜测道：“只不过，巫临武的实力很强，被封印的魔族经历了这些年，力量有所衰退。所以最初，他应该并没有发觉自己被那魔魂所附身，只以为是自己成功消灭了对手，直到后来，才被逐渐吞噬占据。”

　　“嗯，这个应该是最好的解释。说起来，之前可能哥哥就一直在和自己体内的那个恶魔抗衡，但也许因为什么别的影响或是自己心中的顾虑，又或者是自认为可以反制对方，并没有和任何一人说出真相。未曾想到，如今为时已晚。既然如此的话，那我也只能按照护皇一脉的家训去执行了，清理门户。”

　　说到最后，巫颜夕垂下的双手十指也是不由握紧一颤，神情中依旧有着一抹纠结与犹豫。

　　“但是以他现在的实力，我们在座各位无一人是他对手。除非，那个人来到东大陆。”瞥了眼一旁的风韧，霍云的眼神里多少有着一丝不甘。但是，他不得不承认，现在的自己能不能再巫临武剑下走过一招都是问题。

　　“说到这里，我不得不告诉你们一个好消息，还有一个坏消息。”

　　风韧自然知道对方口中指的是谁，又是一叹：“这一次我去找晓璇和轻柔，误打误撞，得到了些情报，知晓了目前巫临武以及他麾下魑魅魍魉的所在。只是，恐怕用不了多久，他便会察觉到我的发现，若是不提前采取行动，我们又将落入被动。当然，中域那边我传去消息了，援军会以最快速度赶到，不过很可能依旧来不及。”

　　“去，不管你们怎么选，我一定会去和哥哥做一个最后了断的。即使，只有我一个人。”巫颜夕很是肯定。

　　也就在这时，刚刚不知何时合上双眼得霍晓璇再次睁开了一对美目，如同星辰般璀璨的眸子里，泛起一圈淡淡的喜色。

　　“也许，不一定要和他做个了断，还有别的方法。”

　　“难不成，你有办法？”巫颜夕的声音不可掩饰地多出了一丝惊喜，然而，狐疑与不相信也随即浮现在脸上。

　　顿时，风韧反应过来，惊道：“你该不会想告诉我，在得到的那座宫殿里，有解决的其他途径？”

　　没有作声，霍晓璇抬起手臂，腕部的符文图案骤然弥漫出一阵氤氲光彩。

　　……

　　噗！

　　五指合起将一枚玉简捏碎，雪白的粉屑滑落尘埃，姜渊微微皱起的双眉中也是多出了几分凝重。

　　“看样子，情况不容乐观。”

　　不远处的角落里，坐在金属台上的天英星意识到了什么，立刻从上面跃下，来到了他的身边。

　　没有看她一眼，姜渊的目光分别从前方两处盛满着奇异液体的巨大容器中扫过，望着那两道浸泡其中的模糊身影，最后注意力落在了底部的法阵之上，原先的颜色与光彩已经消散了七分。

　　“可恶，似乎会赶不上。若是这样的话，只能使用第二套方案了。”

　　然而，他即将跨出步伐之刻又是凝固一滞，无奈摇了摇头。

　　“也罢，用那个法子好了。”

　　霎时间，天英星神色大变：“你是认真的吗？”


第1124章 破城攻势

　　“你确定是这里，看着不像啊？”

　　望着前方的城池，宇文坤一脸的不相信，一副熙熙攘攘、车水马龙的样子，怎么看都只是一座热闹的城镇，看不出半点被魔族侵蚀过的痕迹。

　　“若是凡事都能够从表面看出来，这个世界未免也太简单。确实是一座热闹非凡的城市，不过也正因为如此，你不觉得反而不正常吗？如果是平时，没问题，但是偏偏现在这种时候，这样的场景就不对劲了。东大陆人人自危的情况下，如何还有这等寻常热闹的景象？”

　　风韧沉声叙述着，犀利的目光仿若要直接戳穿远处遮掩之下的真相，令那些魑魅魍魉无处遁形。

　　“小风韧说得没错，那座城的气息不对劲，至少不像是人类世界应有的气息。要么我们所看见的是一个虚幻假象，要么就是那些魔族化为人身，演戏给我们看。”霍晓璇也是眉头一皱，此刻除去风韧外，就属她实力修为最高。

　　准确的说，应该还有一个南宫依依处于道级帝阶中段，只是她目前状态不佳。风韧私下问过南宫峡这几天究竟发生了什么，得到的答复令他一阵瞠目结舌。

　　南宫依依取出了自己体内的魔兽精血，融入到了南宫峡的体内经脉中，所以她的脸色看上去才会如此苍白，而南宫峡短短几天内竟然可以踏足道级层次。

　　不过这样一来，至少三个月内，南宫依依无法发挥出全部战力，目前更是只有巅峰的六七成。但纵使如此，也绝非一般道级帝阶初段层次的强者能够相提并论。

　　“你准备怎么做？正面叫阵，还是偷偷潜入？”

　　霍云的手已是按在了背负的刀柄上，蓄势待发。

　　这些天来，倒在他雾刀之下的魔族已近千数。

　　“老办法，两头行动，你们明里强攻，视情况决定何时撤退又或者继续拖延时间。我和晓璇以及夕儿暗度陈仓，直取内部皇城。按照所提供的情报，巫临武和魔族的精锐都在那里。”风韧说得很是平淡，但是任谁都可以听出那不动声色的语气之下，已是汹涌澎拜。

　　“你们三个人对付精锐，我们一帮人拖住杂兵？这个计划，真是很不明智。”霍云摇了摇头，嘴角边挽起一丝戏虐。

　　风韧笑道：“那就要看你们表面工作做得如何了，攻势够狠的话，应该可以帮我们分担不少压力，将精锐都提前吸引走，不是吗？”

　　然而，宇文坤也是摇了摇头：“声东击西，暗度陈仓，想得是挺好，可是他们真的会上当吗？从之前中域的纷争来看，现在的巫临武可是一个十足的阴谋家，又如何看不穿这等简单的计谋？”

　　“所以我都说了，看你们表面工作如何了，若是有直接攻陷城池的势头，里面如何还坐得住？狠狠地打，要他们这些来自另一个位面的魔族知道，我们人类的厉害。就算只是一个贫瘠的东大陆，也不是他们想要就能够得到的。”

　　风韧声音堪堪落下之时，双臂环胸的南宫依依脸上露出了一丝淡淡的不悦，哼道：“你们人类的厉害？这么说来，今夜我只用看戏就可以了吧？”

　　“依依，这种时候，别钻牛角尖了行不行？既然决定了来帮忙，就好好做事。”南宫峡一阵无奈，若是平时，他还真不敢说教这个有着姐姐风范的妹妹。

　　“既然四哥都发话了，依依又如何会拒绝？只是事先说好，别指望我会在这里卖命一战，形势一不对，我立刻带着四哥走人，绝不多留。”南宫依依撅着小嘴，一对美目中掠起淡淡的冷厉。

　　见状，南宫峡凑在风韧耳边，细语道：“她就这样，外冷心热，习惯就好。”

　　“四哥，你在胡说些什么，敢不敢大点声，让我也听听？”

　　“没什么没什么，大战在即，我们还是集中点精力为好。”

　　没有在意南宫峡与南宫依依两人的斗嘴，风韧微微俯身凑到霍晓璇身前，慎重问道：“晓璇，再问你一次，把握是多少？”

　　“还是那个答案，五五开。毕竟，我也从没有用过这玩意。前提还是，你们要给我创造足够好的时机施展。”在霍晓璇手中，一枚细小的莲花悄然绽放着，仔细定睛一看，不难发现那其实是某种特殊的玉石雕琢而成，栩栩如生，圆润雪白。

　　“就算只有一成可能，我也要一试。哥哥，等着夕儿。”

　　巫颜夕心中一叹，若是这个可能行不通的话，那就只有最后的那一个方法，也是她无论如何不想去面对，但是如果真的到了最糟糕的局面，又不得不去做出的决断。

　　紧接着，一声振翅巨响将她的沉思打断，闻声仰望，只见一道巨大黑影腾空而起，翱翔在蓝天白云之下，尽显威严霸道，展开的双翼状若垂天之云，尖喙与利爪闪烁足以撕裂万物生灵的致命深寒。

　　魔兽王族，金翼鲲鹏。

　　刹那间，贯穿云霄的鹰嘹声回荡长空，化为魔兽真身的南宫依依双翼齐颤，暗金色纹路在羽翼边缘泛起阵阵闪耀光彩，卷动的狂风肆意盘旋凝聚，不过须臾间的短暂间隙之后，鼓动的浩瀚灵力咆哮成凛冽飓风，轰鸣席卷而下。

　　轰！轰！轰！

　　劲风击中在距离城墙最后半米的位置时，一层无形的屏障悄然浮现，硬生生抗下了这一记惊人攻势，然而，却也并非是不费吹灰之力。在那氤氲的淡色结界表面，狂风卷动的摧枯拉朽之下，一道道裂缝赫然浮现蔓延。

　　“可恶，如果依依处于全盛时期的话，刚才这一击，绝对能够将这层屏障直接击穿的！”南宫峡握紧双拳一喝，肩膀微颤。

　　“她现在依旧可以办到，你无须担心。况且今天她所要做的，单单打破壁垒就已经足够了。”望着远处屏障上越来越多的裂缝，风韧点头一笑。

　　能行。

　　似乎因为那层屏障的阻挡，南宫依依心中翻腾了几丝愠色，再次仰头一声尖锐鸣叫，双翼之上，淡金色纹路的光芒充斥了整对巨翅，鼓动席卷的狂风中也是多出了一抹神圣而又带着淡淡威严的金色。

　　这一瞬间，风声大啸，愤怒的咆哮惊起在天地之间，宣泄着恢宏磅礴竭尽全力轰击在那座城池的防御屏障之上。

　　吱吱吱吱——

　　顷刻间，大地战栗，崩裂声连绵激荡长空，无数淡色涟漪支离破碎，轰鸣的狂风击穿防御，直接肆虐在那高耸的城墙之上。

　　构建城墙的一块块青砖曾经也许为这城池的坚守立下过无数汗马功劳，但是现在却不堪一击，如同草芥，鲲鹏振翅的呼啸强风之下，无数碎屑粉末舞动。

　　风声初停之时，连绵有数里之长的城墙上轰然多出了一道巨大缺口，连同着内部不少楼宇都是坍塌为废墟。但是在那原先熙熙攘攘的热闹街道上，却是根本看不见人类的尸体，除去断壁残垣外，再无他物。

　　确实，之前所看的都不过是虚幻的假象。

　　不过这一击之下，整座城池却还是一片平静，并没有在结束攻势之后展开反击。以至于，街道上废墟片片，却也根本看不到一点动静，保持着魔兽真身的南宫依依缓缓落下，瞪大的双眼中也是不由掠过几丝淡淡的疑惑。

　　“不对，小心！”

　　猛然间，一丝不详的预感在风韧心中惊起，失声一喝。

　　与此同时，一声轻微的破空声响从远处传来，只见一线纤细漆黑贯穿长空，远远击向还在空中的南宫依依。那金翼鲲鹏的巨大身躯，根本不可能有机会躲避。

　　乒！

　　击中的刹那，声响如同金属碰撞般清脆而又尖锐，但是空中金翼鲲的身影竟然凭空消失，留下的是一圈圈淡色银光涟漪，有些像水流的波澜。

　　准确的说，消失的是鹏的身影，在那水波银光之下，一条巨大的鱼型魔兽迅速游弋着，周身无数鳞甲在阳光照耀下反射出阵阵迷离光晕。

　　鲲。

　　“呼，依依动作好真算快的。”南宫峡微微松开了口气，不过很快，脸色又是一紧。在空中游弋的那道巨大身影的银色鳞甲上，隐约可以瞥见一抹猩红。但是，那伤势却在以一个肉眼可见的速度缓缓愈合。

　　金翼鲲鹏，魔兽真身拥有着双重形态，鹏主速度和攻击，鲲擅长防御与自我恢复。

　　那一线漆黑攻势也是最终以失败结束，南宫依依鲲型的姿态也是随即消失，重新幻化人形，一袭淡粉与雪白相衬的百褶裙侧面，依旧能够看到一抹血渍。

　　城池中，裂开的巨大缺口后方也是传来了阵阵嘶吼声，一道道大小不一的黑影从暗处跃出，攀爬在墙壁上或是奔腾在空中地上，一个个形态各异，却是清一色的模样狰狞。

　　其中，也有不少是保持着人类的形态，但是比起真正的人类，他们周身波动的气息多出了几分阴冷与暴戾。

　　晃身一跃，南宫依依凌空一脚飞踏，重击于最前方一只飞掠的魔物头顶上，看似小巧的玉足中瞬间爆裂惊人恢宏巨劲，触碰之处，血雾喷涌，坠落而下的只是一具无头的巨大尸体。

　　“不堪一击。”

　　双掌交叉划动，半透明的凝形利刃好似金翼鲲鹏形态下的巨大羽翼，此刻又在南宫依依十指间迅疾一削，切割长空。

　　锋利的森冷下，一抹青金双色交融的波动泛起，划动虚空之处，污血与断肢如雨点般坠落大地。

　　“剩下的，交给你们了。”

　　幽幽一叹，她抽身而退，娇躯两侧，已是两道身影飞掠穿过，攻势骤起。

　　一抹氤氲雾气啸成利刃横斩长空，数道轰鸣紫电盘旋在长枪之上乱击乾坤。一刀一枪穿插舞动，霍云与宇文坤之间无需半句多言，默契只在弹指刹那间悄然融合。

　　远处，弓如满月张开，司空巧儿的利箭已是遥遥锁定住远处皇城上突起一处古怪物件。刚才，偷袭南宫依依的攻击便是由那处击出。

　　弦动，破空呼啸势若霹雳雷惊！


第1125章 明攻暗渡

　　论实力，此处众人之中，也许只有堪堪突破道级的南宫峡略差现在的司空巧儿一筹。但是论远距离的精准打击，精妙的箭术，放眼整个大陆，超过司空巧儿的人不超过一手之数。

　　离弦利箭势若白虹贯日，呼啸的尖锐突进从十余道虚空中的身影躲避动作下穿过，并没有击中任何一人。但是，当那抹冰冷逐渐远去之时，那些魔族才猛然醒悟过来，其实瞄准的目标根本不是他们，就算不去躲避，同样不会被利箭命中。

　　所有的间隙连成一线，那唯一的射击路径早已清晰印刻在司空巧儿眯起的眼中，除她之外，没有人可以做到这一点。

　　不过，对于远去利箭的尽头为止，好几位回首的魔族都是不屑一笑。这种距离下，单单道级将阶修为之人的攻势在击中目标前就将溃去消散，即使命中，也不过等于挠痒痒一样。

　　但就在他们心生轻蔑之刻，又是不由下意识向侧面一避，啸动的寒意从身侧穿过，只见还有两支连珠箭贯穿虚空，飞射的轨迹竟然与最初那一箭完全重叠，丝毫不差。

　　而且速度上，似乎还要胜一筹。

　　叮！

　　刹那间，第三支箭顶上撞在了第二支箭的尾羽上一颤，随即力度彻底消散，笔直从空中坠落。但是，第二支箭矢即将出现迟缓的速度又在此刻重新跃升，带着全新的电光石火之力击向最前方的第一支羽箭。

　　叮！

　　又是一声轻鸣啸动，第二支羽箭也是完成了使命，垂直落下。不过，它传承的力量也是抵达了最初的那一支破空利箭上，三股劲力在此刻彻底重叠融合。那一刻，就好像又有一位神射手在虚空中接住了那支羽箭，重新上弦出射。

　　嗖！

　　三股劲力重叠汇聚于一箭之上，这样的距离而言，也已经不在话下。破空呼啸的尖锐寒芒几个眨眼之后，已然飞射到了远处皇城的正前方，凭空浮现的防御法阵视若无物被直接贯穿，电射的深寒狠狠刺在了又一次开始运转的承载灵器之上。

　　乒乒乒——

　　利箭划动，火光飞溅，洞穿万物，作为运转法阵的奇异器具倾倒折断，凝聚的力量也是在此刻失去时空，外泄爆裂，掀翻起大片烟雾火光。

　　刚才差一点就威胁到南宫依依那等强者的神秘武器，还没能够发出它的第二击，已是宣布毁灭。

　　远处，一道虚无的身影重叠融回到了司空巧儿体内，她手中的大弓也是一转残影散去，长长呼出了一口浊气，脸上浮现出一丝疲倦。不过这点劳累之色，在一枚清甜的糖果剥开塞入小嘴中的瞬间，已然褪去，取而代之的是她欢快的轻哼。

　　在她身边，风轻柔按着双剑严阵以待，她的任务是护卫几乎没有近战能力的司空巧儿，而霍云、宇文坤、兰瑾三人才是前锋。只能这样静静地看着流光攒动得战场，她心中多少有些寂寞。

　　不过，更多的却是已经看不到那道身影所心生的担忧。

　　“风韧哥哥，你要小心啊。”

　　城中，遥望着远处被司空巧儿一箭摧毁的皇城兵器，风韧都是赞赏一笑。原本，他还在想着是不是应该抽空去解决那个隐患，然后再展开行动。没想到，已经无需自己动手了。

　　在他身外，一圈波动的淡色涟漪轻轻泛起，可以清晰看见侧面掠过的每一位魔族强者的样貌。不过从外面，根本看不到内部丝毫，所能够望见的却是那一处本来的场景。

　　万化无踪为根本，再加上被焚寂涅炎所封印的幽冥魂虎以及九幻云蟒的力量，现在风韧所施展出的隐匿结界，他有信心即使是巫临武亲至，不仔细察觉也是难以发现踪迹。

　　而霍晓璇以及巫颜夕，此刻也在这层掩护之下，朝着核心位置的皇城迅速逼近。

　　“想不到，小风韧你还有这般奇妙的招数，怎么以前没见你用过？”饶有兴趣地打量着这层隐匿结界，霍晓璇嘻嘻一笑。

　　对此，风韧只是轻声一喝：“别说话，这玩意并不能够完全隔绝声音。”

　　闻言，霍晓璇有些俏皮地吐了吐舌头，不再多言。

　　没过多久，三人也是来到了皇城的跟前，护卫不多，而且实力也不足以发现他们，很是轻松便跃过了，一同落到了如同迷宫般穿梭的大殿回廊之间。

　　好在当初螣蛇交给风韧的卷轴里还有着一副手绘的粗略地图，勉强可以辨认出个大概。

　　况且，他也并不打算去认路。因为巫临武等人盘踞的真正地点不是，这座皇城，而是下方的别有洞天所在。

　　璀璨寒光一闪，星尘泪的森冷剑尖在虚空中一转划动，钉在了青岗岩铺成的地板上。啸动的剑意之下，这样的坚固之物同样不堪一击。更何况在风韧强横的力量催动下，斩击的剑气凌厉至极，直接刺在地底深处数十米顺势一搅，强行破开了一道缺口。

　　按照地图上的指示，这处位置所对应的地下和这地上一样只是一处不起眼的偏僻角落，但至少也是深埋地下的遗迹所在的一道回廊。

　　事实也是如此，三人穿过漆黑的隧道落下着地之刻，所看到的是一条幽深昏暗的地道，两壁上雕琢痕迹很是明显，断然不是天然形成的地下溶洞。

　　望着前方看不到尽头的昏暗，风韧摇头一哼：“怎么又是这种地形？这样类似的地下宫殿，我也不知道去过多少处了？不过埋在皇城之下，好像还只有上次在北庭狼枭，与司空巧儿一同潜入。”

　　“空间封印或是某些远古遗迹的选址都会考虑天时地利，以及位置上的风水气运。而帝国的皇城建造，也会考虑类似的因素，撞在一块很正常。而且也正因为如此，不少遗迹迟迟没有被人类强者所发现。皇城中许多珍宝的波动干扰，也为遗迹的隐藏提供了帮助。”

　　巫颜夕终于开口了，脸色还是和之前一样阴沉。

　　“这里在格局上可是一处大凶之所，不过若能够恰当使用，也是大吉之处。没记错的话，哥哥当初留给我的地图里，这里标注的是……龙眠窟？”

　　“管它叫什么名字，只要我们所想找的在前面，那就够了。晓璇，夕儿，你们两个跟在我后面，小心点。”

　　风韧横剑身前，星尘泪刃上泛起的点点寒光也是映亮了附近一小片漆黑，但对于全局的昏暗来说，无异于杯水车薪。

　　从暗道中微微鼓动而至的轻风中，他已是能够察觉到少许隐匿的动静。看不见的黑暗里，必然早已蛰伏了不少嗜血魔物。刚才突入地下的声响虽不大，但是对于某些习惯黑暗的魔物来说，完全足够。

　　“看来，就算只是一个偏僻的角落，依旧防备力量不少。这等不入流的小角色，又能奈我何？”

　　哼声一笑，风韧身形暴起，跃动的剑光森冷撕裂了地道中长眠黑暗，寒芒啸动之刻，利刃斩击血肉，深寒的剑意饱饮罪恶之血。

　　数道来不及躲闪的身影眨眼间便是斩成两截，舞动的剑气没有半点怜悯之情，闪烁的星尘泪此刻却是化作死神的镰刀，不过所收割的全是原本就肮脏的邪恶生命。

　　最后一剑斜起挑刺，风韧将一只攀附在地道顶部背生蜘蛛八脚的魔物钉在僵硬的岩石之中，寒光抽出垂下的刹那，那具尸体也是一同坠落，碎为无数粉屑。

　　扭头一望远处依旧看不到尽头的黑暗，借助着蔓延激荡的几抹剑光银虹，他能够勉强看到几道狰狞身影正在后撤，风中传来的气息也是逐渐远去，几乎彻底消散。

　　“它们怕了？”跟上的霍晓璇面露狐疑之色，却又发现此刻前方竟然是一处三岔路口，分开的两只通道也不知道究竟哪一条才是正确的路径。

　　“应该不是，这种生物，又哪里知道畏惧？我没猜错的话，是被人唤回去了。在这种地方与我交手，凭它们，白白送死罢了。”风韧冷冷一笑，扭头望向巫颜夕，沉声问道：“哪一条路，能够感觉得出来吗？”

　　巫颜夕轻轻摇头，回道：“不是很能确定，但可以试试。”

　　同时，她的手指缓缓抬起一指，目光顺着望去之刻，猛然双眼一瞪。

　　因为就在自己身侧，风韧伸出的手指也是指向了那条通道。

　　“刚刚，唤回那些魔物的波动虽然很是轻微隐匿，但依旧逃脱不了我的感官能力，是从那里传出的。”

　　“知道了还问我？浪费时间。”

　　巫颜夕没好气一哼，抢在前面踏入通道中，垂下隐在袖中的指间，早已劲力凝聚。

　　“不是很敢肯定，所以和你一同确认下。夕儿，慢点走，让我在前面！”

　　风韧一把拽住霍晓璇的手纵身掠出，追向前方的那道纤瘦孤单的背影。不过，似乎巫颜夕在赌气，步伐很是迅速，双方的距离竟然一时间无法缩短。

　　直到……光亮从昏暗的通道前方传来。

　　巨大的地宫呈现在出口处，比起昏暗而言，这里确实光亮不少，但却不是那种白昼的明亮。地下的诡异空间里，处处都是泛着一抹如同鲜血般猩红的光芒，站在出口处向下望去，风韧有一种错觉，似乎下方地面与墙壁连绵在一起的褶皱，好似一条陨落的龙骨。

　　不过很快，他的思索便被打断，因为在地宫的最前方，一道人影单手撑着脑袋随意坐于王座之上，在他身侧，六道同样气息波动不凡的身影呈环形耸立。

　　“哥哥，你果然在这里……”双唇微微一颤，巫颜夕的眼中浮现出一抹愤愤。

　　仰头一望，看到风韧三人的身影来到了这里，巫临武抬手随意一挥，他身侧的六名强者竟然直接退下，似乎在后方还有着别的出路，转眼间已是不见。

　　“风韧，夕儿，还有雪夜泪——不，现在应该叫你霍晓璇吧？真是不错，竟然叫你们找到了这里。既然敢区区三人就来面对我，想必，也早已做好了死的打算吧？不得不说，你们勇气可嘉，只可惜是有勇无谋，根本还没有真正看清自己有几斤几两！”


第1126章 差距如渊

　　纵身一跃，风韧落在那同样被诡异流光映成暗红色的走廊上，摇摇头一叹：“不错，我承认自己的眼光有问题，没有能够看清虚实。当初在你发难之前，本已是察觉到了许多端倪，却因为对你之前诸多帮助而产生的信任，在此左右了我的判断。若非如此，也不至于酿成今日大难。当初的错，我现在来赎。”

　　寒光啸动一闪，星尘泪横在虚空中剑刃遥指，弥漫的无形剑意令四周萦绕的如血猩红都是骤然黯淡。

　　哼声一笑，巫临武肆无忌惮地一喝：“看来，上次的教训还不够，你完全不明白自己与我的实力差距。不错，才不见没多久，你竟然能够踏入道级帝阶的层次，这份实力也拥有着自傲的资本。然而在我面前，帝阶高段都算不了什么，更何况你一个帝阶初段！上一次，有姜渊救你。这一回，我倒想看看，还能有谁来帮你。”

　　“无需他人相帮。我只想与你一战。当日初见之时，我就感慨你的超凡剑术与仙风道骨。后来几次切磋交手，你都是只施展了部分实力，也因此让我学到了不少。对于这些，我很是感激。今日，无需再有所保留，把你真正的实力全部展现给我看吧。”

　　抬手一掀长袍，又是一抹炙热赤红在风韧掌下冒出，焚寂涅炎的锋芒也是浮现。对付巫临武这种级别的对手，不一上来就动用全力，恐怕只能饮恨当场了。

　　况且，这种剑斗交锋，想必焚寂涅炎与星尘泪都是暗暗兴奋了，又如何能够不让它们一同出战？

　　“全部展现给你看？那也要看看，你究竟有没有那个能耐。对付你，我兴许还用不着出剑。”

　　巫临武轻蔑一笑，也是终于从王座上站起身来走下了高台，左手背负身后，仅仅探出右臂五指并拢一递，双眼微眯：“这一招，来了哦。”

　　“请赐教。”

　　沉声一喝，风韧瞥出的余光也是落在了不远处双手翻动成印结的霍晓璇身上，从她双眸之中，也是看到了一分肯定。无需言语交谈，彼此间都知道对方的想法。

　　嘭！

　　仅仅只是这一短暂瞬间的分神，轰击的劲力却已是劈在了他的身前，巫临武凌空踏下的一脚震击一颤，虽然被风韧下意识躲开，奈何仓促间却是无法化去全部的轰击之力，凝聚的力量卷动一爆，硬生生将他的身形掀退数十米远，几乎就要撞在最后方的石壁之上。

　　“和敌人交手的时候可不能分神，连着最基础的一点都忘了不成？还是说，你根本就无心与我真正一战？”

　　身形停下，巫临武落在原先风韧耸立的位置上挥手一喝，在他脚下，地面已是凹陷碎裂大块。

　　稍稍缓了一口气，风韧摇头回道：“不过现在的你究竟之前做过什么，对于一位对手的尊重，这点我还是有的。刚才很抱歉，一时走神而已。”

　　瞥了眼不远处的霍晓璇，巫临武会意一笑：“似乎，是我太不解风情了，连给你们最后告别的机会都没有。有一点你还是可以放心的，我虽不算什么怜香惜玉之人，却也绝非煮鹤焚琴之辈。我不会让你活着离开这里，但是她，我会放走的。”

　　风韧笑道：“虽然不会有那种事情发生，但是我还是要说声，多谢好意。看样子，现在的你依旧保留着真正巫临武的意识，不然的话，只是那些嗜血成性的魔族，断然不会在这里与我废话。”

　　“哥哥，你放心好了，夕儿一定会把你救回来的。那个占据我哥哥躯体的恶魔，你听好了，我巫颜夕势必将你碎尸万段！”

　　一声娇喝响起，巫颜夕的身影就立在风韧前方侧面，回首一喝：“一起上，你一个人可不是他的对手。”

　　对此，巫临武连连摇头：“不不不，夕儿你恐怕搞错了。现在的我确实与之前的自己有所不一样，但依旧是我，并没有被什么恶魔占据。不过也亏你们能够察觉到那一点，只是判断出现了错误。不是它占据夺舍了我，而是我融合了它。现在的我，拥有着全新的力量，还能够统帅指挥那些原本憎恨人类的魔族，比起只能够作为陪衬的护皇一脉传人，可是威风多了。夕儿，过来吧，不要再只懂得默默承受那个苦命的责任。我们，其实有能力改变一切！”

　　“融合？哥哥，如果现在和我说话的真的是你自己的意识，那么夕儿只想问你一个问题。为什么，要指挥着那些魔物去屠杀人类？现在主宰着这具身体的，真的是你吗？我所认识的哥哥，可断然不会做出这等残忍之事。所以说，你根本不是他！”

　　怒声一吼，巫颜夕的身影一晃，悄然消失在虚空中。几乎是同一时间，迅疾跃动的娇躯已然跨越空间，出现在了巫临武的身侧，握紧的小拳头轰然落下，娇白指间所泛起的轻微纹路涟漪，隐约中似乎令时间的流逝都缓慢许多。

　　“掌控时间？夕儿，你可不要忘了，该如何真正驾驭这招，当年还是我传授给你的。”

　　巫临武本身已是凝固的身形突然平地一挪，在巫颜夕的拳头穿透原先位置上的残影时，他已是晃到了对方身后，抬起一掌重重劈向了女孩的后颈。不求致命，只为打昏她。

　　但是巫颜夕的反应可是丝毫不慢，一拳落空，大步踏出左脚全力踩在地上，右腿向后一弹踢起，竟然弧月状的姿势抬到自己脑后一挡，展现着身体惊人柔韧性的同时，也是巫临武将劈落的那一掌强行震退。

　　“不错，有长进。”

　　淡淡一笑，巫临武身形再次模糊起来，而巫颜夕也是如此，兄妹两人一同化为残影消失。不过在那宽敞的空间里，每一处角落都似乎在此刻泛起了圈圈迷离光晕，稍纵即逝的涟漪浮现的刹那，那一处的时光流动都好似为之凝固迟缓，不过，也只是几个眨眼的短暂瞬息。

　　别人也许看不清两人迅疾穿梭中交锋的身姿，但是对于风韧而言，他眼中所望见的景象无比清晰，也是不由心中暗暗一叹。巫颜夕动起真格来的实力，可比他之前估计的还要凌厉，虽无兵刃在手，可是每一拳一脚下的呼啸劲风也足以将血肉之躯强行撕裂粉碎。

　　然而，比起巫颜夕咬紧牙关的全力应战，巫临武所表现的却是出奇的轻松，除了速度快点，简直就是信步闲庭，就好像只是在和妹妹小时候一样嬉戏玩耍，很是随意地避开了她的攻击，顺势的反击也不过只是拨指轻轻一点，又或是一弹，都落在对方身上无关要害之处。

　　不过纵使如此，巫颜夕的身形也是因为每一次触碰而迟缓不少，嬉闹的玩笑不会永远进行下去。她不再是当初那个只会追在哥哥身后的小女孩，而巫临武也显然不是之前那个超凡脱俗的世外高人。

　　“晓璇，快一点。”

　　轻声嘱咐一喝，风韧也是终于按耐不住，背后幻化的十翼一颤，燃烧的幻离光焰啸成强横推进之力。须臾之后，他的身形已然插入到即将再次碰撞的巫临武和巫颜夕只见，横削的星尘泪斩出连绵寒光。

　　乒！

　　拨指一弹，巫临武很是随意地将那不知令多少强者胆寒的剑刃震开，呼啸的剑意深寒也是随即凋零。紧接着，他顺势一脚斜起飞踢，正中风韧握住焚寂涅炎的左手腕部，也是再一次将他的身形强行击退。

　　不过，就在风韧吃痛溃之际，巫颜夕娇躯跃起，直接从他背后窜出，玉手十指一翻，一截半透明状的凝形利刃赫然成型。

　　凌空刺击的刹那，一切时间仿若凝固冻结。

　　圣品武学，离魂刃。

　　成了！

　　巫颜夕心中一喜，她瞄准的并非巫临武要害，仅仅只是他的右手。这一击下，只会重创，不会致命。这个结果，也是她能够接受的。

　　然而，一个叹息的声音却瞬间击破了她心中堪堪浮现的幻想。

　　“夕儿，你还是没有长大。对付敌人，可不能这样留手！”

　　叮！

　　清脆的崩裂声惊起在虚空中，半截被斩断的透明利刃飞旋着升入空中，深深钉在地宫顶端之刻轰然破碎，裂为无数晶莹残光。

　　下方，巫临武手中拖着的凝形剑刃轻轻一抵，从断裂的离魂刃上方穿过，点在了巫颜夕雪白的颈脖之上。

　　“若是你刚才瞄准我的要害下手，说不准真能造成点伤害。只可惜，你自己放弃了那还算不错的机会。”

　　剑尖突出一点，巫颜夕颈部雪白的肌肤上顿时多出了一枚小小的红点。顿时，她娇躯不由一颤，向前倾倒跪在地上，感受到无比沉重与疲倦的双眼一张一合，很是勉强才没有彻底闭上。

　　平时，睡觉可是她最为喜爱之事。但是现在，却是她无论如何也不想面对的结果。

　　“夕儿，乖孩子到点了就要睡觉哦。”

　　巫临武伸出手去轻轻一抚巫颜夕柔顺的长发，而后顺势拨手一带。

　　双眼合上，巫颜夕带着一抹不甘的神情仰面倒在了地上，同一时间，鼾声轻轻响起，已然陷入沉睡。

　　但是这一瞬间，巫临武的神色却是略有变化，因为他看见在巫颜夕摊开的右手五指按在地上的刹那，一圈淡色的光晕法阵竟然迅速跃出，与远处空中又一次腾起的那道身影重叠一处。

　　剑啸惊鸿，风韧舞动着焚寂涅炎的力量顿时更为狂暴，在他双眼中如同火焰般燃烧的炙热通红下，另一抹截然不同的鲜红悄然泛起。

　　夕儿，你的礼物我收下了。

　　被封印的七皇之力，限制解除！

　　虽然，也仅仅只是一小部分，但对于现在的风韧而言，也足够了。暴虐的气息波动如同决堤的宣泄浪潮般从他周身汹涌激起，那空前磅礴强横的气息连续突破了两道壁垒，几乎逼近了下一个天堑般的临界点。

　　道级帝阶，高段巅峰。

　　玄道级，一线之差！


第1127章 剑术大家

　　剑吼，焚寂涅炎舞降而下的炙热空前雄浑恐怖。七皇之力的爆发涌动中，这一剑之威如同沉睡多年的火山群同时喷发咆哮，暗红色的流光烈焰足以焚化天地。

　　邪火肆虐，末日惩戒，灭！

　　这一剑的挥出，风韧没有任何的犹豫，也不需要丝毫的迟疑，放手去做，全力一战，仅此而已。

　　剑的凌厉，火的狂暴，共舞在这昏暗地宫之中。

　　“不错，有点意思了。护皇一脉对阵七皇之一，这倒也真是宿命的对决。我等这一刻，可很久了！”巫临武有些兴奋，微微挽起的嘴角与邪异的眼神中都是隐约透出着一抹戏虐。

　　下一瞬间，在他指间已是啸动凝聚出一抹深寒剑意，顺势一挑刺向空中轰鸣落下的无穷炙热。

　　乒！

　　双剑交锋，巫临武手中看似半透明的虚幻剑刃却是能够硬撼焚寂涅炎，似乎一阵风都能够吹散的剑尖轻轻抵在那炙热剑刃之上，竟令它不能再前进半步。

　　“这样用剑，可是太过蛮横了，可不行。”

　　“这点，用不着你这种时候来教训我！”

　　风韧沉声一喝，手腕颤抖，奔涌的劲力注入到剑柄之中。咆哮的暗红色烈焰还萦绕在他一人一剑的四周，再次的催动激发彻底将这股狂暴的力量唤醒，势若流星火雨般陨落爆裂，摧枯拉朽。

　　涅炎主势，一旦出手，必定先声夺人。

　　“没用的。”

　　巫临武淡淡一笑，拖着凝形剑刃的右手五指突然一合握紧。瞬时间，虚幻的剑刃含光源一闪，璀璨寒芒惊现之刻，深寒的剑刃也是膨胀数倍伸长，挑起便是顺势一削。

　　转眼之间，陨落在他身前的无数流星火雨黯淡熄灭，灼烧的光焰被那一剑森冷瞬间击溃，而横削的剑势还不曾就此结束，随着身形跃起一划，转动的利刃又一次击在了风韧手中的焚寂涅炎之上。

　　这一次，可不再只有抵挡，而是反攻。

　　叮！

　　剑刃嗡鸣一颤，风韧瞬退三步，焚寂涅炎中充斥的邪火炙热竟然已消散一半，根本没时间多想其他之事，眼前继续闪烁的寒光在警告着他，巫临武的剑势还在逼近。

　　“怎么可能，我连你一招都接不住？”

　　怒声大喝，鼓动的声波令浮动的无数簇暗红色残火都再度熊熊灼烧而起，随着焚寂涅炎的又一次扬起，轰然剑势重新咆哮而下。

　　轰！

　　地宫剧烈摇晃，狂暴卷动的赤焰肆意跃动每一处角落里，一剑轰鸣，风韧也终于是露出了一抹庆幸的微笑。只见焚寂涅炎的剑尖之下，那支迎战的凝形剑刃终于崩裂，巫临武指间只剩点点散去光斑。

　　“很好，看来夕儿这丫头一下子不老实留给你的礼物还真是不错。现在的你，倒也有资格让我真正出剑一战。”

　　巫临武轻轻颔首，挥袖一撩，青色的淡淡冰冷之光汇聚在他如玉温润的五指之上，一柄古朴长剑浮现虚空，跃动的氤氲鎏彩又好似一道俯身的身影跪在虚无之中，抬起双手将此剑托起捧在了他的身前。

　　右手五指一合，巫临武握住剑柄，又是一笑：“这一次，你可千万小心。我的剑的厉害，你应该知晓六七分。”

　　话音落时，利剑出鞘，那一抹深邃的剑光划过虚空之刻，一声轻鸣啸动轻轻惊起，好似蛟龙入海的兴奋，又如猛虎归山的霸道。

　　然而，究竟是哪一种战意昂然都已经不重要，挥舞的那一线寒光眨眼间斩至风韧身前，却不取他身上任何要害，冰冷的尖锐剑意所锁定的只有那三尺炙热锋芒的焚寂涅炎。

　　这一刹那，焚寂涅炎凭空嗡鸣一啸，也不知是共鸣的兴奋，又或是强敌来犯的愤愤。

　　剑出，风韧别无选择，也不会有其余杂念。

　　焚寂涅炎若是有自己的思想，想必也会是如此抉择。

　　此刻，只属于剑，只属于强者的心。

　　轰隆隆！

　　一柱盘旋的暗红色火柱轰然从地面中喷发而出，撕裂大地的汹涌烈焰同时也是将整座皇城拖入熊熊火海之中。一时间，地动山摇，炙热席卷长空，苍穹变色染上数分猩红。

　　半空中，一道身影现于溃散碎裂的赤红火柱正中，手中横起的长剑上暴戾的邪火缓缓褪去，一抹幽寒漆黑充斥整支剑刃，截然不同的气息波动下，唯有那盎然剑意凌厉如初，甚至更加无坚不摧。

　　暗逐冥锋现，风韧稍稍呼出一口气，望着不远处也是从地宫中跃出身形的巫临武，眼神中的凝重又多了几分。

　　“很好，剑是好剑，人更是万中无一的武道奇才。”巫临武轻声赞叹，可是在他眼中，依旧更多的是戏虐之色。

　　俯首一望下方硬生生从地宫直至撕裂皇城的焦灼裂痕，风韧叹道：“看来夕儿在你心里的分量很不轻，不然的话也不会与我在刚才碰撞的最后时刻一同将爆裂的劲力引向地面。否则，刚才的她可是没有能力逃脱的。”

　　“我说过，只要你的命。夕儿不会有事，霍晓璇也不会有事。当然，我也能够隐隐猜到你和她在想什么。不过可以提前告诉你，告诉你们，这点小手段在融合了魔灵之力的我面前，不会奏效的。”巫临武随意一瞥下方深处还在紧闭双目缓缓凝聚力量的霍晓璇，摇了摇头，又是轻蔑一哼。

　　“更何况，你都差不多要成为孤家寡人了，好好看看那边吧。你带来的同伴，恐怕撑不了多久了。盲目信任你的愚蠢，他们也要为此付出代价。”

　　顺着巫临武指出的方向望去，风韧眼神再是一变，微微眯起的双眸里焦急与愤怒同在。

　　魔族这边，新的战力投入战场，看装束正是之前巫临武身旁退去的几人。对于风韧而言，大部分倒也是熟人了，刚才地宫昏暗又隔着远，一时间没发觉。

　　勾陈，七杀蓑笠翁，贪狼文昭，姜魂鸣，楚峰，还有几个应该同为魔族强者，不过比起那些没有人样一副兽型的飞禽走兽而言，显然他们强上太多。

　　而且本应该是人类的姜魂鸣几人身上气息波动也是显得有些诡异，若隐若现的紫黑色薄薄雾气萦绕周身，那股阴冷几乎与魔族无异。

　　想必，他们实力增长的背后，所付出的代价与腾蛇一样。

　　看着在那几人攻势下，就连南宫依依再次投入战斗也只能堪堪自保，风韧下意识便振翅一掠，想要驰援。

　　奈何，一抹森冷剑光阴魂不散，横起一拦，巫临武冷笑道：“在想着救他们之前，你是不是应该先考虑一下自己？”

　　“巫临武，你再要执迷不悟的话？我不会再顾忌以往的交情！”

　　风韧怒声一喝，手中双剑顿时寒光大盛。

　　巫临武扬剑一指：“哼，执迷不悟的是你才对。尽管施展出你的一切绝学吧，我倒想看看，那种情况下的你能否再次创造奇迹，力挽狂澜。”

　　“你会知道的！”

　　话音止时，风韧圆瞪的双眼中分别闪烁起一金一暗两道截然不同的纤细虚幻龙影，不仅仅是颜色与形态，就连其中隐隐泛起的气息波动也完全不同。

　　下一刻，两声重叠的龙吟声响彻云霄，膨胀放大的盘旋龙影跃动在他身后，若隐若现中融合为一柱淡金与漆黑不断交替的流光，猛然降下，融入到了那具身影开始泛起模糊的躯体之中。

　　沧海龙吟，暗龙觉醒，双重奏响。

　　日月双精华，神魔共此魄！

　　刹那之间，风韧的身影已是消失在虚空中，不留丝毫痕迹，就连两抹剑光的啸动深寒已是一同隐去。

　　锁幽刑决剑，幻剑影遁。

　　重现之时，便是杀机骤然啸起之刻，模糊身影破开虚空束缚，风韧的身形恢复常态的瞬间，暗逐冥锋也是斩落凛冽深寒。

　　“来得好。”

　　巫临武淡淡一笑，不曾用五指握住的幽寒利剑上挑一划，正中那抹漆黑锋芒。

　　乒！

　　清脆的鸣响声也是在双剑之间惊起圈圈涟漪，撕裂虚空。但也在同一时刻，暗逐冥锋的锋芒与风韧的身影一同在那啸动的剑气激荡下共同破碎，唯有一抹剑光剥离脱出，依旧凌厉的剑意眨眼间已然绕到了巫临武的身侧后方。

　　两仪归星！

　　“用我教你的招数反过来对付我，你不觉得太过愚蠢了吗？”巫临武冷哼一声，头也不回剑尖反转一刺，不倚不偏，恰好抵在了暗逐冥锋的冰冷剑尖之上。

　　然而，依旧只有一眨眼的短暂瞬间，寒芒贯穿漆黑，一剑突刺之下，掠过之处虚影破碎飘舞，风韧连人带剑一同化为满天光斑。

　　“影龙幻灭？这种招数对我怎么可能有用？”

　　戏谑一笑，巫临武转身之际也是长剑抽回半米，而后又一次狠狠突刺，剑势尖锐更胜之前。

　　出乎意料的是，在剑气撕裂的漫天光影之后，他并没有如愿看到风韧隐匿其中的虚幻身影重现，依旧只有飘舞跃动的点点璀璨星光。

　　“两仪归星后是影龙幻灭，接着又是星尘幻影，这样周而复始地逃避又有何用？若是不敢与我正面交锋，乖乖认输就是了，何必这般白费功夫！”

　　巫临武一喝，反手一剑侧击虚空，一闪即逝的耀眼寒芒下，风韧虚幻的身影终于再度重现，败迹初现之时，他却并没有再次抽身退去，而是抖动着手中星尘泪一划，上百点幽寒利芒现于剑罡凝聚之中。

　　“这样才对！”

　　乒乒乓乓——

　　连绵鸣动的剑啸碰撞激荡长空，星光与剑光一同折断，溃败的风韧身上甚至溅起点点猩红。

　　然而在他嘴角边，一抹狡黠的弧度轻轻挽起。

　　电光石火中，寂灭的那数十点寒芒竟然再次闪烁而起，彼此间更有一道淡金色纹路将它们串起，隐隐间连成了一枚奇异符文，神圣的光芒现于星尘泪下，顺势挑动一削，毫不避让，败中求胜击向巫临武手中同样寒光森然的利剑锋芒。

　　不过这一次，对方镇定自若的眼神也终于有些变色了。

　　精灵圣剑，圣悲咏叹！


第1128章 请君入瓮

　　“没记错的话，这一剑当初可是给洛婉苏都造成了不小的麻烦。与星尘泪的共鸣如此强烈的深寒，这等惊人的凌厉剑意，想必只会出自精灵族之手。我听说，在南大陆抗击亡灵的时候，你与精灵王有过接触，没想到在那个时候，竟然还习得了如此剑技。”

　　巫临武长叹一声，面对这击圣悲咏叹，他不可能不动真格。冥帝的覆辙，他可不希望步上对方的后尘。

　　剑出，速度初时奇缓，好像古稀老者一般浑身使不上劲的苍白无力。然而，转眼间，又好似重回壮龄，突刺的啸动瞬成一抹璀璨寒芒，直击前方那闪烁的奇异符文。

　　圣品武学，燃灯轮回剑！

　　这一招，并非巫临武从护皇一脉习得，而是曾经一次踏足一处千年墓穴时在最深处得到的，为了那一卷古籍，他可是强行战退了当时与自己实力相当的五位强者，又于无奈下将附有那名陨落强者生前最后一抹意识的骸骨击溃。

　　自从练成以来，今日也不过是他第三次动用这一剑。

　　无论心境如何改变，无论曾经的执念被抛弃至何处，唯独对剑道的追求和尊重，他心中从未变过。

　　面对圣悲咏叹，他所能够想到的应对之招，唯有这一剑最为合适。

　　“风韧，你小子好好看着吧，剑诀武学有高低之分。出剑之人，更有高低之分！”

　　叮！

　　寒意正中符文，嗡鸣的利剑之下，一圈圈模糊空间的涟漪悄然搅动在碰撞之处，审判，毁灭，轮回……寂灭万物。

　　“我当然明白这一点，你比我强，我从未否认过。但是，这并不代表着今日我奈何不了你！什么是剑的真意，恐怕此刻误入歧途的你，早已忘却！”

　　风韧一喝，感受着强横劲力冲击在他好不容易凝聚的剑势之上，全盛状态下的星尘泪在颤抖，神圣的斩击之力也逐渐步入破裂。

　　然而，这些早在预料之中。若是巫临武会应付不了这一剑，反而出乎他的意料。

　　“起！”

　　又是沉声一喝，风韧单手出剑上挑，呼啸的森然剑气竟然将那枚泛着神圣金光的精灵符文掀翻一震，改刺为劈，压制在了巫临武突刺的剑势之上。

　　而后，他拼着全力将星尘泪钉在对方试图变招的雄浑劲力之上，根本不顾传递震击而来的凛冽剑气将自己右臂衣袖尽数撕裂，肌肤上鲜血淋漓，左臂抬起高高一举，下一刹那，暗逐冥锋的致命冰冷狠狠击落。

　　霎时间，一抹漆黑的暗黑劲力涌入到代表着光明的神圣金光之中，双重剑气骤然叠加，却不是融合，而是截然相反的两股的力量碰撞轰鸣，于冲突爆裂中唤醒了更加恐怖的磅礴剑气。

　　火，还不够加，依旧要继续加一把。

　　当然，风韧所加的是真正的火。

　　十翼颤动，他已是十指一放双剑脱手，跃入空中之刻，两侧的羽翼分别燃烧在一金一暗双色烈焰的熊熊包裹之下，在他握起的双掌上，同样是各有一团颜色不同的跃动火光。同样的毁灭色彩，亦是浮现在双眸之中。

　　十指一合，十翼同颤，轰鸣的融合之火宣泄长空，凌空坠落轰击之处，正是在双剑交织下本身已是势同水火的光暗之力。

　　明冥灭世炎，爆！

　　轰！

　　轰轰轰轰轰！

　　连绵的爆轰巨响贯彻天地，颤栗寰宇，苍穹于变色中呈现惊恐之色，大地于摇晃中低鸣畏惧之音。

　　光是余波激荡，仅一眨眼瞬间，下方皇城已是被从大地上硬生生抹除，距离二人交锋位置低了数百米高度的城池都是近七成化为灰烬，焦灼的痕迹印刻在称不上残骸的荒芜大地之上，寸草不生。

　　翻滚的火光还在咆哮，风韧已是不顾被反噬烧伤的双手，纵身而落，十指探出一握，滚烫的双剑重回掌中。

　　同一瞬间，一道身上还腾着几抹黑烟的身形从恐怖炙热中一剑破击突围，巫临武咧着嘴狠狠一哼，划动的剑势上尚存之前圣品武学的三分余波，但光是这三成之力，同样威势惊天动地。

　　“真不愧是你巫临武，这样的交手中也才稍微受了点轻伤。不过，这一招又如何？”

　　风韧莫名戏虐一笑，瞪大的双眼望着那抹泛起圈圈涟漪的寒光朝着自己越来越近，却不躲避，击出的双剑直接正面抢攻。

　　但也在最后时分，他双眸微微一眨，眼中所映寒光悄然凝固。周围的时间流动，都好似在此刻静止，沉睡入神秘的禁锢之中。

　　零之眼，超越时间！

　　不过即使是流动的时空迟缓百倍，这幽冥之力换取给风韧的转机在他眼中也同样是稍纵即逝的一刹那，禁锢的虚无，弹指间又是破碎，一切剑意呼啸如初深寒。

　　可是，也已经够了。

　　嗤！

　　叮！

　　电光石火间，剑光于星尘泪的格挡中偏离，却依旧贯穿了风韧的左肋，一线鲜血飞溅，猩红的血液在寒光翻动下格外渗人。

　　同时，他反击的暗逐冥锋也是在虚空中以一刁钻角度侧斩而下，奈何巫临武反应奇快，抬起的剑柄一格，火光飞溅中竟然震开了那漆黑的剑刃，仅虽然压迫而下的劲力一震使他身形骤降，却是并没有直接斩击出任何伤痕。

　　衣袍鼓动，巫临武横着长剑迅速下落，摇头一笑道：“你输了，暗逐冥锋的攻击可以枯竭生命之力，令受伤者生机丧失。只可惜，这一次你没有办到。洛婉苏的疏忽，我怎么可能再犯？”

　　捂着肋下的创痕大口喘息着，风韧面色苍白，望着下坠中的巫临武，突然间，又是得意的戏虐一笑。

　　“当然，对付你又怎么可能故技重施？而你太知晓我的手段，有的时候反而是一个累赘。不要忘了，这一次与你交手的，可不是只有我一人。”

　　顿时，巫临武眼神骤变，下意识俯首一望，映入眼帘的却是悄然转动在焦灼大地上的一圈淡黄色光晕。

　　大地纹章，重力崩塌！

　　下方，霍晓璇双眼眯起，一脸的恼怒。

　　“竟然对小风韧下手这么狠，看我如何收拾你！”

　　只见她纤纤玉指合拢，小手隔空一拽，疯狂涌动的重力束缚咆哮半空，汇聚轰隆的禁锢之力好似在巫临武四肢和躯干上都是拴上一道沉重锁链，令他本是下坠的身形更加迅速坠落，根本稳不住。

　　同时，霍晓璇另一只手上腕部氤氲流光萦绕，一朵盛开的虚幻晶莹莲花缓缓升起，轻飘飘的柔美花瓣在那道坠落身影陷入重围中的瞬间又是一合，娇艳的莲花，转眼间便是幻化成了最为独特的禁锢监牢。

　　“给我老实待在这里面吧！”

　　得意一哼，她十指再次翻动，转动的大地纹章上升腾起一抹抹厚重光彩，如同上百道连接天地的锁链，将那朵禁锢着巫临武的虚幻莲花牢牢封锁，落在大地之上。

　　空中，风韧总算是松了口气，他所做的一切不过只是想要拖延时间，然后等待霍晓璇蓄势完成，再将巫临武引入那封印之中。

　　他心中很清楚，真要打的话，自己不可能有胜算。虽然这样的做法有违武道公平，但也是不得已的下策。为了东大陆目前的安危，他必须这么选择。

　　落在了霍晓璇身侧，风韧点头说道：“晓璇，应该可以镇得住他吧？若是行得通，开始净化巫临武体内的魔性。”

　　没有开口回答，霍晓璇只是轻轻点头，柳眉微微皱起，似乎并不如表面上的那般随意轻松。

　　娇白的十指连翻数个印结，一圈圈奇异波动转动在那虚幻莲花四周，将神圣净化之力收入其中。只见巫临武的身躯在里面不断挣扎着，可是丝毫的声响都无法传出，只能够看到一缕缕的黑气阴影逐渐剥离脱出。

　　“看样子，成了。”

　　风韧如释重负，目光随着身躯一同转向破碎的城池外侧，只见那里，战局更加倾倒，姜魂鸣等人配合魔族强者，已是几乎将霍云、宇文坤数人逼入绝境，人人带伤。

　　“可恶，我还是太低估他麾下的实力了。”

　　冷哼一声，十翼再颤，他的身形迅疾掠出。不过就在那一刹那，一抹不详的预感浮现心头，令风韧隐隐中有一股背脊生寒的感觉，瑟瑟抖动的手臂猛然探回一拽，抓在霍晓璇肩头扳着她娇躯便是往后一扯。

　　嗤！

　　就这一瞬间，一线寒芒斩裂虚空，几乎将天地之间割裂开一道修长裂缝，那道触目惊心的轨迹所经过的位置上，赫然便有刚刚霍晓璇所立足之处。

　　嘭！

　　下方，虚幻莲花骤然碎裂，一同凋零的还有那转动的大地纹章。

　　巫临武的五指终于直接握在了剑柄之上，嘴角边缓缓流下一抹猩红，却不在意，仰望着上方的风韧，狞笑道：“果然好手段，差一点就真的中招了。出人意料的打发，超乎常理的招数运用，你的这一点，才是真正的杀招所在。若今日我非玄道级实力，恐怕真的会败在你的手下。只可惜，道级与玄道级的实力悬殊，可不是这等小伎俩就可以逆转的！”

　　受到力量的反噬，瞬间陷入虚弱的霍晓璇靠在风韧身上，小嘴喘息不止：“对不起，小风韧，是我太急了，结果一时疏忽……”

　　“没事，晓璇你已经做得很好了。接下来，交给我吧。”

　　风韧淡淡一笑，突然间将霍晓璇的娇躯抛向侧面，划动的星尘泪电射出一抹寒光，于虚空中裂开一道空间裂缝，将她暂时封入其中。

　　虚无空间，星夜放逐。

　　“交给你？这一次，等待你的只有死亡。你该比谁都清楚，自己可不是我的对手！”

　　巫临武张狂一笑，下一瞬间，虚幻的残影消失，重现的出剑身姿暴起跃动在风韧身前，剑光狠狠一斩。

　　乒！

　　剑啸鸣动，他的身影却又是猛然往后一退，眼中惊起一丝诧异。

　　只见在风韧的身前，一道身影凭空而现，手中横起的长剑同样寒意惊人。

　　“也许，他不是你的对手。那么换我来试试如何？”


第1129章 战况逆转

　　蓝衫白袍，孤身仗剑，浑身隐隐流露的波动啸起凌厉寒气，浑然天成的深邃气息暗含仙风道骨。来者挡于巫临武的剑势之前，竟然也是一时间令他略微心生忌惮，不由放弃了再度出手进攻。

　　顿时，风韧心中惊喜连连，望着身前那道熟悉的背影，喝道：“轩辕前辈，你出关了？”

　　流云殿，沧浪剑圣，轩辕浮屠，公认的东大陆第一强者。

　　“两日前出关，得知东大陆变化后不敢耽搁，急忙出发，恰巧路上撞上秦梓他们，明白了你们的动向，又去古洪镇问得具体，匆匆前来此处。所幸，还不算晚。”

　　轩辕浮屠淡淡一笑，剑指巫临武：“想必，你就是这一次祸乱的始作俑者吧？玄道级修为，这个层次确实足以让你驰骋东大陆，无人能敌。但是既然我出关了，就不再会让你继续为所欲为下去。一切，就此终止。”

　　闻言，巫临武冷冷一哼：“原来你才刚刚突破了道级的壁垒，踏入玄道级，怪不得气息波动虽然强横，可终究有些底力不足。没猜错的话，你就是那位被东大陆强者奉为神明的轩辕浮屠吧？有意思，我很想知道，所谓的东大陆第一强者，究竟有几分斤两？”

　　“你会知道的。”

　　轩辕浮屠沉声一喝，手中长剑轻轻晃动之际，一道道朦胧虚影浮现划动于虚空中，寒光幽幽，闪烁的凛冽尖锐已然纵横天际。

　　不再言语，巫临武的眼中凝重之色更胜之前。他很清楚，此刻眼前的对手将比风韧更加棘手。毕竟，能够达到玄道级层次的强者，无论修为或是经验或是领悟，都绝非下级强者能够相提并论的。

　　“你退下吧，这里有我足够。”

　　轻声一叹，话音落时，轩辕浮屠赫然带着漫天剑影斩击向同样是寒气大盛的巫临武，双剑的共鸣呼啸声骤然颤栗苍穹，寂灭的森然剑光肆意纵横在这天地之间。

　　仰望着那两位剑道大家毫无保留地交手，风韧不由摇头一叹，此刻才方知真正差距，天外有天。自己所要追寻与修炼之道，还长着。

　　星尘泪划动，泛起的寒光再一次撕裂空间，虚幻的裂缝之中，霍晓璇的身影一跃冲出，怒气腾腾地看着风韧，喝道：“小风韧，你做什么，竟敢关键时候把我关起来，又一个人去面对困难！”

　　“要打要罚，回去再说。晓璇，先一起解决面前的敌人。”

　　风韧无奈说道，扭头一瞥，目光重新落回了远处的城头。这里有了轩辕浮屠，无需再自己插手，真正该注意的只有那边了。他的同伴，可都还在苦斗。

　　“三哥，宇文吃货，还有兰瑾姐，他们怎么打得这么狼狈？”

　　心中一惊，霍晓璇不再犹豫，跃动的身形掠过虚空，一对玉足踏于虚无之中，却是泛起黄色光晕构建纹章法阵，仅一刹那，蹬在其上爆发的冲击劲力令她瞬间窜出近千米距离，眨眼间，掌中挥舞的浅绿色烈焰已然挡在了交锋双方的正中位置。

　　琥珀幽炎，爆！

　　炙热轰鸣，刚才心中的不爽与愠色她直接发泄于此处，凝聚而成的烈焰长鞭肆意挥舞，尽情咆哮。

　　狂暴的灼烧之下，实力较之当初大战的贪狼文昭也是面露骇然之色，震击的炙热从剑刃上传至他双腕，经脉剧痛之刻，霍晓璇欺身而上的重踏一脚更是落在了他胸膛上，大地纹章的雄浑厚重之力轰然爆发。

　　嘭！

　　沉闷巨响在半空中泛起一圈涟漪，坠落的躯体瞬间砸击大地，从文昭剧烈凹陷、鲜血淋漓的胸膛来看，注定不可能还有生机。

　　昔日墓牢三君之一，今朝巫临武麾下有数的强者，一招之间，身亡陨落。

　　另一边，刚才与文昭成夹击之势的七杀蓑笠翁也是在炙热卷动下溃败，那一击中，他同样遭受正面冲击，若不是霍晓璇没有选择继续追击，恐怕他此刻也无法继续残喘。

　　啪！啪！啪！

　　抖动长鞭的清脆爆响鸣于空中，霍晓璇一脸残忍的狞笑，打量着接下来的数道身影，哼道：“接下来，你们谁准备上来送死？”

　　在她身后，死里逃生的兰瑾一脸惊诧，带血的小手紧握着巨镰都不由垂下，轻声叹道：“晓璇，你什么时候竟然也有了这等实力？”

　　嗤！

　　就在众人为刚才霍晓璇雷霆一击而震惊之时，一抹突然啸动的寒芒赫然将一位魔族强者斩成两截，风韧的身影随即从那陨落的身姿之后跃出，扭手一剑突刺，正中姜魂鸣横扫而至的漆黑枪尖。

　　叮！

　　嗡鸣长啸，姜魂鸣面色骤变，身躯一倾翻倒在半空中，握住枪杆的右手虎口尽裂，鲜血顺着长柄缓缓滑落。

　　“怎么可能，你的实力竟然又增涨了这么多？”

　　他失声一喝，脸庞上已是浮现出一抹苍白。

　　“那是当然，只懂得单纯借助胡乱外力提升修为的你，又岂是我一招之敌！”

　　剑吼，星尘泪舞落璀璨银虹，跃动的漫漫寒光好似星空中整条银河都在咆哮翻滚，恢弘的磅礴剑意之下，无穷无尽的森然啸动弥漫着澎湃杀气。

　　乱舞星河剑，星云万里惊风色，银河九曲坠碧霄！

　　霎时间，剑啸惊鸿，数道身影溃败长空，其中不少已是被舞动的璀璨星光直接贯穿躯体，血洒当场。

　　对于那些魔族强者的命，风韧可是不会有丝毫的怜悯，比起那个，他更在意的是在纵横剑光中依旧毫不变色的两人，竟然能够将自己斩出的剑意完全挡下。

　　刚才，也就是这两人合力将南宫依依都逼入了下风。

　　一剑舞尽，形式扭转，空中的魔族强者陨落近半，地面上连人形都没有的那些魑魅魍魉更是不敢再进一步，如潮水般退去，躲在破碎的城墙后面胆怯地张望着接下来的变化。

　　不过，它们没有想到的是，本以为这样可以暂且喘息一下，奈何突然惊现的寒芒从背后探出了致命的獠牙，虚影中凌厉划动，被斩裂的魔物躯体尸横遍野，血流如注。

　　城中空中，十二道守护灵的模糊身影已然被霍晓璇放出，专挑逃跑的魔物下手，毫不留情，赶尽杀绝。

　　而她自己，则是与风韧并肩而立，望着那些实力相对强上不少的其余强者，冷冷一笑：“小风韧，接下来决定怎么打？一人一半，还是我全包了？”

　　风韧回道“只怕晓璇你的胃口没那么大，还是一起上吧。你我状态都并非巅峰，所幸他们也不是。不过在动手之前，我想问问你，前面的伤不碍事吧？”

　　经脉中还有一丝隐隐作痛与乏力，霍晓璇完全无视，哼道：“哪有伤，只不过一时大意疏忽罢了，不碍事。”

　　“那就好，速战速决。那两个看上去应该最强的魔族，我们两个一起对付，三招内解决，如何？”

　　“还要三招？小风韧你太高估他们两个人了吧，一招足矣。”

　　话音尚未在空中消散，霍晓璇的娇躯赫然窜出一跃，一双小手变幻交错，腕部的符文光芒泛起的同时，一圈纹章的虚影也是在她指间悄然转动。

　　下一刹那，狂暴的琥珀幽炎又一次咆哮长空，转眼间已是将之前面对风韧乱舞星河剑都不弱下风的两名魔族强者围困，炙热翻滚的正下方，强大的重力束缚也是布下了禁锢的枷锁。

　　然而，出乎霍晓璇意料的是，那两名魔族强者极为默契地手中兵刃相互一碰，闪烁的流光交叉升腾一跃，竟然瞬间化为一圈护罩挡在了周身，肆虐的琥珀幽炎顿时止步。不过，似乎他们两人无法同时化去大地纹章的束缚之力，并肩的身形缓缓下坠。

　　“果然是急性子的，也不听我把话说完。我想说的是，两个人加起来，合计只要三招。”

　　风韧轻笑一叹，趁机飞掠的身影已是踏入到卷动的浅绿色光焰之中，面对着那两名魔族强者合力凝聚的护罩，他提起手中火光重现回归的焚寂涅炎，狠狠一刺。

　　焚寂灭绝，无视防御。

　　乒！

　　一线赤红贯穿护罩，风韧纵身一迈起身而上，冲到了还来不及反应的那两名魔族强者身前，星尘泪再次啸动深寒。

　　逆道劫剑，行云流水。

　　蓄意的叠加剑意，早在刚才舞动星河之时便是利用余势所凝聚完成。

　　一百零八剑的涌动汇聚，无坚不摧。

　　乒！乒！

　　兵刃折断，合力护罩彻底崩塌，那两名魔族强者不敢继续面对风韧挥舞的深寒剑意，在伤痕累累中抽身退下，不过很快，疯狂咆哮的炙热已是抚上了他们的身躯，再想后悔，为时已晚。

　　轰隆隆！

　　琥珀幽炎肆虐翻滚，大地纹章顺势颤栗，浅绿色的光焰轰鸣之下，只能望见两道焦黑的残缺尸身坠落长空，尚未落地，已是于风中碎成粉屑。

　　“说了三招，就绝对不多用一下。”

　　风韧一笑，正欲与霍晓璇再打声招呼，却是发现对方根本不打理自己，扭头一转，两条晃动长空的灼烧火鞭已是重新选好了新的对手。准确的说，是屠戮的对象。

　　现在的霍晓璇对于这个战场而言，能够制止她步伐的人寥寥无几。

　　“不过话又说回来，那一天晓璇在封印空间里所得到的传承，究竟是源于何处。难不成，是冥冥中早已注定的天意。又或者，是她……”

　　嘀咕声突然止住，风韧猛然回身一剑斜斩，啸动的金属断裂声极为尖锐。

　　寒光一闪即逝，长枪崩裂，一道剑痕也是撕裂印在姜魂鸣的胸襟之上，令他的脸庞再添一分苍白，却不致命。

　　“若不是因为姜渊，我早杀了你不知道多少次了。”

　　冷冷一喝，风韧手中之剑抵在了姜魂鸣的咽喉，再进半寸，必死无疑。

　　“别再和我提他！动手吧，我满盘皆输，也索性不活了。”


第1130章 强敌退去

　　谁知，风韧却是放下了手中的剑，戏虐一笑：“不活了？那你干脆自己了断便是，何必借我之手？难不成最后的计策便是，借我之手结束自己的生命，然后利用你的身份，让我和姜渊反目。可笑至极！”

　　嘭！

　　剑柄末端重击姜魂鸣额头，一招击晕。

　　望着对方坠落，风韧摇头一哼：“虽然他欠你太多，可是你也不至于如此极端。自己的命，还是好好珍惜吧。至少，我不会杀你。”

　　说罢，他一望剩下战局，此处的魔族最强者陨落，怒火中烧的霍晓璇还在尽情发泄，再加上众人的协力反击，魔族这边节节败退，已是不成气候。

　　嗤！

　　鲜血漫天，南宫依依十指一松，被硬生生撕裂成两片的勾陈被她随手抛出，落下的猩红有几点沾染咋她雪白的肌肤上，显得有些妖艳恐怖。

　　“刚才竟敢趁机偷袭我，这便是你的下场。”

　　而在她身侧，霍云一刀架住了蓑笠翁的钓竿，宇文坤趁势一枪突刺，紫电骤然呼啸，尖锐寒芒贯穿胸膛从背后穿出，也是终结了墓牢三君最后一人的罪恶生命。

　　一抖枪尖抽出，宇文坤回首得意一笑：“这个，算我的。”

　　“给你便是，我才不好意思这么做。”霍云没好气一哼，心中暗想又没有什么论功行赏，争这等无意义的得失，简直就是在贬低他的一贯作风。

　　突然之间，他眼神大变，一副惊诧的脸色望在宇文坤眼中，也是令其一阵怪异。

　　不过很快，准确的说是眨眼之间，宇文坤也是知道了霍云的震惊源头，手腕一抖，长枪斜倚背后便是一挡。

　　铛！

　　枪柄剧烈颤抖，冲击的劲力穿透护体罡气，宇文坤身躯一倾，张口便是喷出一捧鲜血，眼中的骇然之色更重。

　　与此同时，霍云已是从他身侧掠过，横斩的刀芒下雾气氤氲流转，隐藏在那朦胧中的锋芒绝非表面看上去这般缥缈虚无。

　　嗤！

　　一刀两断，重新活过来的蓑笠翁上下身躯应声断裂，一同被斩断的还有他的双臂。不过出乎霍云意料的是，纵使如此，对方残缺的上半身竟然继续逼近着，狰狞扭曲得变形的脸上凶光大盛，张开嘴便是狠狠一咬。

　　“你这怪物，吃这个吧！”

　　宇文坤的嘶吼声瞬间想起，突刺的紫电长枪从霍云肩上穿过，狠狠一钉，直接扎在了蓑笠翁张开的嘴中，枪尖贯穿突出在其后脑勺处，紧接着，轰鸣的雷电之力又是一爆。

　　眨眼间，整颗头颅炸裂成阵阵血雾，那至死不休的残躯也是终于停止了活动，无力一瘫倒下坠落。

　　“刚才，这是什么鬼玩意？”霍云还有些心有余悸，这些年来，他斩杀的异种魔物也是不少，可是像刚才这般的，从所未见。

　　“你问我，我问谁？”宇文坤吐了口血沫，大口喘息着，还一边擦拭着嘴角的血渍哼道：“今天回去必须好好补一补，多吃点好的才行。”

　　闻言，霍云一阵无奈，刚才的紧张也是无形中褪去三分，笑道：“说得好像你平时吃的都很差似的……”

　　不远处，风韧并未注意到蓑笠翁的变故，此刻的他正集中着精力与曾经的湮世阁副阁主楚峰一战。对方实力修为本是不低，况且实战经验老道，很不好对付。

　　当然，这并不代表着他对付不了。

　　乒！

　　一剑截断对方斜削的剑尖，风韧同时顺势一扭身躯，划动的焚寂涅炎从双剑交锋下穿过，朝着楚峰小腹便是一刺。

　　五指松开一抛，楚峰索性弃剑不用，双臂摊开一颤往后方一退，在焚寂涅炎刺中前的一刹那，整道身影凭空消失不见，一线赤红炙热只不过洞穿了最后残留的几丝虚影。

　　“在我面前动用这等藏匿技巧，你可真是班门弄斧！”

　　冷冷一笑，风韧索性也不抽回焚寂涅炎，手腕扭动一转剑柄，脱手的利剑飞旋升空，一圈圈炙热波动激荡在近千米空域之中。

　　在那赤色的涟漪下，空间都为之轻轻扭曲颤抖，其中更有一道模糊透明的身影隐隐现形。

　　“找到你了。”

　　话音落时，风韧呼啸一剑攻至楚峰身前，又是一连串火光飞溅，不知何时，对方手中又是多出了另一柄长剑，竟然能够正面架住星尘泪的锋芒。

　　紧接着，楚峰冷哼一声，右手猛然握拳一轰，指间盘旋啸动的漆黑罡气隐约中凝聚为一只威猛黑虎，迎风一吼。

　　奈何，那声本应该震撼山岳的虎吼尚未响起，就已然消散，一只泛着淡色金光的拳头狠狠重击在漆黑罡气之上，黑虎应声破碎，而后响起的却是一声清脆骨裂。

　　咔嚓。

　　拳头一瘫，软绵绵的手指随即松开，楚峰还来不及发出一声惨叫，风韧出拳完毕的左手又是顺势而上，五指成爪状一擒紧拽在对方肩膀上，全力便是狠狠一甩。

　　对方身躯掀翻之刻，他又是纵身附上一腿，重劈在其小腹上。

　　嘭！

　　身形迅疾下坠，楚峰仰头一大口鲜血喷出，眼中瞬间又浮现了一抹诧异。在他视线中，竟然已是看不到风韧的身影。

　　“我在这边。”

　　戏虐的笑声惊起，风韧现身在楚峰下方，抬起一拳朝着上方又是一记重击，啸动的拳风之中，炙热火光喷涌爆发。

　　轰！

　　身躯如虾一样弓起弯曲，楚峰面如金纸，背后从肩到腰衣裳尽毁，肌肤上只剩一片灼烧焦黑。左手五指也是无力一松，第二柄长剑脱手坠落。

　　不过风韧可没有打算让他也这样一同坠下，探手一抓锁在楚峰咽喉上猛然一拽，又是膝盖顶起击中在对方身体上。这一次的进攻位置，可是令他原本就苍白的脸色更加病态，几乎七窍流血。

　　膝盖顶击的位置，赫然是他双腿之间……

　　看着开始浑身软绵绵虚弱无力的楚峰，风韧也是终于不再追击，冷哼笑道：“现在，你是不是觉得该说点什么了？”

　　脸色忽白忽红，楚峰大口喘息面露痛楚之色，却依旧一副不服输的样子，冷笑道：“别把我和那些人相提并论，好歹我也是曾经湮世阁的副阁主之一，又怎么可能就此认输？当初败于姜渊之手，不过只是我和巫临武的合谋计策罢了。”

　　“我只是很好奇，你们两个怎么暗中勾结上的，起始于什么时候。”风韧淡淡说道，完全不理睬楚峰的说辞。

　　“杀了我吧，我什么也不会说的。胜者生，败者亡。不过，你很快就会尝到惨败的滋味了，啊哈哈哈……”

　　仰头大笑，楚峰的眼中隐隐冒出了一团淡色红光，虚弱瘫倒的身躯缓缓膨胀。

　　“看来，你至少比姜魂鸣有些骨气。自爆？没可能。”

　　风韧摇头一叹，甩手将楚峰抛出的瞬间，星尘泪顺势一斩，划动的璀璨呼啸深寒，剑光银虹落处，躯体于虚空中裂为两截。暗中翻滚的凝聚劲力，也是就此被一剑斩裂，化为凋零消逝。

　　击毙楚峰，他也是隔空一抽收回了焚寂涅炎，再次打量战场之时，基本胜局已定，剩下的存活魔族不过在做最后的困兽之斗。

　　“看来，差不多东大陆的这场动乱可以落幕了。虽然有些波折，可是整体还算顺利。”

　　轻轻抹去了嘴角流下的一抹鲜血，风韧也不顾这边继续的厮杀，十翼颤动一掠，回到了原本的皇城上空。

　　在那里，剑意的呼啸还再继续，波动的深寒似乎从未衰弱过，凌厉纵横天地。

　　乒！

　　双剑碰撞，趁着这个瞬间，巫临武瞥了眼败局已定的战场，不由摇头一叹：“这帮废物，成事不足，败事有余。也罢，本来目的已经达成，无需再留。”

　　“想走，哪有那么容易？”

　　隐约听清了他嘀咕的轩辕浮屠冷冷一喝，剑招变化一裂，转动飞旋的虚影尽数升空掠起，于云霄之上寒意汇聚，凝为一柄虚无巨剑轰然坠落，斩击的正中位置，赫然便是巫临武所在之处。

　　“你确实实力不错，可是我想走，没人留得住。”

　　巫临武咧嘴一笑，狰狞中带着几丝不容置疑的自信。

　　剑起，一线寒芒撕裂苍穹。

　　须臾之间，凌空舞落的那一剑寒芒竟然被他直接斩裂，纵起的身形从裂缝中穿过，窜上了云霄。

　　嗤！

　　脸色一变，轩辕浮屠俯首一看，不知何时自己胸襟上竟然裂开了一道剑痕，猩红鲜血缓缓从白袍中沾染渗出。

　　“看来，我高估自己了。”

　　无奈一笑，他也是放弃了追击的打算。巫临武之前说得不错，刚刚踏入玄道级层次，气息尚不稳定，再不知深浅贸然追去，恐怕就不是这种程度的创伤了。

　　“轩辕前辈，你没事吧？”

　　对于巫临武的全身而退，风韧自然有所遗憾，可是事先也不是没有想过。毕竟，对方的实力摆在那里，有了轩辕浮屠这样一个意外的变数援军出现，想不到依旧改变不了结局。

　　所幸的是，至少这一战也算消耗了不少巫临武麾下的战力，今后东大陆上魔族的肆虐应该会收敛不少。

　　“这个人实力很恐怖，我对上他时他已经不是巅峰状态了，就最后那一剑，我却感觉到，他依旧有所收敛，并没有施展全力。恐怕，他想要抹杀我们所有人，都应该不在话下，可是竟然却选择了自己退去？”

　　轩辕浮屠摇头一叹，垂下了手中之剑。

　　“下一次，我要彻彻底底地赢他。”

　　而风韧却是仰望着巫临武身形遁去的那片裂开云层，嘴唇微微颤动：“巫临武，你到底是什么打算？似乎，对我们的敌意并不明显。难不成，其实你有别的不可告人的打算？”

　　……

　　高空中，巫临武捂着自己胸膛小口喘息着，也不知飞掠远去了多远之后，他突然停下，眼中之前隐隐泛起的一抹侥幸之色消失得无影无踪，望着身前凭空出现的几道身影，点头一笑：“接下来，差不多该去着手下一步计划了。”


第1131章 共聚一堂

　　东大陆，流云殿。

　　有了之前无数城池被魔族攻陷肆意屠杀的血淋淋教训在，那些之前只打算着隔岸观火的宗门也终于坐不住，应殿主秦山的再次邀请，率宗门大半精锐汇集于此，商议之后的战略。

　　其中，作为东大陆赫赫有名宗门之一的大荒塔却是再也来不了，几日前被灭门，宗门上下无一活口，血流成河。至于凶手是谁，没有人看到，但是谁都可以猜得到。促成东大陆数家宗门盘踞于此的重要原因之一，恐怕便是这个。

　　毕竟，谁都不愿意步大荒塔后尘，独自去面对那样恐怖的对手。

　　“风韧哥哥，明明巫临武都败走了，他麾下的诸多强者也基本被我们那一役击杀，为何还要继续商讨之后的作战。按理来说，那些敌人早已不成气候才对。”

　　流云殿一处屋檐上，风轻柔紧紧挽着风韧的一条胳膊，将头枕了上去，一脸笑嘻嘻的满足感。

　　“你可真笨，若是手上只有那点实力，巫临武又哪里敢发动这种规模的大举进攻。况且，除去地心恶魔一族本身留在这个位面的强者可能没有尽数出击不说，单单是被我们击杀的那些，你难道没看出些什么端倪吗？贪狼，七杀，勾陈，螣蛇之流，本身实力就不弱，可是自从跟了巫临武后，实力诡异般暴涨。也就是说，他拥有着创造强者的特殊手段。若是放任他暗中休憩，鬼知道到时候我们将面对什么样的恐怖大军。”

　　风韧的另一边，霍晓璇也是紧紧抱着他一条手臂，整具娇躯都靠了上来，瞪着风轻柔一脸的不爽，又是一哼：“你是不是忘了当初我们的约定了，明明没有办成事，还敢这样粘着我的小风韧？”

　　“对，我没办成，可是能不能说得好像你做到了一样。这一次，不过是平局，你怎么搞得好像是自己赢了似的。”风轻柔也是冷冷一哼，附在风韧耳边细语道：“风韧哥哥，索性现在没事，要不然我们……”

　　“来了。”

　　风韧闭上的双眼突然睁开，双臂微微一震，抱着他的两女瞬时被一股柔和的劲力推出，随后纵身一跃，孤身一人拔空而起。

　　空中，连绵到天际边缘的云层上浮现出一道巨大黑影，很快，轰鸣气流声宣泄而下，云层撕裂，一座巨大岛屿缓缓下降，上方承载耸立的宫殿虽说不上金碧辉煌，但也是气派十足，巍峨雄伟。

　　移动要塞，皇龙殿。

　　“虽然早就知道我会今天来，不过你小子用得着如此激动冲出来迎接吗？”

　　风无道爽朗的笑声从皇龙殿传出，下一刻，他的身影已是来到了风韧面前，两人互相捶了捶对方胸膛，哼声一笑。

　　别的言语，无须再说。

　　“看样子，是修好了。”

　　风韧瞥了眼差不多与印象中全身状态一致的皇龙殿，轻轻点头。最主要的自然还是宫殿顶端耸立的暗青色方尖塔，虽然对于这样毁灭性的恐怖兵器投入战场进行屠戮，他多少还有些反对，不过想想这一次的对手是潜入到这个位面的地心恶魔，那种顾虑也是直接烟消云散。

　　轮回之战的前哨战，人类存亡的决定开端。这一战，只能胜，不能败。

　　“万葬光击阵勉强抢修完成，不过以它现在的极限，依旧最多连射三发。然后的损毁，恐怕就是再也没可能修复了。”风无道叹了口气，这已经是能够做到的最好了。

　　“三发足够了，一发对轰穹星宫的银风丧钟，一发对付道级之上的强者，一发扫射战场一锤定音，足矣。”

　　暗笑声响起之时，一道鬼魅的身影凭空浮现在风韧与风无道身旁，紫黑色嵌有暗金色边框的长袍随风舞动，浮现着暗色纹路的脸上还佩戴着半副不知名金属打造的面具，整个人气息深邃幽寒，渊渟岳峙。

　　湮世阁目前最高掌权者，姜渊。

　　巫临武弑杀总阁主叛变，关兴霸战死，他的实力又凌驾于风韧之上，此刻湮世阁中不再有人可以动摇他的地位。

　　“姜阁主想得可真好，可是哪里又会这般顺利？”

　　风韧摇了摇头，却是发现姜渊没有再理睬他，直接身侧掠过。

　　“把姜魂鸣交给我吧，只有我才有权利处置他。这一次，算我欠你一个人情。”

　　“不敢，就当做礼尚往来好了，你我互不相欠。能不能问一下，这一次你又打算如何处置他？”风韧淡淡一笑，也没有回头。

　　姜渊身影已然远去，只留下最后淡淡的身影漂浮在虚空中：“不会杀他的，只是他今后不再有任何自由。”

　　“这可比杀了他更令他难受，你难道到现在还没发觉，促成一切的最大因素，就是你自己的吗？”

　　风韧一叹，他也清楚，这句话姜渊是听不到了。

　　“他是一位合格的乱世枭雄，但是为了走到那个位置，很多东西都必须斩断。世上，不会有十全十美的事情。他的选择，就是如此。”风无道也是一叹，纵使以他的眼光来看，姜渊依旧是出类拔萃的奇才。

　　“斩断了许多，又得到了许多。不过到最后，这样的选择究竟是对是错，是得是失，也许答案连他自己都不清楚。”

　　风韧仰头一叹，目光突然凝固，望着远处立在皇龙殿岛屿边缘朝着他嫣然一笑的那道倩影，顿时一愣。

　　“音姐，为什么你会在这里？”

　　“为什么我不能来？放心吧，小霏有人帮忙照料，我是来帮他爹解决难题的，到时候再一起回去。”

　　顾雅音轻轻一笑，无意中流露出的一抹妩媚动人，几乎令空间凝固。

　　轻风微颤，风韧感受着那熟悉的女子逐步踏着虚空走来，不敢置信地说道：“道级帝阶初段？怎么可能，音姐你才几天时间，就达到了这个层次。无论我还是晓璇，可都是奇遇加上机遇，才好不容易踏足的。”

　　“那为什么，我就不能有那样的机遇呢？”

　　顾雅音已是来到了风韧的身前，玉手一抬按在了他肩上，一脸的柔意。

　　闪电般手掌一翻，风韧按在了顾雅音腕部，一丝从指尖传递回来的气息波动令他更加惊诧：“纹章之力的波动？果然，是姜渊动了手脚。可是为什么，你体内的纹章之力和她们或者我的，又或者冥帝的，都有些不一样？”

　　“重制的天空纹章，大地纹章，大海纹章已经在我体内初步融合了。青出于蓝而胜于蓝，自然和你们单独存在的不太一样。”

　　闻言，风韧神色一变，眼中浮现出一抹愠色：“音姐，你怎么这样乱来！明摆着是姜渊结合了湮世阁和墓牢的纹章计划中的研究，开始了新的计划，却缺少合适的试验品，你竟然主动去配合他？”

　　“我这不是担心你一个人应付不过来，想帮你嘛？再说了，我可不是一个静得下来的主。你常年在外厮杀征战，让我一个人留下提心吊胆地抚养小霏，哪里有这么好的事情？听好了，别指望我回去，除非一起。”

　　顾雅音一把打落了风韧的手，眼神中充满着一抹侵略性的霸道。这一刻，她似乎回到了初遇风韧时的那个状态，不可一世的婆娑府魔妃。

　　远处，风轻柔望着凑在一起的风韧和顾雅音，满头秀发几乎都在数支立起，颤抖的手伸出一指：“这是怎么回事，为什么她会在这里？”

　　“我怎么知道？只是有一点可以肯定，我们有共同的敌人了。比起她各种蒙骗小风韧占他便宜，只会黏人的你似乎看上去还顺眼些。”霍晓璇也是一脸的不悦，脑后两条梳理整齐的修长马尾辫迎风舞动。

　　“虽然你说的话听得我很不舒服，但是比起她，我也确实更愿意接受你。竟敢在我不知情的实况下就和风韧哥哥有了孩子，这点绝对不可以饶恕。那份殊荣，应该是我的才对。不过还有胜算，只是女孩而已。要是我的话，一定给风韧哥哥……”

　　嘭！

　　话未说完，风轻柔猝不及防间被霍晓璇一脚踹下了屋檐。

　　“哼，看来我还是自己一个人好了，你也是靠不住。”

　　……

　　流云殿顶层，东大陆各大宗门之主汇聚一堂，也是带了各自的精锐。

　　不过殿主秦山的脸色并不太好，比起即将商议的大事，他更在乎眼下无形中弥漫的硝烟。对于姜渊以及湮世阁的到来，许多势力显然看不下去，他们间可是都存在着不少血仇，望过去的不善目光里，已是剑拔弩张。

　　风韧倒是无所谓，有姜渊在前面挡着吸引目光，湮世阁的仇恨都吸引过去了，他这边相安无事，静静喝茶便是。

　　唯一有些头痛的便是，霍晓璇，风轻柔，顾雅音三女势如水火。准确的说，顾雅音倒不是很在意，关键是另外两个丫头一副气鼓鼓的样子，她自然选择无视。

　　“我说秦殿主，我们东大陆商议对策，为何有这种外人在这里，是不是不太合适？”

　　说话的是炎神宫之主赫连倾，他可是一脸的怒气。数年前，他的独子就是死在了湮世阁手上，这笔血海深仇如何忘得了。

　　“巫临武乃我湮世阁叛徒，若不是因为他跑到东大陆来搅局太大，我有哪里用得着和你们这等废物商讨？”姜渊冷冷一哼，丝毫不在意过半座位上传来的愤怒眼神。

　　啪！

　　五指一合将茶杯捏碎，赫连倾怒道：“你说谁是废物？”

　　“不，不是指谁。而是在座的各位，除去寥寥几人外，在我眼中都是不入流的废物。”姜渊眼中的不屑与戏虐之意更加浓郁。

　　“好，那就要看看，谁才是真正的废物！”

　　放声一吼，赫连倾不顾秦山示意的眼神，纵身一掠跃出，高举的双掌上熊熊烈焰轰然萦绕盘旋。

　　“他说的没错，你就是个废物。”

　　一声轻叹突然响起，在赫连倾的凶悍攻势前方，一道模糊身影悄然浮现。


第1132章 不请自来

　　微微一愣，不过赫连倾的动作并没有因此而犹豫太久，心中直接把来者当成了也是湮世阁的一名强者，轰出的双掌威势依旧，卷动的赤色烈焰凝为一只雄狮仰头怒吼。

　　嗤！

　　只闻见一丝轻微细响，一道忽明忽暗的划痕轨迹浮现在虚空中，很是模糊，却又一闪即逝。

　　下一瞬间，烈焰雄狮一分为二，火光破碎消散，而那一抹突如其来的劲气更是一同斜劈着贯穿了后方赫连倾的躯体。

　　嗤！

　　又是一声细响，不过由于与之前那响动相差时间太短，在场众人中能够察觉到寥寥无几。不过，也无需辨认，因为展现在他们眼前的场景最好地说明了一切。

　　赫连倾的躯体同样一分为二，截面处的深寒冻结血液，一点猩红都不成落下，在他脸上还凝固着之前的神情，似乎完全没有察觉到杀机到来时的痛苦。两片残缺的尸身左右分开倒下，也是令在场绝大部分人心中骇然。

　　东大陆排名前五的宗门之主，竟然一招不到毙命当场。

　　“什么人，太放肆了！”

　　秦山怒声一喝，侧目姜渊，虽说现在以大局为重湮世阁也参加同盟会议，但是这等铁腕血腥手段，显然过了。

　　“不是我的人。准确的说，他便是我们这次要应对的头号敌人。”姜渊不动声色一笑，对于赫连倾的毙命当场没有丝毫的在意。

　　“巫临武，胆子可真不小，竟然将一道虚影潜入到这里来。虽然灭了不能伤害到你本尊，但多少也有些影响，不是吗？”

　　此言一出，殿中其余东大陆强者几乎全部脸色一变，神情骇然。仅仅一道虚影现身，便有能力抹杀一宗之主，道级将阶实力。对于他们而言，这个层次可是需要仰望的存在。

　　“比起那点微不足道的损失，我还是更好奇你们这的商讨究竟是何等乌合之众。姜渊，就算湮世阁在上次墓牢劫难后元气大损，你也用不着自降身份和这些废物为伍吧？难不成，你觉得这些人能够对我现在麾下的势力造成一丝半点的打击不成？”

　　巫临武的虚影轻蔑一笑，垂下的五指间尚还萦绕着一抹残余剑气。

　　“况且，我的现身你就算无法提前发觉，但是想要就下刚才那人也完全来得及，可是却选择了袖手旁观。看来，你并没有把这些废物当成自己真正的盟友，恐怕只是用作炮灰而已吧？”

　　“是又如何，不是又如何？反正到时候，结果你自会知晓。现在，还是消失吧！”

　　姜渊冷冷一喝，指间已是啸出一道漆黑炙热，直射那道耸立在大殿中间的虚影，势若流星赶月。

　　乒！

　　剑气一荡，炙热寂灭，不过巫临武的虚影也是开始缓缓溃散，即将消失的脸庞上还带着一抹戏虐微笑：“你们也不必大费心思去找我了，这次现身我主要目的是下战书的。三天后，落日荒原，一战决定东大陆归属。若是没有那个胆量，还是早早滚去别的地方为好。不过，那也只是苟延残喘罢了。吾族再临之时，这个位面的霸权便将易手！”

　　嗤！

　　劲气啸动，一抹深寒将那即将散去的虚影彻底斩裂，只见在巫临武原先的位置上，不知何时多出了一名女子，垂下的秀发将眼睛都遮掩，唯独露出的樱唇小嘴紧紧一抿。

　　“哥哥，这次我一定会阻止你的！”

　　话音落时，巫颜夕一声叹息，纵身退下，回到了最角落里。

　　没有人去过问她究竟是谁，也不知是气氛的突变又或者很多人心中胆气逝去。

　　“看到了没有，这便是我们即将对付的强敌。以他的实力以及麾下的精锐实力而言，在座的很多人到时候真的只是白白送死罢了。道级以下实力的，还是最好不要去应战，疏散东大陆的数亿平民离开才是你们的任务。战场，交给我们就好了。”

　　风韧终于站了出来，在他的眼神下，姜渊淡淡一笑退到一旁，不抢风头。

　　“开什么玩笑，东大陆是我们盘踞了上百年几千年的地方，你说要我们走就走，凭什么？”

　　又是一名东大陆宗门之主不服大喝，不过顷刻间，一抹冰冷已是抵在了他侧颈之上。再看前方，风韧的身影已然不见。

　　“如果你珍惜自己的命，就按照我说的话去做，家园毁了可以重建，命没了，什么都无法重来。”

　　轻声一叹，风韧放下了手中的星尘泪，他并非立威，只不过想让对方明白实力的差距。

　　“高战力之人自然去面对正面交锋，但是也并非所有的道级之下强者都要离开。毕竟，蛰伏在这个位面的魔族数量不会太多，后来临时跨越壁垒来到东大陆的不过只是相对低等的魔族，实力参差不齐，大多是域级层次。将对将，兵对兵，这才是战场法则。至于域级实力都不到的人，那也就只好去执行疏散任务了。”

　　风无道出来圆场，在座的众人中，也只有他曾经经历过上一次的轮回之战，对于前哨战中所面对潜入蛰伏在这个位面的魔族强者，多少也是有些心得的。

　　“可以，只要能够保卫我们自己的家园，就算作为一个马前卒，只要能让我上战场而不是龟缩在后方，没有任何问题！”

　　那名实力在域级八重层次的宗主重重点了点头，重新坐下。

　　“这位仁兄说得在理，将对将，兵对兵，不过决定性因素的恐怕还是最强一个阶层的强者对碰。若是这个层次交锋输了，那么就全盘皆输。”秦山神色凝重，他早就从轩辕浮屠口中得知了这次敌人的强大。

　　巫临武的实力，可还在实力再次突破的轩辕浮屠之上。放眼东大陆，无人可敌。

　　“这个秦殿主不用担心，我与那巫临武实力在伯仲之间，只要轩辕老弟相助，二人协力，必定能胜他一筹。”姜渊淡淡一笑，成竹在胸。

　　“放肆，轩辕剑圣乃我东大陆第一强者，岂容你这等蔑视称呼？”流云殿的一名长老顿时大怒，当年轩辕浮屠救过他，恩同再造，对其无比尊敬。

　　轩辕浮屠挥了挥手，笑道：“无妨。时隔二十多年，能够与大哥再次联手抗敌，浮屠无比荣幸。当年的酣畅淋漓，至今未忘。”

　　若说之前的震惊已经让在场众人合不拢嘴了，那么这一句话几乎令大半人的心脏都要从喉咙里窜出来了。

　　“果然，他们两个人交情不浅。”

　　早就有所预料的风韧不动声色，比起周围几位同伴的惊诧，相对很是镇定。

　　看到轩辕浮屠响应自己，姜渊满意地点了点头，又说道：“三日后必定是一场恶斗，将对将，兵对兵，确实不假，虽然可能用不上，但是从名义上来说，我们是不是还需要一位统帅。不然的话，依旧是一盘散沙。”

　　“哼哼，需要一位统帅确实不假。只是，绝对不会是你。不然的话，想必大家都是不服吧？东大陆一向以流云殿为尊，统帅之位恐怕没什么争议。”发言的是昊明宗之主，同样是东大陆排名前五的势力。

　　随着他的表态，其余东大陆的强者也是纷纷赞同，流云殿的长老也是纷纷点头，唯有秦山以及轩辕浮屠没有表态。

　　谁知，姜渊只是淡淡一笑，抬手一指侧面的风韧，回道：“我们需要的是一位威望与实力并得的统帅，而且还需要他麾下拥有着最为强大的战力才行。现在湮世阁中，看似我实力最强，实则不过有名无权，真正的战力都掌握在他手中。最合适的人选，非风韧莫属。”

　　昊明宗宗主冷哼道：“你们还不是一伙的，表面上到了他手上，恐怕实权还是在你才对！”

　　“不，我可不会听他的。”风韧哼声一笑，有些玩味地望着姜渊，不知对方心里究竟是何打算。

　　“若是这位风小兄弟的话，流云殿无异议。南大陆剿灭亡灵天灾，中域平定墓牢之乱，威望、实力还有为人，我十分信得过。执剑长老，你呢？”

　　秦山表态了，也是令在场无数人心中再次一惊。今日，让他们不敢置信的事情实在太多了。

　　“我无异议，殿主所说便是我所想的。”轩辕浮屠点了点头，朝着风韧淡淡一笑。

　　“那么在座诸位，可还有异议？”

　　姜渊嘴角边挽起了一抹得意的戏虐微笑，一切都在他的掌握之中。

　　一旁，风韧心中倒是叹了口气，这可不是一份好差事。

　　……

　　入定状态的巫临武终于醒来，睁开双眼之时，也是缓缓松了口气，捂着胸口痛哼道：“这样一来，应该就差不多了。最后的计划，一定不能失败。在这具躯体走到尽头之前，我能做的就只有这些了。”

　　说罢，他招手一挥，喝道：“狞绰和他的部下在什么地方？”

　　阴影中，一道扭曲身影现形，俯首一拜回道：“魔将大人以及麾下诸将，都还在他们的那座偏殿里，这几天从未出来过。魔使大人，需不需要我去传唤他们？”

　　微微一皱眉头，巫临武面色阴沉，哼道：“算了，我亲自过去一趟。”

　　片刻之后，站在半掩着的殿门前，巫临武的脸色更加难看，空气中都飘舞着阵阵腥臭难闻之味，殿内，无数女子的哀嚎声和喘息声连绵不绝，其中还夹杂着大量男子粗犷的吼叫和喘息。

　　一把推开殿门，他都不忍去看殿内一片不堪入目的景象，怒声喝道：“狞绰，你能不能适可而止？这里是吾族的战备据点，不是你的虐待场，更不是青楼妓院！”

　　不远处，还压着一具雪白的蠕动躯体，一脸淫笑的魔族强者回道：“这么好的女人，怎么可以浪费呢，直接杀掉实在是暴殄天物。我们蛰伏了这么久，好不容易能够找点乐子，魔使大人还是不要管了吧。”

　　“大战在即，保留体力为上。若是误了大事，我先杀了你！”

　　冷冷一喝，巫临武转身便走，这种地方不想再多待一刻。在他眼中，一抹异样的愠色与冷厉一闪即逝。


第1133章 将计就计

　　三日后，落日荒原，大军压境。

　　说是大军，实际数量上并不算多，聚集了中域和东大陆的绝大部分强者再进行挑选，就连精灵族就派出了一部分战力作为援军。纵使如此，加上凑数的界级八重以上的强者，合计数量依旧只有四千之数。

　　不过这四千人，可比得上寻常帝国军队四十万之众。

　　至于东大陆的数十个帝国的军队，也是集结在各个防线上，经过之前的交手他们发现，对付对低等的魔物，普通的士卒凭借数量上的优势以及各种大型战争器械，同样可以击杀对方。损失严重的代价，比起国破家亡而言，已经不重要的。

　　况且，没能够去落日荒原的其余宗门强者，也大多数选择了与这些普通大军共存亡。

　　自己的家园，必须自己亲手捍卫。

　　皇龙殿上，人山人海，也有不少强者选择了悬浮半空在纤薄的防御屏障内一同飞行。仓促的修复只是还原了移动要塞的基本能力，以及万葬光击阵，别的依旧处于半瘫痪状态。

　　坐在主座之上，风韧一脸凝重，比起过去的任何一战不同，此刻面对的是人类的宿敌，这个位面曾经的噩梦，地心恶魔一族。他很清楚，一旦败了，可比输给亡灵天灾的结果还要糟糕。

　　“身为统帅，一直苦着脸可不好。”一旁，姜渊随意一笑，似乎一点都不为即将到来的恶战而紧张。

　　“对付巫临武，你真有信心吗？”风韧扭头一望，又补充道：“现在一直都无法确认，在他身边的魔族中是不是还存在着其余的强者，层次同样在道级之上。”

　　对此，姜渊神秘一笑：“若是打不过，逃掉便是了。我们的责任不过是打一场前哨战，其实输赢无所谓。”

　　“你开什么玩笑！”

　　风韧冷声一喝，面露愠色。

　　“别动怒，放轻松点。到时候，我和轩辕拖住巫临武，以及可能出现的别的玄道级强者，你专心应对其余魔族便是。形势不对，抽身便走吧。事情没你想的那么糟糕，东大陆即使失陷，也不会过多影响到时候轮回之战的形势。不要忘了，盯着地心恶魔的人，可不止我们这点。只是，北大陆那些沽名钓誉的自诩正义之辈，不观望到最后一刻，不会随便出手的。”姜渊一副胸有成竹的样子，轻轻摇手。

　　“你是说，远古九族？对了，我怎么把他们给忘记了？抗击地心恶魔，守护这个位面，那就是远古九族存在的责任与意义。”风韧神色稍缓，丝毫没有察觉到因为自己这句话，姜渊眼中一闪即逝的落寞。

　　“别太指望他们，至少今日一战是这样。”

　　在他身后，兰瑾幽幽一叹，摇头道：“远古九族内部并不统一，暗斗无数，就算是集体出动的大任务，也是每一族都商讨达成协议，而后集结实力出众的年轻一辈，加上一些长老，慢慢动身。”

　　这里的众人中，就属她在北大陆最近待过一段时间，自然清楚目前的形势。

　　“我也没指望他们，与其寄托一个不可能的希望，倒不如放手一搏。”

　　风韧又是一叹，也在这时，夏翼的回报传来。

　　“敌军出现，数量一千左右，全部是拥有飞行能力的魔族！”

　　光幕上，密密麻麻的黑影如同乌云般快速移动，隔着老远，似乎都可以听闻见狰狞的嘶吼声以及杂乱的振翅声。

　　“按计划行事，第一第二小队出击，为防万一，霍云、刘君、云青空还有轻柔一起出击，尽可能保证每一个人都活着回来。”

　　……

　　云层中，穹星宫静静悬浮着，巫临武双手托着下巴静静观望着光幕上呈现出的战况，在霍云、风轻柔几人领队下肆意驰骋在魔物群中，每一次寒芒闪烁，必定是无数污血与残肢坠落长空。

　　“魔使大人，试探什么的可不是吾族作风。要我看来，直接全军出击冲杀一阵将他们全部屠戮便是，何须这么麻烦？”

　　副座上，狞绰不屑一笑，自从刚才开始，他就一直坐不住，若不是巫临武早有命令，他已经出击了。

　　“静下心好好看便是，别废话。时机到了，自然会让你出击的。”

　　巫临武冷声一哼，同时下令道：“银风丧钟开始充能，同时传令给伏击圈中的所有战士，牢牢拖住来犯敌人，不到最后时刻，不准从射击轴上逃离避让。”

　　……

　　“这战术不太对，若是吸水阵法应该是层层出击，将我们死死咬住在进攻途中才对。而不是这样好像添油战术般浪费兵力，不过损耗自己的实力。巫临武他究竟想要做什么？”

　　风韧敲击着座椅扶手，一脸不解。直到，他看着虚幻沙盘上呈现出的两军对阵情况时，脸色骤然一变。

　　由于敌军战力莫名低下，出击的我军长驱直入，前后几乎脱节，整体上呈现长条形错乱分布在无数魔族强者的围攻中，不过并没有被困住，还算冲杀自如。

　　“这种布局，若是万葬光击阵或是银风丧钟的话，绝对可以一网打尽！拼着牺牲自己的战力，也要重创我们吗？”

　　闻言，风无道点头道：“完全有可能，这个位面非常适合地心恶魔一族繁衍好同化族人，而且生下来就是棘手的战力。我们眼前的这种数量，对于他们而言只要资源足够，半个月时间就能够再造。”

　　眼神更加凝重，风韧喝道：“传令全军，最大幅度回避。以及，皇龙殿上的众多强者，一起撤离！万葬光击阵充能，准备扫射！”

　　顿时，姜渊会意，问道：“你打算利用这一点？”

　　“不错，将计就计。若是没有中域的那种承接管布局，为了精确打击，银风丧钟与万葬光击阵一样，基本上只能直击。现在的阵型角度，正好告诉了我们穹星宫的位置。抢在他们之前，一举重创。”

　　风韧点了点头，接着沉声说道：“夏翼，设置好发射后，我带你离开。其他人，现在撤离皇龙殿！”

　　没有多言，秦山从副座上站起身来，抬手按着胸前说道：“保重。这一战，可少不了你。”

　　风韧笑道：“放心吧，我可还不准备就这样交代在这里。皇龙殿好不容易才修好，就要拿来当做诱饵，我怎么也要目送它最后一程吧？”

　　片刻之后，刚才还人头攒动的主控室中所剩之人寥寥无几，风韧看着一脸坚决你不走我就不走的霍晓璇、兰瑾、顾雅音三女，无奈地摇了摇头。

　　“记住，等一下可是要最快速度逃离的。银风丧钟的威力，可不是开玩笑的。”

　　“这点阁主大人放心好了，有了上次的教训，现在的皇龙殿中可是新加了一点小玩意，借助着万葬光击阵发射的余波后坐力，我们想要逃离这里并不难。”

　　夏翼哼声一笑，双手快速拨动在几块泛着奇异光泽的金属板上，以一人之力操纵着整座皇龙殿的运转。

　　“最好不过。”

　　风韧点了点头，而后不再出声，几乎能够听到自己的心跳声。拿自己当做诱饵，这一把赌得够大。不过就算为了身后因为自己而留下的红颜知己，也绝对不能出事。

　　嗤！嗤！

　　魔吻双獠划出一弧妖艳的紫色，风轻柔纵横在魔物群中，很是痛苦地挥击着手中利刃，无情收割着那些丑陋的生命。

　　“风韧哥哥，你看到了轻柔的英姿没有？这样的敌人，根本不够看。”

　　在她身侧，霍云一刀斩落百米利芒，行云流水般的动作却又在突然间一滞，神色骤变，朝着风轻柔喝道：“够了，撤吧！按照风韧的指令来。”

　　“你先走吧，我还可以再多杀几个。风韧哥哥就是那样的，总喜欢把一些事情夸大，想让我知难而退。这一次，可不行。若是不再多表现些，可就要被霍晓璇远远甩在后面了！”

　　翻身一跃，风轻柔落在一只体型巨大的魔物身上双剑倒持一刺，硬生生将它头颅斩下。

　　“难怪风韧在我出击前多嘱咐了一句，如果你贪功抗命的话，直接强行带走。”

　　霍云无奈一摇头，没想到，这个以防万一的托付竟然还真的撞上了。

　　说罢，他一刀舞尽抹杀侧面三只魔物，而后弓身一步跨出，落到了风轻柔身后探手一按她肩膀，喝道：“要么自己走，要么我打晕你强行带走，自己选择吧？”

　　“要走你走，别干扰我。”

　　风轻柔一哼，一抖肩膀试图挣脱开霍云的手，却不曾想到，对方劲力不小，竟然一下子紧箍着不肯放开。

　　“放手啊，不然别怪我不客气。你是霍晓璇的三哥，自然站在她那边一起对付我是吗？”

　　心中莫名一怒，风轻柔反手一剑削出，冰冷尖锐斜指霍云咽喉。

　　叮！

　　抬刀一挡，霍云没好气地说道：“你这是什么奇葩理由，没听到风韧的传音吗？情况紧急，再不走可真的走不了了！”

　　“不，你们已经走不了了。”

　　一个冰冷的声音突然响起，霍云与风轻柔神色同时一变，抵在一起的刀剑瞬间分开击出划向一处。在那里，两抹闪烁寒芒惊现。

　　乒！乒！

　　身形暴退数米，由于只是临时凝聚的力量仓促抗衡，不是对手也在意料之中。然而，霍云与风轻柔却是心中都一阵惊诧，能够同时击退他们两个人，纵使不是正面交锋，来者的实力也非同小可。

　　定睛一看，一道壮硕的身影悬浮在半空中，没有兵刃，只是手臂上佩戴着不知名金属锻造的古怪护腕，寒光渗人。

　　皇龙殿中，风韧望着光幕上呈现的景象，神色更加凝重，沉声说道：“轻柔这丫头，真是不安分。情况有变，看来我需要亲自出击了，但愿时间还来得及。”


第1134章 轰鸣再响

　　透过光幕看着挡在霍云与风轻柔身前的那道壮硕身影，巫临武猛然扭头望向狞绰，喝道：“不是说过了，没有我的命令，不得擅自出击吗？这是你的部下吧？银风丧钟即将发射了，送死我可不管！”

　　狞绰不以为是地一笑：“随便魔使大人如何处置，这冈塔原本就是我麾下最不安分的一人，这次也不过他擅自出击，一起抹杀我绝无意见。不过，如果是他的话，说不准还有机会逃得出来。这家伙，一看就是老毛病犯了。”

　　“老毛病？要是嗜杀成性的话，等一下有得是厮杀的机会，哪里用得着现在出去？我族在这个位面的高层次战力本身就不足，道级以上的强者可不能和那些临时孵化出的低级魔族一样白白送死。”巫临武重重一拍座椅扶手，他也是心中隐隐知道，狞绰是故意在挑衅，对方身为魔将之一，可并不服他。

　　“随他去吧。虽说实力讲究，不过论作战勇猛，恐怕在座的吾族没一人是他的对手，不过他就一点怪癖，那个女子身材娇小，长得也漂亮，与他喜好的口味很是符合，所以……”狞绰邪异一笑，眼中的异样光彩已经暴露了心中所想。

　　巫临武厌恶地一哼，心中暗道：“乌合之众，烂泥扶不上墙！”

　　……

　　双剑横于身前，风轻柔望着那壮硕魔族强者冈塔，柳眉一皱，很是不悦。并不是因为刚才对方的突然出手，而是盯在她身上的目光，充满着贪婪与侵略性。

　　“这个人很强，一起出手，速战速决。”

　　霍云沉声哼道，从对方周身波动的气息上已是察觉出了他的修为，道级皇阶高段。

　　“嗯，我看他很不爽，最后致命一击留给我。”

　　娇声一喝，风轻柔转眼间已是身形一俯踏出，右手短剑顺势一划，魔吻双獠的锋芒瞬间削向冈塔的咽喉。她的剑法大半由风韧亲自传授，速度之迅疾准狠，鲜有人及。

　　铛！

　　然而，仅仅一刹那，划动的霜锋却被冈塔抬起手臂上的护腕所挡住，暗银色的表面上被剑刃一削，光滑如初，不曾有一丝划痕留下。

　　反震之力透过剑刃冲击在风轻柔手腕上，在一圈泛起的淡蓝色光晕下凭空消散，同样没有受到丝毫损伤。

　　“哼，反应还真快。”

　　没有半点迟缓，风轻柔抽剑而退，柔韧的娇躯在半空中猛然翻滚一跃，交叉双剑之上寒光凋零，取而代之的是却是轰鸣烈焰，淡金色的火光卷动之下，一声高亢的龙吟声轰然响彻。

　　轰！

　　只闻见一声爆裂轰鸣，壮硕的身影硬生生从咆哮的烈焰火海中穿过，冈塔残忍一笑，靠着护腕抵抗攻势的粗壮双臂骤然分开一震，三圈波涛状涟漪瞬间掀起在虚空中，澎湃的劲力重叠融聚，凶煞攻势已然形成爆发。

　　“小丫头，下手还真狠。不过我喜欢，你这样能反抗的，挣扎时再征服才是最有味道的！”

　　顿时，风轻柔眼中的愠色与厌恶感更加浓郁，冷声一哼：“有本事，尽管来试试看，在那之前，我势必斩下你的头颅！”

　　魔吻双獠一分，寒芒与火光一同消散，却又有一圈快速盘旋的淡蓝色光晕凝为护罩挡在了她的身前，大海纹章的防御结界刹那间凝聚完成。

　　下一瞬间，冈塔的凶悍劲力冲击碰撞，击中在那淡蓝色护罩上却是仅仅只有一圈淡淡涟漪，除此外连一丝声响都不曾发出，攻势如同泥牛入海，再无波澜。

　　“真不错，能够正面挡下我攻击的女人，你可是头一个。不过能够挡得住一次，两次三次又如何？”

　　冈塔反而兴奋起来，眼中闪烁的凶光更加贪婪，右掌五指摊开抬起一握，更加雄浑的刚猛劲力快速凝聚。

　　但是，也就在这一刻，一声冷哼在他身后响起：“你有没有那个机会，可还不一定。”

　　话音落时，同时呼啸响动的还有一声凌厉无匹的刀芒劈斩之音，霍云迅捷的身形已是换位到冈塔身后，朦胧雾气弥漫之中，致命的寒芒撕裂长空。

　　“你以为我会忽略你的存在吗？偷袭，没用的。”

　　谁知冈塔只是冷声一笑，摊开的右手五指猛然握紧，化为拳状落下震击虚空。紧接着，在他脚下瞬间浮现一阵空间蠕动，一道道扭动的暗银色利刃破空突起。

　　眨眼间，风轻柔与霍云都被这突如其来的攻势围困在利刃范围之中。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　挥刀格挡，霍云不退反进，对于他而言，攻势半途而废简直就是一种耻辱，无论对手如何反击凶煞，决不后退。击出的刀，断然没有抽回的道理。

　　仰头一啸，划动的雾刀斩裂突刺利刃后高高扬起，在他双手紧握下抡至背后轰然一劈，璀璨的淡青色刀芒仿若连同空间都一起切割斩碎。

　　嘭！

　　护腕撞击刀芒，点点破碎青光飘舞半空，但是冈塔的身形也终于动摇，在这一刀威势下也不由连退数步，格挡用的左臂微微颤抖，经脉中有些麻痹。他都有些不敢置信的诧异，霍云凭借道级皇阶修为，竟然可以撼动他帝阶之躯。

　　同一瞬间，在之前突刺中大海纹章凝聚的结界已然破碎，但是风轻柔也没有就此退去重整旗鼓，趁着霍云换取的机会再一次纵身跃上，魔吻双獠一同刺向冈塔后颈，刁钻的角度与狠辣攻势，确实如同一对毒蛇獠牙。

　　嗤！嗤！

　　顷刻间，利刃入体，剑尖的冰冷刺在那魔族的后颈上却又是突然一颤停滞，好像撞击于一块坚不可摧的护盾金属上，反震回的劲力也令风轻柔眼中闪过一丝诧异。

　　“啊哈哈哈，我的身体，又岂是这种人类兵刃可以随意伤到的？”

　　冈塔冷笑着一声嘶吼，一股澎湃劲力瞬间从躯体中爆发轰动，同时翻身一拳震击虚空，骤然爆发的涟漪掀起狂暴之力，魔吻双獠的短剑应声脱手飞转升空，深寒的剑刃侧面映出了风轻柔小脸上浮现的惊恐之色。

　　“小丫头，过来吧，看我如何尽情蹂躏你！”

　　残忍一笑，他探出的大手直接抓向了风轻柔的衣领。在他眼中，此刻的女孩只不过是一个再无反抗之力的待宰小羔羊。

　　嗤！

　　刹那之间，一抹寒光突然闪烁在两人之间，一线森然划动一闪即逝，冈塔的动作也是在此凝固。下一刻，他的半条手臂下垂断裂，却是没有溅出一点鲜血。

　　“你不是说，人类的兵刃伤不了你吗？我看，也不见得吧。”

　　轻蔑的哼声突然响起，一道黑袍飘动的身影凭空而现，手中横起的长剑泛着寒光就在冈塔身前。

　　“风韧哥哥，你来了？”

　　风轻柔顿时转惊为喜，一脸的笑容灿烂。

　　“等一下，再和你算账。”

　　扭头一哼，风韧的眼神中隐隐有一丝不悦，不过发泄的对象，很快就转到了前方那位魔族强者的身上。

　　“胆子真不小，蔑视人类强者的实力之外，还敢妄图染指我的女人，好像没有道理不杀你。”

　　冷哼声尚未在虚空中消散，风韧耸立的身影却是被突然轰击的一拳震碎，冈塔望着那破碎消散的虚影，心中的不安感更加浓郁。

　　“地心恶魔一族的实力，仅此而已？”

　　嗤！

　　一线猩红裂开在冈塔额头之上，紧接着，他整具躯体都是从中间裂开，一分为二，瞬间陨落。

　　炙热火光划动一收，焚寂涅炎收入虚空中，风韧腾手一抓拽住风轻柔的肩膀，背后十翼展开一颤，掠出的身形同时探出了一只手，与霍云伸出的手紧握在一起，三道人影一同迅速朝着魔族包围圈外部冲去。

　　“走！”

　　无需其余招数，永恒自由翼的羽翼在虚空中轻轻一划，虚幻的锋芒直接斩裂数百魔族躯体，前方道路已是畅通无阻。

　　心中有些淡淡的后悔，风轻柔低着头细语道：“风韧哥哥，我刚才……”

　　话未说完，她耳边传来的一阵巨响轰鸣已是将那细微的声音彻底掩盖，几乎撕裂云霄。惊诧中，风轻柔尚未来得及过大反应，却又是听闻见另一声轰鸣从另一侧传来，同样是撼天动地，震耳欲聋。

　　银风丧钟，全力喷发！

　　万葬光击阵，扫射开始！

　　时隔数月，两样代表着人类炼器技术尖端的鬼斧神工之物再次共鸣，本不应该存在于这世间的最终屠戮兵器再次展现了自己践踏一切生灵的嗜血獠牙。

　　只不过这一次，陨落在那卷动的七彩狂风与璀璨毁灭光柱之下，只有数千上万的魔物，眨眼间那狰狞的躯体便被狂暴之力撕裂成碎屑，彻底消散在天地之间。任何曾经罪恶的肮脏都没有丝毫残余。

　　望着那比当空烈日还要耀眼数十倍的闪烁光芒，轩辕浮屠几乎都觉得要睁不开眼，直到那将天穹都粉碎搅烂的光芒稍稍褪去几分后，心中尚存余悸的他也是一声惊叹：“在此之前，我从未想过单单凭借炼器之力，竟然可以做到这种地步。一个人的力量，又如何能够做到这般毁天灭地？”

　　在此之前，他也是东大陆中少数见过万葬光击阵的人，只是这两样终极兵器碰撞轰鸣，却也是首次望见。

　　在他身后，其余流云殿以及东大陆各个宗门的弟子长老都还在震惊中不曾苏醒，个个目瞪口呆，久久不能恢复。

　　立在波动的边缘位置，虚空中伤害残余着那狂暴的丝丝劲气，风轻柔一脸惊诧与懊悔地拽着风韧的手，歉意地说道：“对不起，风韧哥哥我……”

　　“不用说了，所幸没有出事。接下来，才是真正战斗揭幕之时。”

　　顺着风韧的目光望去，巨大黑影从被击穿的云层中缓缓下降，一圈淡色屏障缓缓消散，被笼罩的穹星宫完好无损。

　　随着这座巫临武座驾的移动要塞出现，虚空中顿时裂开一道道裂缝，比刚才陨落数量更多的魔物争先恐后冲了出来，不仅是前方，就连摇摇欲坠的皇龙殿后方，落日荒原的入口位置上也是连绵一片黑影，显然是早已潜伏的獠牙终于显露。

　　空中地上，攒动的黑影何止十万之众！


第1135章 大战碰撞

　　下意识吸了一口冷气，纵使心中也早有准备，可是真当望见那铺天盖地的黑压压一片时，风韧的心依旧是微微一晃，不过，也仅仅只有那一刹那，随后便恢复平静。类似的大场面，他也不是第一次遇上了。

　　只是对于地心恶魔一族而言，竟然短短几个月时间里能够聚集起这样一大批战力，完全超乎了他的意料。

　　穹星宫中，魔将狞绰望着自己这边连绵不绝的大军，也是心中一惊，扭头望向巫临武，不敢置信地问道：“魔使大人，这是怎么回事？我印象中，吾族在这个位面的数量，哪里有这么多？”

　　“当然有，只是你一直潜伏东大陆，并不知晓其余几个大陆的情况。现在聚集在东大陆的，可是吾族在这个位面上潜伏者的将近九成，其中还有我特别下令在最近这段时间里同化制造的战士，以及从空间缝隙降临的吾族。这一战，我们只能胜，不能败，为轮回之战的即将到来提前奠定根基，自然要全力以赴。”巫临武一脸平静，深邃的眼神下似乎还隐藏着别的深意。

　　“万一输了，吾族近三千年的准备，可就要功亏一篑！”狞绰放声一喝，眼露愠色。

　　摇了摇头，巫临武笑道：“所以我说过，只能胜，不能败。这一战对于吾族而言，至关重要。差不多，你也可以出击了。不过，还要等我命令。”

　　“但愿这一战能赢，若是战败，你最好一同战死在这里的，不然的话，吾族的刑罚何等残酷，魔使大人应该知晓。”

　　狞绰一哼，双拳十指握得噗噗作响。

　　“不用等了，我现在就出击。这么大的作战计划不提前和我说一声，我至少要保证已经开始的可以一切顺利进行下去才行！”

　　说罢，他挥手一招：“吾族钧战部所属，随我出击。”

　　落日荒原，诸多人类强者望着已经将自己合围的娜无穷无尽的魔族，形态各异，大小不一，却是清一色的样貌狰狞。他们心中，已是胆寒之意骤起，即使早有可能饮恨于此的打算，此刻也是忍不住一阵骇然。

　　“天哪，我们的敌人竟然有这等数量？”流云殿之主秦山也是倒吸了口冷气，不过很快，脸色一沉，喝道：“既然没有退路了，不如索性放手一搏。养尊处优久了，我也是快忘了当年的热血气盛，但愿今日，能够找回一点当年的感觉。身亡此处又如何，至少可以叫这群另一个位面的魔族知晓，人类的意志绝对不容许被磨灭！”

　　剑出鞘，轩辕浮屠一脸肃然，站在秦山身侧，望着那看不到边际的魔族大军，莫名一笑：“我也想试试，在这具躯体到达极限之前，究竟能够干掉多少个。流云殿所属，都给我听着，要是你们陨落之时，不能干掉十个以上的魔族，那么流云殿不会承认你们！”

　　“是！”

　　回答之声很是整齐嘹亮，对于流云殿的弟子与长老而言，这位执剑长老的话，等同于殿主。更何况，秦山也是轻轻点头赞同。

　　“都给我听好了，实力道级以下的抱团在一起，共抗敌袭。道级之上的，几人一组展开混战，绝对不容许魔族大军完成合围。就算数量多，若是将他们分割开逐个消灭，敌众我寡的劣势不会那么明显。无论如何，保证自己能活着。转机，很快就来的。”

　　风韧振翅立在所有人类强者之前，双剑高举，一脸正气凛然。

　　“让这些地心恶魔杂碎都明白，我们的铮铮铁骨，人类的不屈抵抗之心！青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还！”

　　嘶吼声直入云霄，他飞掠而出的迅疾身形径直冲向前方无数狰狞魔物，双剑怒吼的瞬间，卷动的金色烈焰啸成火海，数十条咆哮炎龙肆虐穿梭在那黑压压的魔族大军之中。

　　眨眼之间，上千魔族陨落化为灰烬，对于那庞大数量而言不过车水杯薪，但是对于那些人类强者而言，心中顿时多出了数分底气，高呼着纷纷出手，四面散开迎击向所有前来进犯的魔族大军。

　　大战，一触即发。

　　电光闪烁的昏暗主控室中，唯独剩下的夏翼嘴角流着鲜血靠坐在倒塌的座椅上，金属锻造的义肢伸手抚了抚腰间，入目的是刺眼猩红，不由痛哼一笑：“似乎，比上次情况还要糟糕。明明不许这般卖命的，可是自从跟了他们，不知不觉也开始喜欢玩命了。这种快感，就让我最后再体验一次。”

　　伤痕累累的义肢五指拨动在操纵的金属板上，他满意地点了点头：“还好，皇龙殿还能动，若是抽调所有动力的话，万葬光击阵还有一击之力。再往后的，只能靠你们自己了。别了，各位……”

　　“真是久违的场景，上一次这种规模的异族之战是什么时候，我都快忘记了。不过这些家伙，还是一样的烦人，通通杀光便是。”

　　一边戏虐笑着，风无道矫捷的身影肆意穿梭在重重黑影之中，每一指一拳或是一脚击出，都是淡色金光或者烈焰席卷爆发，任何一次轰击，都有许多魔物陨落，这等以数量取胜的低等魔族战士在他面前，连衣角都摸不到就要迎来毁灭。

　　嗤！

　　剑光划动，紫红色大氅猎猎飘舞，洛熏寸步不移跟在风无道身边，闪烁的寒芒隐隐中似乎有一较高下的意思，两人手上击杀魔物的数量大体相同，配合与竞争一齐进行。

　　“小心些，这里面可是混杂了些阴险的家伙。”

　　一掌震击映在一道矮小身影的胸膛上，凶悍的劲力瞬间从那看似柔弱的雪白小手中爆发，却是将整具躯体撕裂为无数粉屑凋零半空。洛熏没有因此而动作多出一丝迟缓，致命的剑光连绵舞动不绝。

　　风无道也是察觉到了刚才被击毙的那魔族强者实则已有道级实力，却是隐藏在这些界级到域级实力不等的低级魔物中，倒也没感到丝毫的诧异，哼声一笑：“这些低劣手段，我早就见识过不知道多少次了。你也小心点吧，我可不希望自己的女人受到任何的伤害。”

　　洛熏点了点头，剑势依旧，笑道：“当然，我可是很爱惜自己的命的。你也是，千万要活到最后才行。”

　　远处，风韧已是双剑纵横舞动在重重敌影之中，就属他最是深入，但是所到之处，陨落的魔物也是数量最多。很多刚才还在嘶吼咆哮的魔物连他的影子都没看清，就化为了灰烬，或是被斩裂成几截的残躯坠落长空。

　　“看来，仅仅只是数量上唬人而已，质量可是严重欠缺。不过纵使如此，似乎也要杀上很久才可以尽数杀光。”

　　挥舞的巨镰将一具高度超过五米的魔物拦腰斩断，兰瑾紧紧跟在风韧身侧，细语嘀咕道。

　　“那就慢慢杀，反正我们时间多得是。”

　　风韧一笑，突然双剑脱手飞射，一银一赤转动飞掠的剑光尽情贯穿在天穹之下，刺穿无数魔物。而后，他伸手一递举在了兰瑾面前。

　　“来吧。”

　　“嗯。”会意的兰瑾轻轻点头，单手支起那恐怖的双刃巨镰，腾出的左手轻轻一握拽住了风韧的手，两股温热的劲力在触碰瞬间悄然交融凝聚，共鸣的龙凤之力骤然啸动。

　　龙魂，凰魄，毁灭之焰！

　　霎时间，龙吟与凤鸣声响彻在云霄之下，两道灼烧升腾的巨大虚影焕发出无穷威势，重叠的刹那，惊人的气息轰然爆裂，雄浑磅礴的炙热毁灭之火肆虐在这片天地之间。

　　闪烁的金色火光所至之处，一切肮脏生命化为灰烬，只留下淡淡扭曲的虚空，望不见边际的魔族大军中，赫然裂开了一道巨大缺口，透过这洞开的通道，穹星宫清晰可见。

　　十指松开，两人相顾一笑，无需再多说什么，再次一同跃动重新杀入重围之中，划动的锋芒痛饮魔族之血。多余之话，等到这战结束后再说也不迟。

　　“为什么，小风韧和兰瑾姐可以冲在那么前面，我们两个只能待在这里？”

　　霍晓璇一脸的不爽，挥击的烈焰双鞭并不顺利，不知为何，她所对上的敌人中存在着好几个不一样额魔族强者，实力都在道级皇阶层次，相互配合展开攻势，一时间竟然不分上下。

　　“你以为我愿意和你一起在这种地方浪费时间？可恶，风韧哥哥动作太快了，根本跟不上。”风轻柔的样子有些哭丧状，与霍晓璇背靠背一同恶战在重围之中，别的地方都挺顺利，唯独这里不好对付。

　　“不愿待在这里，那么直接去死好了。冈塔因你而丧命，作为他上级，我势必报仇。先解决了你，再去抹杀那小子。”

　　一声冷笑突然响起，瞬时间，风轻柔神色一变，招数改攻为守，重新凝聚的大海纹章防御之力笼罩周身，淡蓝色波澜涟漪清晰映出了不远处虚空中破击而至的四道阴影锁链。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　仅一刹那，结界破碎，突刺的尖锐视若无物般将大海纹章直接贯穿，啸动的致命攻势继续朝着风轻柔娇躯而去。眼中淡蓝色溃散，在女孩略显疲惫的双眸中，一丝惊恐之色骤现。

　　“风轻柔，你在犹豫什么，会死人的！”

　　霍晓璇猛然一喝，扭身拽着风轻柔往后一扯，另一只手紧握拳头轰击向那四道诡异的锁链，腕部的符文光彩顺势闪耀。

　　轰！

　　阴影锁链一颤，撇开抽回，攻势失手，偷袭的那道身影也终于现身在两女眼前，修长的身躯配上邪异的神情，倒是与人类有些九分相似，而且还算得上一个英俊美男，只可惜眼中的阴狠太盛。

　　“有点意思了，道级帝阶实力能够挡我一击，你这个小丫头更不简单。不过这样的猎物，我更喜欢。”

　　魔将狞绰戏虐一笑，抬手间，这一次，十余道锁链同时破开虚空嗦嗦抖动。


第1136章 魔将出击

　　攻势袭来，迅疾如同雷霆万钧，霍晓璇神色骤变，从那重重黑影中弥漫的恐怖气息自然明白，自己断然不是这狞绰的对手，想要暂避锋芒，奈何还单手拽着风轻柔的肩膀，身形受限活动不便。

　　虽说平时她们两人斗嘴断，小打小闹从未停过，但是到了这种危急关头，却也不可能抛下而独自求生。

　　“十二守护灵，上！”

　　突然间，霍晓璇也是终于想起自己的另一个底牌，左手雪白腕部上那奇异的剑形符文光芒再闪，一连串模糊虚影瞬时窜出，舞动的朦胧兵刃分别迎击向近在咫尺的那诸多阴影锁链。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　轻吟长鸣的碰撞声回荡长空，仅仅一眨眼间，阴影锁链尽数击溃守护灵，尖锐的劲气贯穿那虚无躯体，继续突刺。

　　不过，较之最初也多少是迟缓了几分，霍晓璇抓住机会往后一退，左脚抬起重重一踏震击虚空，大地纹章的法阵光晕骤然涌现，强横的重力束缚瞬间爆发。

　　嗦嗦响动，那些虚幻的阴影锁链也是抵挡不住这凭空扯动的强大束缚之力，应声一倾垂下，所有攻势从那只踏出转动光晕的玉足下擦过，没有造成任何损伤。

　　双眼一瞪，狞绰有些诧异地打量着竟然可以连番两次化解自己攻势的霍晓璇，很快，他又是饶有兴趣地哼声一笑：“有意思，人类的强者果然总是拥有着出乎意料之举。有一点，我倒是与那冈塔一样，越是挣扎反抗得激烈的女人，我越喜欢。那种征服的快感，才是最令人神往的胜利。”

　　轻啐一口，霍晓璇冷冷回道：“敢情你们这些地心恶魔一族的丑陋家伙，内心更是肮脏龌龊。就冲你刚才那句话，我势必叫你后悔终生！”

　　“不妨看看，最后将是谁能取胜。我都忍不住想看到，你这样美丽又充满野性的人类女人孕育吾族后代时的样子，不知道到了那时，你脸上又会是各种神情。”狞绰邪邪一笑，满眼的侵略性，似乎在他眼中，此刻的霍晓璇早已身上不着丝缕。

　　“你永远不可能有机会看到的！”霍晓璇一喝，抬手一握，十二道模糊虚影重现空中，再露锋芒的各种兵刃一起展现在狞绰身后。

　　“那种事情，只有小风韧可以对我做。”

　　莫名轻轻一笑，在她的小脸双颊上，一抹诱人的娇羞红晕浅浅泛起。

　　“哎哎哎，我可不同意！风韧哥哥可不能和你那样！”

　　终于恢复清醒的风轻柔扬声一喝，肩头一颤挣脱开了霍晓璇的手，而后冷厉的目光扫向前方再次与十二守护灵缠斗的狞绰，冷冷说道：“霍晓璇，我们再赌一局如何？赌注和上次一样，谁能杀了这个令人讨厌的家伙，就算赢。”

　　抬手持出一条扭动的浅绿色炙热火鞭，霍晓璇点头道：“乐意奉陪。”

　　下一刻，两女身形同时飞掠而出，左右不断互换移位，迅疾模糊的身影根本难觅踪迹。虽说是暗暗较劲，但是她们心里更加清楚，眼前的这个强敌，绝非一人之力可以对抗。

　　“似乎更有意思了，也罢，两个美人我都收下好了。好好见识一下吧，吾族真正的力量！”

　　狞绰仰头一喝，双掌一晃，又是十余道阴影锁链破击虚空，啸动的尖锐眨眼间将后方偷袭而至的十二道模糊虚影再次贯穿击碎。

　　紧接着，他抬手一抓直接紧握住其中的一条锁链，如同长鞭般晃动一劈，弧状的漆黑波动狠狠击落之时周围早已不见其余魔族强者。他们心中比人类更加清楚，魔将代表的是什么。这种实力的魔族一旦出手，擅自插手者将被视为是对魔将的不尊敬，当场直接格杀，以儆效尤。

　　眼见那漆黑波动劈落，霍晓璇索性不躲，身形停下轻轻一扭，柔韧的娇躯带动手中整条灼烧火鞭的力量迎击一挑，大地纹章与琥珀幽炎的力量在这瞬间共同爆发嘶吼。

　　轰隆隆！

　　天穹颤抖，轰鸣的波动中漆黑与浅绿融聚一处，共同泯灭，但是却又在那震动的余波之上，另一条挥动的阴影锁链鞭击落下，狞绰一脸冷笑。

　　“这一击，我来！”

　　娇喝声想起，随着风轻柔抬起的双手十指一划，泛着神圣金光的巨大法阵转动在虚空之中，神秘的纹路中荡漾着不可抗拒的肃然威严。

　　圣愈天衍阵，发动！

　　“什么！好浓郁的光属性，可恶，吾族最讨厌的力量！”狞绰失声一叫，手中攻势也是随之一缓，当他迅速回过神来之时，那道劈落的阴影锁链已在转动的金色法阵中被硬生生截断大半，皆化虚无。

　　“不对，差点叫你唬住了。这等实力就算拥有如此浓郁的光属性之力，但在绝对的实力差距面前，同样不堪一击！”

　　狞绰冷声一哼，双手探出握在一起，一道比之前更加粗壮的阴影锁链骤然浮现，又好似自己就具有生命般，缓缓颤动抬起，仿若一条突然苏醒的恶魔毒蛇。

　　刹那间，劈落的漆黑波动再临，空前凶狠。

　　乒！

　　仅一瞬间，被锁链击中的巨大法阵支离破碎，溃散凋零的一缕缕淡金色中，却也夹杂着丝丝漆黑阴影，这一次碰撞，并非表面上这般单方面倾倒。

　　那破碎飘舞的一金一暗双色余波，竟然又在风轻柔抬手一握中凝聚重叠，神秘的力量倾泻落下，她与霍晓璇一同再次跃出的身影四周都是浮现起新的力量，共鸣齐动，各自出手的招数更加刚猛。

　　嗤！嗤！

　　交叉的攻势残影划过那落下的阴影锁链，狞绰的这击攻势终于不堪重负步入灭亡，而这一切并未结束，而是才刚刚开始。

　　一击得手，共同娇喝的霍晓璇与风轻柔一左一右逼近到了狞绰身前，一拳幽炎炙热压下重缚，一指金光点出黑暗尽灭。

　　别无选择，狞绰抬手双掌一挡，猛然碰撞中他的身形都是不住在虚空中倒退一步，淡淡的痛楚之色跃上眉梢。

　　“好，非常好，竟然能协力做到这种地步。若是换做吾族别人，也许真的可能就此饮恨陨落。只可惜，我不会，没必要再玩下去了，玄道级的真正实力，也该让你们两个见识一番了！”

　　话音落时，他双掌轻轻一颤，但也就是这么看似随意的一颤，霍晓璇与风轻柔二女神色大变，击出的劲力瞬间寂灭虚无，强烈的冲击透过手臂直震娇躯。

　　嘭！嘭！

　　两声沉闷声响惊起，两女齐退，都是身躯剧烈颤抖，艳红的樱唇边缓缓滑落一抹刺眼猩红。她们不敢置信，原本以为得手的一招，竟然会是如此结局。

　　“结束了，乖乖成为我的收藏品吧！”

　　狞绰一声狞笑，双手握起隔空一拽，两只虚幻的黑雾魔爪浮现半空，径直抓向了溃败的霍晓璇与风轻柔。

　　“这样大放厥词，不觉得为时过早了吗？”

　　嗤！

　　一剑寒光划破天际，森然的鸣动剑意撕裂魔爪，同时也是令狞绰心中莫名一寒。

　　“果然，除去巫临武外，这里还有别的魔族玄道级强者，只会恃强凌弱算什么本事，与我一战，可敢？”

　　剑啸长鸣，轩辕浮屠立身两女之前，周身寒意盎然。

　　……

　　“似乎，有些棘手了？”

　　一剑架住狠狠劈斩落下的一柄厚背大刀，风韧另一只手反手一剑削断侧面的敌人咽喉，再翻身一跃抬脚震开那柄大刀，身形又瞬间突进半米，交叉一划的双剑撕裂前方的又一具魔族强者的躯体。

　　在他身侧，兰瑾挥舞镰刀逼退了又一轮攻势，抽空抬手擦了擦额角的一层细汗，轻轻喘息道：“没办法，谁叫我们孤军深入到这种地方来？与后方同伴的相互驰援，可是彻底被斩断了。”

　　回首一望，所能看见的只有密密麻麻一大片嘶吼的魔物，几乎看不到任何人类强者的踪迹。

　　不过在二人身前不足百米之处，便是悬浮在空中的巨大要塞，穹星宫。

　　“其实，你不应该跟来的，这种事情我独来独往惯了，一个人行动反而更加灵活。以你的实力而言，与晓璇她们汇合在统一战线，更加合适。”风韧叹了口气，摇头的同时又是翻身一跃，斜劈的焚寂涅炎将一道横起长枪抵挡的魔族强者连同手中兵刃一同斩成两截。

　　“哼，看来你还是嫌我碍事。刚才破开重围的时候，你怎么就没忘记我的好？这一次，我一定跟在你身边，稍微不看着点就去玩命，多少次了，有没有想过在那次之后，我何等提心吊胆地远远望着你，生怕曾经的噩梦再经历一回。亡灵之战，墓牢之战，哪一回不是在生死间徘徊，刀锋上跳舞？”

　　兰瑾没好气地一哼，手中动作顿时快上数分，一记抡圆，锋利的寒芒连续斩首两名魔族强者，血洒长空。

　　风韧无奈，叹道：“那你千万跟着我，绝对不可把距离拉开。”

　　“就你一个人，又深陷重围，真的能够顾及两边吗？为帅者，当坐镇后方，掌控全局。单独冲锋陷阵，不过匹夫之勇。”

　　嗤！嗤！嗤！

　　三道啸动寒芒突然间纵横在黑影重重的魔物群中，数十只刚才还在嘶吼飞掠的魔族瞬间裂成几截坠落，空出的缺口上，姜渊持剑而立，被半副金属面具遮掩的脸庞上，看不出丝毫情感变化。

　　“我从来不认为自己是个帅才，若不是你推我出来，又如何愿意站在这个位置上？我喜欢的，所擅长的，只有这直取敌酋的斩首行动。”风韧淡淡一笑，对于姜渊的现身丝毫没有感到诧异。

　　他若是不出现，反而不正常。

　　“所以说，你这小家伙必须看好了，不然一不小心伤到了哪里，可不知道有多少人为你伤心难过。”

　　一声嬉笑声随即响起，划动的凌厉寒光又闪现在风韧的另一侧，被斩裂的魔族强者身后，一道曼妙倩影持刀而立。

　　“音姐，你竟然也冲到这么前面来了？”风韧一惊，扭头望向姜渊，狠狠喝道：“你一起带来的，是吗？”

　　“不，我自己要来的。我不希望小霏的父亲出什么差错，你可一定要完完整整地回去才行。比起那个，我们是不是应该暂时先留意一下那边呢？”

　　顾雅音抬刀一指，穹星宫上十余道身影悄然浮现，周身波动的气息远远不是那些以数量取胜的魔物能够相提并论的，强横而凶狠。


第1137章 核心突破

　　“道级帝阶层次，竟然还有十三个？看来，这一次地心恶魔真的是把自己的家底都掏出来。想要毕其功于一役，不过也正好给了我们机会，一次性将他们杀光。”风韧狞笑道，焚寂涅炎与星尘泪的剑光同时大盛。

　　姜渊点头一笑：“我一个人包十个，剩下的你们一人一个，如何？”

　　不等其余几人回答，他已是仗剑出击，闪电般的出手令那些足有道级帝阶层次的魔族强者都是一惊，反应最慢的一个连这一剑都无法躲避，仅一刹那，咽喉已然被锋芒割开。

　　一击得手，一抹狐疑却是在姜渊眼中浮现，他有些好奇，以巫临武的谋略与多年的暗中经营，好不容易局势掌控在了他的手中，又麾下魔族大军十万之众，为何在这落日荒原一战，反而一塌糊涂，就好像是在白白浪费地心恶魔一族留在这个位面的战力。

　　不过他也没有时间多想，剩下的那十二位魔族强者已然被激怒，但是他们也同样清楚双方的实力差距，没有贸然独自进攻，而是彼此间配合，似乎结成了什么诡异的阵法，将姜渊一人一剑围困在正中。

　　“他胃口还真不小，竟然想一个人打十个？”顾雅音摇了摇头，望着风韧问道：“帮不帮？”

　　“没必要，姜渊可也是玄道级修为，如何可能被这些道级帝阶的魔族强者困住。既然他胃口大，那么索性我们的那三个名额也给他算了。音姐，兰瑾，开始突破进入穹星宫。首要任务，破坏银风丧钟。”

　　风韧一笑，晃身双剑斩击，飞掠的两道剑光分别啸动着炙热与深寒，却是共同凌厉，任何魔物一旦触碰到，非死即残。

　　对此，顾雅音摇头笑道：“这倒真不像是你的作风，不过都这么说了，我自然照做。银风丧钟是吧？之前见识过了，那玩意可是一个很可怕的武器。”

　　“不错，那样的武器只要存在，对于我们这边就是一个巨大的威胁，必定毁掉。只要没有它，我们的万葬光击阵就可以体现出压倒性的优势。不可以再死更多人了，一定要尽快结束这样残酷的无谓战争。”兰瑾一皱眉，眼中的凝重之色中还多了几抹淡淡的忧伤。

　　她失去得太多，也因此最为痛恨这些无止尽的战争。

　　“嗯，一起去助他一臂之力，我也不喜欢纠缠太久，越早结束越好。”对于兰瑾的过去，顾雅音也隐隐知晓，况且，她更不愿意看着风韧不断孤身犯险。

　　两女的身影同时掠出，一柄寒光直刀舞动连绵凛冽，一杆双刃巨镰斩落森然杀机，被风韧双剑纵横之下杀出的血路好不容易又重新聚拢了些魔物，却又在这第二波攻势下走向灭亡。

　　转眼间，三道迅疾身影依次飞掠在穹星宫上空，朝着正中最为高耸的顶部而去。在那里，支起的八支古铜色金属尖杆的汇聚中心，一道模糊虚影缓缓转动，好似一座即将撞响的巨大古钟，大团璀璨光芒正在那虚影之中疯狂凝聚，惊人的毁灭气息隐隐波动激荡。

　　“不好，他们的目标是银风丧钟，快阻——啊！”

　　围攻姜渊的一名魔族强者猛然间瞥见了那一角的变故，只可惜话未说全，一抹紫红色的剑光已是从他躯体中贯穿刺出。

　　剑罡利芒一荡，剑刃中呼啸的却是阵阵诡异炙热，姜渊晃身一拦，赫然挡住了通往银风丧钟方向的道路，望着前方那剩下的魔族强者，冷笑道：“从现在起，这里谁都不能过去。不过你们也不用挣扎太久，很快，死亡便会降临。”

　　半空中，风韧一声怒喝，斜劈的焚寂涅炎重重斩在一名魔族强者凝聚而成的护体屏障上，炙热剑刃啸动下斩，缓缓将那层防御尽数削开，而后重重一划，赤红剑光闪烁之刻，壮硕的躯体赫然裂成两截。

　　下一瞬间，他又翻身一纵，左手星尘泪递出一刺，冰冷的剑尖抵在另一名魔族强者同样迎击刺来的一柄巨剑剑尖之上，手腕颤抖，深寒剑意骤然啸动，纤细的寒芒反而是将对方后轴剑刃从中间直接刨开，致命的尖锐随即吻上咽喉。

　　抽剑，风韧神色不变，背后十翼一颤突进百米，借助冲锋之势右手抬起重重一斩，焚寂涅炎再次咆哮，炙热的猩红锋芒瞬间斩断最后一名魔族强者横起格挡的长枪，紧接着星尘泪递出一刺，贯穿咽喉，寒光续而横起一削，硕大的狰狞头颅在鲜血飞溅中一同坠落。

　　长长呼出了口气，几滴细汗浮现在他额角边，不过眼中却是多出了一抹兴奋。

　　“接下来，就只剩你了。”

　　目光尽头，孤零零的银风丧钟耸立在高处，周围再无任何护卫。

　　永恒自由翼再颤，风韧低吼着身形暴起掠出，左手扬起的星尘泪剑刃上璀璨寒光疯狂凝聚，充斥的凌厉唤醒来自远古星空的孤寒之意。

　　乱舞星河剑，青刃横空黯星宇！

　　一剑划动，百米闪耀寒芒从空中横斩劈出，汇聚的点点星光啸成一抹虚幻锋芒，却同样是无坚不摧。所瞄准的位置，赫然是那八支凝聚着银风丧钟之力的金属尖杆。失去了承载之物，再强的力量也无法完成蓄势。

　　远处，巨镰一劈将其他位置赶来试图驰援的一名魔族强者震退，兰瑾扭头一撩额角秀发，望着风韧的背影，心中祈祷道：“一定要成功！”

　　与此同时，顾雅音也是拦住了兰瑾侧面的攻势，同样目光瞥向远处正在攻陷银风丧钟的啸动剑势，然而在那璀璨的星光剑意之前，她却是隐约看到了其余的影子，淡淡的涟漪勾划出两道巨大轮廓，就隐藏在银风丧钟的两侧，正在逐渐现形。

　　“不好，是陷阱！风韧，快躲开！”

　　声音远远传去，在风中已经消去七分，不过对于一剑舞动的风韧而言，还是能够听清。示警之声到来之际，他的心中也是一抹不安感惊起。

　　剑已出，那就没有任何道理收回，不过进攻的目标，暂时转换一下未曾不可。

　　“还有伏兵吗？巫临武，你可真够小心的！”

　　仰头一声怒吼，舌绽春雷颤栗虚空，风韧舞动的剑刃顺势一挑斩向左侧，右手焚寂涅炎也不曾停下，刺出一线炙热猩红破击长空。

　　也就在这一刹那，虚空浮现的涟漪直接连绵为修长的空间缝隙裂开一撕，在迎风丧钟的两侧，各有一道巨大的黑影从隐匿中现身，暗红色的坚硬躯体好似流动着岩浆的熔岩，挥动的粗壮手臂轰轰砸落，如同陨落天火重击大地。

　　不过此刻，它们所击中的并非大地，而是一同啸动的星尘泪与焚寂涅炎。

　　轰隆隆！

　　虚空颤抖破碎，交叉回荡的双色剑光一同凋零，剧烈波动之中，风韧的身影溃退跃出，持剑的手都在微微颤抖，可是眼中流露的决然与坚毅之色，反而更盛。

　　在他前方不远处，巨大的魔物悬立半空，各自的一条手臂上都是应声裂出了一道修长剑痕，正面硬撼那两柄利剑锋芒，虽然略微占据上风，但是它们也并不好受。

　　风韧若无其事地抬手抹去嘴角留下的一抹血渍，嘴角挽起的微笑中多出了一抹残忍：“跨越位面降临的巨大魔物怪兽吗？正好，我倒要想看看，和它比起来，你们两个又能够支撑多久？”

　　剑舞，焚寂涅炎高高抬起，炙热的剑光灼烧之下，并未直接斩向那两道咆哮的巨影，而是跃腾上升斩击在虚空中，一线赤红撕裂空间。

　　吼！

　　响彻云霄的怒吼咆哮将那道裂缝彻底震开，熊熊燃烧的巨大魔影跨越时空的束缚，肆虐的狂暴炙热将毁天灭地的魔威尽情释放在这早已破碎不堪的天地之间。

　　锁幽刑决剑，炎魔怒！

　　这一刻，那两只巨大魔物的嘶吼声都低了许多，狰狞的巨大血目中仿佛也是浮现出了一丝恐惧之色。这剑咆哮之中，所释放的力量不仅仅是得到净化的梦魇魔兽，更是充斥着当初在神泣战场所吞噬的疯炎魔将的力量，对于它们这种相对更低层次的魔族，是本能血脉上的压迫感。

　　以至于，直到那毁灭的炙热剑势斩至身前之刻，它们才反应过来，仓促抵抗，诡异的暗红色符文划动屏障笼罩周身，甚至还不顾一切用自己的躯体去抵挡，确保银风丧钟的正常运转。

　　吼！吼！吼！

　　轰！

　　炙热翻滚，剑势啸动，狂暴的炎魔威势席卷长空。

　　猩红如血的剑光堪堪褪去，两具累累伤痕的躯体再一次出现在风韧视线之中，在它们身后，银风丧钟几乎毫发无伤。

　　“看来，你们比我想象的要硬一些。不过下一剑，可否还接得住？”

　　冷冷一笑，他身形再纵，新的剑势刚刚凝聚划出之时，却又莫名停下，更加兴奋与惊喜的神色在双眸中浮现。

　　只见上空撕裂的云层之中，两道巨大的黑影轰然迫降，阴影弥漫的利爪顺势一抓，分别刺入在那两只魔物后背血肉之中，而后振翅提起往空中一拽。

　　漆黑的波动如同无尽黑夜，血红的双眼好似凝固污血，周身的骸骨弥漫着不祥气息，狰狞的骨翼颤动死亡波动。

　　亡灵王族，幽冥鬼龙。

　　嗤！嗤！

　　同一刹那，又有两抹剑光纵横斩下，在幽冥鬼龙爪下挣扎的魔物终于停下了动作，两颗早已伤痕累累的硕大头颅与躯体分离坠落。

　　剑啸消散之刻，一高一矮两个身影已是立在风韧身前，动作整齐长剑一垂，单手抬起胸前微微躬身。

　　亡灵血族，雷纳尔，艾莉珞。

　　“终于来了，可真叫我一阵好等。艾莉珞，有点慢啊。”风韧望着那位血族公主苍白的脸庞，点头一笑。

　　艾莉珞放下行礼的左手，瞪了风韧一眼哼道：“又要去南大陆通知父皇，还要去诅咒之地劝服幽冥鬼龙和幽暗族出兵，你以为很容易吗？说好了，这一战结束后，要我痛痛快快吸一次血！”

　　“没问题。”风韧丝毫没有犹豫地答应了，回首一望，只见颤栗的大地之上，落日荒原的边际，如同潮水般的漆黑金属光泽汹涌冲锋而至。幽暗铁骑的铮铮铁蹄之下，外围的低等魔族战士根本不堪一击，战场瞬间被撕裂分割。

　　胜利的天平，已经开始倾倒。


第1138章 幻境杀机

　　半空中，幽冥鬼龙与血族战士的身影不断降落，无需多余的命令，第一时间便投入到了与地心恶魔的战斗之中。虽然说，数量上依旧没有任何优势，但是胜在单兵能力强上太多，原本双方悬殊的战力开始逐渐扯平。

　　“想不到，你竟然去调动了亡灵天灾的大军！”

　　惊呼声响起，兰瑾一脸不敢置信地来到了风韧身旁，由于她父亲的死，对于这些被诅咒的异族多少还是有些抵触。

　　“我原先只指望让血族出手帮忙的，所以当初让艾莉珞离开中域。没想到，幽冥鬼龙和幽暗铁骑竟然也来了。”风韧点了点头，心中有种莫名的欣慰。自己当初没有斩草除根的少许仁慈，没想到今日收得奇效。

　　闻言，雷纳尔笑道：“你斩杀了亚蒂摩尔，又持有亡灵魔剑暗逐冥锋，从名义上来说，便是目前亡灵一脉的统治者。不过因为你是人类，并不能真正号令我们。但是，对付地心恶魔本来也是吾族的天命所在，出兵责无旁贷。这数量庞大的魔族军队，交给我们好了，你只管去对付他们的首领便是。”

　　说罢，他与艾莉珞一同跃出，汇合其余血族强者，厮杀在魔族大军之中。

　　“能够劝服亡灵天灾出军相助，放眼这个位面，恐怕也只有你一人。”

　　姜渊不知何时也是来到了风韧的身旁，紫黑色的长袍之上，不曾沾染半点污血。不过有一点却依旧可以肯定，之前的十余位道级帝阶魔族强者，无一生还。

　　“姜阁主真是好实力，那样的围攻都能全部反杀歼灭。”风韧赞叹一声，不过那口气中，似乎并无敬佩之意。

　　“不过一些跳梁小丑，如何翻得起大浪来？接下来，差不多我们也该去见见正主了。这盘棋也到了要结束的时候，该将军了。”

　　话音落时，姜渊手中的紫炘隔空一划，啸动的炙热锋芒瞬间斩裂承载着银风丧钟之力的八支金属尖杆。

　　下一刻，失去了支撑的狂暴力量直接轰鸣爆裂，却是在剑风激荡下撇向了另一边，混杂着色彩的怪风卷动一震，穹星宫硬生生下沉数十米，整体毁去三分之一。

　　破碎的宫殿与走廊里，一条通往深处的道路浮现眼前。

　　“兰瑾，音姐，你们就留在这里与血族一起对付魔族余孽。接下来的事情，我和他就够了。”风韧沉声一喝，面对巫临武，他可不愿再带上两女。

　　“嗯，你自己小心点。”顾雅音点了点头，同时横臂一挡，拦下了想要上前继续跟去的兰瑾，冲着她瞪了一眼，轻轻摇头。

　　见状，兰瑾低头叹了口气，喝道：“记住，一定要完好无损地活着回来！”

　　“那当然。说了很久，却一直拖着，这战之后，一定要找到方法把你身上残余的病症彻底治好！”

　　风韧招了招手，与姜渊并肩落入下方的走廊之中，双脚着地的刹那，脸色也是阴沉了不少，心中却又浮现出了一抹犹豫。

　　“不必顾虑，哥哥既然已经无法回头的话，只能采取最坏打算了。”

　　巫颜夕的声音在这时响起，就在他身侧。

　　对于她的跟来，风韧早有发觉，故意没有点破。谁都可以不带，巫颜夕不能不带。失去了净化可能的巫临武，目前唯一的解决办法只有当场格杀。

　　按照约定，那最后一剑将交给巫颜夕亲手刺出。

　　“走吧，迟则生变。”

　　姜渊口气平淡地说道，似乎任何事情变故、悲欢离合在他心中，都只是不以为意的风轻云淡，难以在胸中惊起丝毫波澜。

　　对此暗暗叹了口气，风韧眼中闪过一丝复杂的神色，欲言又止。

　　走廊上，再无其余守卫，也不知道是全部出击了又或者在布置之时，无人想过竟然可以有敌人攻至这等核心腹地，一直蔓延在最后主殿都是畅通无阻。

　　伴随着吱吱低鸣声，主殿的大门缓缓开启，猜想中的任何突袭都没有，门后杀机丝毫没有，展现在三人眼前的只有一条铺着地毯的修长过道，主殿的尽头，几张散布的座椅全部空置，唯有最上方的主座上尚有一人。

　　巫临武。

　　双手重叠撑着下巴，他远远打量着风韧三人，莫名一笑：“看样子，吾族大军也挡不住你们的步伐。人类的意志，亡灵天灾的驰援，没想到竟有抗衡我地心恶魔一族的实力。不过，这最后一步棋，你们未必能赢。”

　　神色微微一变，风韧望着巫临武，眉头一皱：“你说话的方式好像与当初不太一样了？我记得，上次你可是说是自己融合了那个魔魂，而不是被他占据。”

　　“我就是他，他便是我，有何分别？现在，我们两个共同一个躯体，执行着相同的事情。轮回之战的这场前哨战，决计不能让你们如愿以偿！”

　　低沉重叠的声音从巫临武嘴中传出，又好像是两个人在同时细语，声音重叠在一起，略显模糊。随着他的这声呵斥，主殿之中突然间弥漫着真正诡异迷雾，远处端坐在主座之上的身影瞬时在这朦胧掩护下消失遁去。

　　“想走？哥哥，留在这里！”

　　巫颜夕沉不住气扬声一喝，娇躯已然跃出，一头冲入到迷雾萦绕之中，身影消失不再。

　　“夕儿，别去！”

　　风韧急忙一喝，奈何探出的手终究慢上一步，未能拽住对方。无奈中，他回首一望，正欲开口与姜渊交流，眼神却又猛然一变。只见在那迷雾中逐渐现形的虚影，竟然是持剑而立的巫临武！

　　“什么？好快的动作！”

　　失声一喝，他不敢怠慢，右手焚寂涅炎斜划劈出，而对方的剑也是同一瞬间狠狠划动横削。

　　乒！

　　碰撞鸣响稍稍撕裂迷雾，跃动的火光一闪即逝，仅一次交锋，两道身影同时往后一退，各自陷入到那朦胧隐匿中，再一次看不清对方的位置。

　　脸上隐约浮现出一抹痛楚之色，风韧甩了甩手腕，经脉中有些疼痛，还有一股诡异的炙热气息在肆虐，竟然能够透过焚寂涅炎传至自己体内，实在罕见。不过，又哪里会让它存在太久，很快就泯灭为虚无。

　　“可恶，这迷雾既然是巫临武制造出来的，那么他必然清楚里面的每一处动静，我在明，敌在暗，缠斗于此处可是不明智的选择。”

　　摇了摇头，他纵身迅疾跃出，按照记忆中的方向朝殿门位置掠去。这种情况下，保全自己才是首选。

　　然而，如同预料的一样，暗中的潜伏者根本不会让他那么容易离开这迷阵，刻意隐藏气息的一剑悄悄从雾气掩护下穿过，直到最后不足五米位置，剑啸的凌厉才猛然令风韧发觉，仓促中星尘泪挑起一格。

　　叮！

　　剑刃嗡鸣颤抖，一点刺痛没入左臂，洞穿而出。风韧吃痛急忙后撤，警惕地提防着接下来可能出现的追击，然而，直到他身形重新稳住之刻，也不见再有剑势出现。

　　“逼我做困兽之斗，他以逸待劳？”

　　咧了咧嘴，抬手拂过手臂上的创伤剑痕，一股刺骨冰冷印在他的掌心，也是令心中砰然一跳。

　　似乎，不太对劲。

　　也就在这时，一丝细响在风韧身侧传来，来不及多想，右手长剑顺势递出，炙热的赤色灼烧破开迷雾，剑尖所抵之处，一道模糊的身影逐渐浮现。

　　下一刻，剑势止住，炙热的剑尖前方，巫颜夕摆出了一副应战姿势，小脸被火光一同映红。

　　“原来是你，我差点就没收住。”

　　风韧摇了摇头，手中的焚寂涅炎顺势放下，望着巫颜夕垂下双手朝着自己走来，却是一言不发。

　　不对！

　　警惕骤然浮现心中，在那一刹那间，他也是顺势看到一抹深寒的剑光在对方垂下的手中迸射刺出，近距离直接袭向自己左胸要害。

　　叮！叮！

　　乒！

　　璀璨的星光划动转出一弧深寒，华丽的闪烁之下，半截崩裂剑刃从迷雾中飞射而出，同时还有一具躯体应声倒下。

　　在剑气激荡下，雾气稍稍散去，袭击者的真容也是映在了风韧的双眸中。有过一面之缘，湮世阁四大剑尉之一，当初唯一的逃脱者，绝息。

　　只可惜，不过时间相对晚了些，还是死在了他的剑下。

　　“看来，我的猜测没错，雾中所看的人，恐怕并不是他们本来的样子。所以，那两剑中充斥的力量，才会截然不同。另外一点，在这迷雾中，似乎连声音也不能传播多远吧？这下可麻烦了，视觉和听觉都受到了干扰，那么唯一的方法应该是……”

　　嘀咕声中，风韧双眼一眨，一抹娴静的淡蓝色在他眸子中缓缓浮现。

　　全新的视野之中，迷雾的遮掩淡去一半，能够隐隐看到好几道在其中晃动的黑影。若是再从他们的行动上来分辨，差不多可以猜出律属的阵营。

　　“若是这样的话，应该行得通。”

　　点头一笑，风韧抬脚一蹬地面，身形如离弦利箭般射出，挥动的利剑朝着远处一道人影狠狠击落。

　　双剑瞬间碰撞，闪烁的火光绚丽灿烂，好似在诉说着凋零之美。交锋划动的劲风在下一刻共同咆哮挥舞，纵横的剑势不断交锋，两道穿梭的身影眨眼间已是过了三招，剑气斩击撕裂雾气，同时也在地板上刻下划痕。

　　突然间，两道隐匿的身影从迷雾中暴起，蓄势许久的獠牙终于显露，攻击的目标赫然是还在剑势交锋不断的那两人。

　　嗤！嗤！

　　电光石火一闪，剑气啸动，一切止于平静。一左一右分开突刺的双剑同时贯穿了偷袭者的身躯，竟然这一刻化敌为友。

　　不仅仅是击杀了偷袭者，先前他们两人交手时划在虚空中残留的剑痕轨迹竟然也在这一同时再次闪烁光芒，顿时激荡的狂风肆意呼啸，融合的双重剑势共鸣大作，凌厉寒意尽情撕裂在那迷雾之中，粉碎朦胧。

　　眨眼间，模糊不再，主殿中重归清晰，散去的雾气之下，那两道身影相视一笑，眼中流露出一抹莫名的默契。

　　远处，本身以为掌握了全局动向的巫临武看着风韧与姜渊竟然一同识破了自己的伎俩，一向镇定的眼中也是显露惊诧之色：“没可能的，你们是如何发现此中玄机？”

　　抬剑一指，风韧淡淡笑道：“好了，不要再耍无用的诡计，堂堂正正做最后一战吧！”


第1139章 协力同心

　　有些沉不住气后退一步，巫临武望着刚才还在死斗却又突然一同倒戈的风韧和姜渊，心中的不解更加浓郁，再一次问道：“就算你们有一个人单独看出了我的迷阵奥秘，可是怎么可能传递给对方讯息？再说了，你们两个明明是互相利用的关系，竟然会有这样的默契？”

　　“废话还真多，既然你想知道，不妨告诉你好了。”风韧戏虐一笑，缓缓说道：“首先你一直搞错了一件事情，我和他确实在互相利用，但是绝对不会站在互相敌对的一面。你之前的任何挑拨离间，都是白费精力。至于默契？对，我和他很少并肩而战，自然不会有那种同生共死中累积形成的相互了解。但是，有一种默契与生俱来，彼此间心灵相通，叫做——血浓于水。”

　　说罢，他扭头朝着姜渊一笑：“是吧，老爹？”

　　此言一出，别说巫临武以及远处的巫颜夕眼中震惊不止，就连姜渊本身都是躯体微微一颤，他有些不敢置信地看着风韧，过了好一会儿，才开口说道：“果然，你小子早就猜到了我是谁。”

　　“你的破绽太多了，随便几个都能叫我连起来得出结论。不过，你不说，我也懒得点破。另外，就算今天说清楚了，依旧不代表我承认了你。什么时候把亏欠娘亲的都补上，我才真正肯认你，明白了吗？”风韧口气又是一边，轻轻冷哼。

　　“哼，你这小子，不知道究竟是像谁。不过就冲着你今天这一声‘爹’，我说什么也会让你完好无损的回去。巫临武，交给我一个人对付便是。”

　　眼中不可掩饰地跃动着兴奋与惊喜之色，姜渊横剑身前，大步一踏。

　　谁知，风韧依旧仗剑跟在他身旁，冷冷回道：“不必了。我也和娘有过约定，会让你完好无损地回去接她的。这一战，岂会让你独自面对？”

　　“也罢，把话说清楚，心中也通畅许多。云开见日的爽朗之下，再有父子联手协力，我怎么看，都是百分百的胜算啊。”姜渊一笑，声音中比平时那股平静的冰冷而言，显然多出了几抹激动的温和。

　　双肩在颤抖，巫临武此时的脸色很复杂，不过很快，他嘴角微微一挽阴冷一笑，说道：“也罢，本身想让你们自相残杀，也死得痛快些。不过既然你们不愿意非要换一种方式找死，我就成全好了。父子两人一同陨落此处，也算有个伴。”

　　“哥哥，你还要执迷不悟吗？”

　　远处，孤零零一人站在角落里的巫颜夕眼中尽是不忍的伤感之情，似乎与她进入那被击碎的迷雾幻境前有些少许变化，不知道在里面究竟看到了什么。

　　瞥了她一眼，巫临武哼道：“走，趁着我并不想连你一块杀之前。”

　　“既然如此，哥哥休怪夕儿无情。护皇一脉中戒规森严，背叛忤逆者，杀无赦。今日，我只能替爷爷清理门户了。”抬手缓缓解开了束发的丝带，巫颜夕缓缓将之抛出，在那抹淡粉色轻轻落地之刻，她的气息骤然改变，双眼中流露出一抹从未有过的冰冷寒意，满头秀发无风抖动。

　　七皇封印，限制解除。

　　“护皇一脉的最终手段吗？我可是比你更加熟悉这样做的负荷究竟有多大，凭借你现在的实力，不仅仍然不可能借此暂时突破道级的束缚，而且也维持不了多久。想赢我，痴心妄想。”

　　巫临武冷笑着一哼，下一瞬间，晃出的身形竟然已是逼近到了气息大变的巫颜夕身前，也不出剑，勾起的一脚狠狠击出，朝着对方胸膛正中便是一顶。

　　嘭！

　　横臂一挡，巫颜夕的动作比巫临武意料得更快，也不顾硬碰硬中手臂上传来的一阵疼痛，柳眉一皱，另一只手五指紧握轰然出拳反击，淡色的涟漪颤栗虚空。

　　“不错，真有点长进，但还是不够快，也不够狠。”

　　巫临武轻轻摇头，倒持着剑柄的右手直接握拳击出，正面对碰巫颜夕的拳头，指间泛起的流光与涟漪与对方几乎完全一致，同样是传承自护皇一脉的武学。

　　咚！

　　双拳对撞，巫颜夕一声痛哼，身形溃败倒退，整条手臂都有些软绵绵地垂下，颤抖得五指放开一张一合，小脸上凝结着痛楚之色。

　　无论是力量又或者熟练度，同样的招数，她显然不是巫临武的对手。

　　“就这等本事，还想清理门户。夕儿，你也未免太高估自己的实力了吧？限制解除之法，单单这么用可不对。”

　　巫临武并没有再继续靠近巫颜夕，而是翻身一剑横起，只闻见一声长啸剑鸣之音，斩落的紫红色剑光中跃腾起丝丝诡异炙热。

　　乒！

　　紫炘剑落，姜渊攻至身前，迅疾的剑势划动阴狠致命，刁钻的角度无一不令人防不胜防，比起刚才巫颜夕那种熟练不够的半吊子攻势，不知强势了多少倍。

　　“来得好，姜渊，我早就想和你好好打上一场，看看究竟是谁更强些。上一次，那什么轩辕浮屠也不是我的对手，不知道你又能够在我剑下走过几招！”巫临武的眉宇间反而是浮现出一抹兴奋之色，狞笑中，舞动的剑势越来越快，正面交锋丝毫不亚于姜渊的攻势。

　　双剑呼啸交锋，激荡的凌厉剑气肆虐纵横在这穹星宫的主殿之内，寒光与炙热交融泯灭，忽明忽暗，一道道纤细创痕于微响中刻在墙壁地板之上，窜动的虚影游弋四处，杀意不断。

　　并没有第一时间与姜渊联手，风韧先是来到了一脸痛楚之色的巫颜夕身前，抬手一晃，指间充满着神圣治愈力量的淡色金光缓缓落下，笼罩在她浑身上下，温暖中的轻微触感很是柔软舒适。

　　“夕儿，你先休息一下吧。剩下的，就给我和……他就好了。”口齿突然一迟，似乎那个称呼无法再次从他口中说出。

　　“哼，我真没用。还以为可以稍稍跟上哥哥的脚步的，没想到竟然被甩开得如此彻底。亏我还是护皇一脉中极其罕见还能位列七皇之一，却依旧只有这点实力……爷爷得托付，曾经哥哥的期待，夕儿什么都做不到，是不是太没用了？”巫颜夕苦笑一声，连连摇头，不过神情并没有从变化后的那抹冰冷中完全恢复，更是并非往常的那种忧愁懒散。

　　“无需自责，他年长于你，经历的也是更多。若放在同等条件下，夕儿恐怕并不会亚于他。先坐下喘口气吧，我答应你，会生擒他交给你处理的。”

　　风韧也不知道究竟该如何安慰，而且耳边不断传来的剑啸嗡鸣声也是无时不刻在提醒他，这一场最终恶斗，才刚刚开始。

　　巫颜夕合上双眼轻轻点头道：“嗯，你去吧。至少，在还可以弥补的时候，帮你的亲人一把，不要像我这样无能为力。”

　　乒！

　　又是一次硬碰硬的交锋，姜渊与巫临武剑势虽主迅疾快捷，却终究也有这等刚猛硬撼之时，剑光闪烁映在二人脸上，都是照出了彼此间眉宇皱起的凝重之色。

　　“姜渊，你的实力有古怪，难不成是……”

　　话未说完，巫临武神色又变，左手朝身后一甩，摊开五指的掌心中一道凝形剑气骤然啸成突刺。

　　叮！

　　星尘泪划动一削，璀璨的寒光舞动下，虚无的剑气截截崩裂，而后追击的又是风韧手中咆哮突进的炙热尖锐，焚寂涅炎的邪火肆虐顺势大作。

　　“两面夹击吗？打虎亲兄弟，上阵父子兵。好啊，很好！”

　　最后一个字脱口而出之时，巫临武突然抬脚一记重踏击在地板上，猛然震动的狂暴劲力也是令他手中斜持的剑意更加凌厉，上挑一荡，竟然正面将紫炘震退，而后反手挥击至身后一挡，正好架住了焚寂涅炎的攻势。

　　一击失手，风韧丝毫不贪功冒进，抽身便退，就在他之前所立的位置上，下一刻几道虚幻剑气啸动交叉一搅，虚空都被撕裂成无数碎屑。

　　另一边，一道于虚无中盘旋凝聚的淡紫色魔影悄然跃出，竟然双手一握抬起，顺着巫临武残余在半空中的剑意一握，眨眼间多出了另一柄凝形利剑，朝着姜渊同样退去的身形便是一劈。

　　“雕虫小技。”

　　姜渊冷哼一声，紫炘剑垂下，仅仅只是左手抬起猛然一握，暗红色的火光在丝丝泛动的诡异黑影中疯狂跃腾，顷刻间咆哮成一条粗壮的九头怪蛇，十八颗缓缓睁开的虚幻眼睛中凶光大盛。

　　天燧煌焱，炎蛇疯舞！

　　轰隆隆！

　　轰鸣爆裂声骤然响彻，卷动的恐怖炙热颤栗咆哮，巫临武击出的那道持剑虚影不过刹那间就焚为灰烬。

　　然而，凶煞的灼烧炎蛇也是几乎同一时间泯灭，深寒剑势一划，巫临武一击斩裂烈焰，啸动的剑刃又一次与趁势攻势再临的姜渊碰撞一处。

　　叮！

　　“天燧煌焱，不过如此。”

　　“那么，这一击又如何？”

　　风韧的冷哼声也是响起，就在巫临武身后，劈落的焚寂涅炎威势大盛，空前狂暴的炙热猩红尽情释放咆哮，肆虐的邪火倾泻所有暴戾杀意。

　　末日惩戒！

　　双眼微微一眯，有些异样的光彩闪烁在巫临武眼中，嘴角微微一挽，他周身突然跃动起几丝诡异阴影，只见一道几乎就是他分身的虚影从躯体中剥离脱出，一样的剑势划动斩向身后，凌厉中却又多出了几分莫名阴冷。

　　轰！

　　深寒剑气疯狂啸动，盘旋的凛冽将席卷而下的层层赤焰都尽数撕裂，两道身影同时退去，落地之时，风韧手中之剑赤色褪去，深邃的漆黑缓缓充斥利刃。

　　而姜渊则是猛然一步重踏地板停住，面具下的眸子里都映出了一道诡异虚影，随着手中紫炘剑的抬起，一道朦胧的紫黑色巨大虚影悄然跃起在他身后，从未有过的强横寒意迅速凝聚。

　　“很好，接下来一击，直接分晓胜负吧。”

　　略占优势的巫临武满意地点了点头，手腕一扭，长剑划动之刻，之前那抹从躯体中剥离脱出的虚影再现，不过已非人形，那晃动的幽冥火光映在墙壁上，就如同一张狰狞的恶魔面孔。


第1140章 决胜一击

　　望着脸色都逐渐变成紫青色的巫临武，风韧又抬头看了眼对方身后的那狰狞虚影，心中猛然反应过来，正欲仗剑上前，不过在即将从蓄势的姜渊身侧掠过之时，步伐又是止住，稍稍有些犹豫，最后还是开口说道：“没猜错的话，那个应该就是占据了巫临武身体的魔族灵魂。老爹，灭了它，我想应该一切都可以结束了。”

　　“哼，你这小子也只有这种时候才肯叫我一声。不用你说，我也会那么做的。腥风血雨中过来了这么多年，我哪里还用得着你教，自然知晓。比起那个，还是好好看清我这一招吧，天谴遗族的力量，究竟该如何使用！”

　　姜渊笑着一哼，浑身长袍都在猎猎鼓动，阴影波动的紫黑色流光顺着抬起的紫炘剑刃迅速升腾在半空中，巨大的虚影猛然一震展开双翼，凶煞的姿态竟然幻化为一只秃鹰状，身上每一虚幻羽毛都好似一柄利剑在轻啸鸣动，尖锐凌厉中肃杀寒意扭曲空间。

　　面对这一剑惊人的威势，巫临武只不过冷冷一笑，他可丝毫不认为自己正在蓄势的这一剑会逊色于对方。

　　地心魔族的力量，再加上护皇一脉的精湛武学，以及他这么多年来沉溺剑道而领悟的诸多心得，就算是天谴遗族的招数，同样不会畏惧。

　　然而，站在姜渊身后的风韧却是一脸惊诧，感受着那剑气凝聚的秃鹰泛起的恐怖气息，因为自身体内的天谴遗族血脉，他甚至觉得浑身热血都沸腾起来，有一股说不出的莫名兴奋，又带着几丝敬畏。

　　与此同时，传承自龙魂一脉的力量也涌动出不一样的波动，本能的敌意与仇视感。以至于，两股血脉之力分别令他体内的极致之光和极致之暗再次暴动，相互冲突，几乎又一次要面对无法压制的局面。

　　“好恐怖的波动……这一剑，究竟是什么招数？”

　　汗水顺着额角滑下，最后汇聚于下巴上滴落，风韧的身躯都在轻轻颤抖，此刻望着姜渊，就觉得对方是一座自己只能仰望的入云高峰，那种差距根本不可能逾越。

　　同样，巫颜夕也是一脸的惊诧，那强横的深寒波动也是轻轻荡漾在了她的身上，虽然只是一点余波，但同样可以因此大体推断出正面的威势，心中一片骇然。

　　“哥哥他面对这一击，能撑得住？”

　　在心里深处，不知为何，她依旧在担心着巫临武，而不是口中嚷嚷着要将他抹杀清理门户。

　　……

　　大口喘息着，狞绰轻抚着自己肋下的血痕，之前一剑斩下的寒意还残余在血肉中，很是难受。

　　不远处，轩辕浮屠一脸傲然横剑而立，望了眼在亡灵大军出现后已经初步呈现败迹的魔族大军，冷哼一笑：“善恶终有报，天道本轮回。你们一族，今日断然不会有胜算。因为，邪不胜正。”

　　“啊哈哈哈，邪不胜正？哼，满口仁义道德，你们人类只会这样讲大道理，还真把自己当成圣贤正义？占有这个位面如此好的环境与资源，平日里却还要相互争斗厮杀，却没有想到在对付吾族时又能够拧成一团。你们又如何知道，在地心世界，吾族的生存是何等艰难！向往着这个位面，渴望着比那天天炙热的岩浆煎熬更加舒适的生活，便是我们最大的夙愿。为了吾族的圣战，为了心中的伊甸，我们，不容许战败。”

　　仰头一喝，狞绰一把扯裂身上的衣袍，四肢与躯体共同膨胀，肌肤逐渐浮现暗红姿色，经脉突兀，外露的骨骼上一根根尖刺突起，还有缕缕烟雾腾起缭绕，已不再是人形，赫然一只巨大的狰狞魔物。

　　在它的四肢以及躯体上，都是绕着一圈圈嗦嗦响动的赤红锁链，好似毒蛇一样缓缓蠕动。

　　“想必，这才是你的原形吧。看样子，是打算最后放手一搏。无论你们一族是为何等原因来到这东大陆，为了自己的安逸，却肆意屠杀人类。这一点，无论如何也不能原谅。确实，也许我们真的不能代表正义，但是至少有权利捍卫自己的家园。因此，无往不利！”

　　凛凛一喝，轩辕浮屠抬剑指天，恢弘浩瀚的剑气啸动而起，似火山喷发般的无穷森然凝为百米寒芒直刺天穹。

　　下一瞬间，无数闪耀符文盘旋着自云霄落下，最为中间的位置上，剑光璀璨，半透明的凝聚巨剑一刺舞落，磅礴的深寒仿若要冻结一切生命，抹杀任何奸邪。

　　圣品武学，九灵肃清剑！

　　“无论如何，吾族的愿望不可磨灭！”

　　化为巨大魔物的狞绰发出阵阵恐怖的嘶吼之声，身上紧缚的赤红锁链一截截脱落，飘舞虚空中弥漫出一阵阵猩红血雾，在那朦胧的狰狞之中，似乎有一个个饱受诅咒的邪恶生命迅速被唤醒，一点点凶煞的目光隐约闪烁。

　　就好像，无数条血色魔蛇在攒动，獠牙显露。

　　圣品武学，血炼魔缚！

　　“不可磨灭？哼，现在我就杀给你看。人类的力量，拥有着无限可能！”

　　剑落，轩辕浮屠的威严声音也是一同激荡在云霄之下，啸动的剑意空前深寒凌厉。他毕生所学的最强之力就在此刻鸣动，化为斩妖除魔的神圣之力。

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　森然剑气纵横，凌厉的寒芒之下，只能望见那虚空中一抹抹被撕裂的猩红色，截截锁链崩裂，呼啸的剑意所向披靡。

　　“灭！”

　　手腕抖动，轩辕浮屠眼中的冷厉之色令人生畏，肃杀气息透过手中之剑激荡乾坤。

　　嗤！

　　锁链尽毁灭，如同海水般荡漾的猩红色弥漫天穹，不仅仅是那锁链碎粉的残渣，亦有狞绰的巨大魔躯被剑意贯穿所喷发的罪恶污血，头颅爆裂，击穿的躯体软绵绵在空中倒下，污血倾泻长空。

　　剑收。轩辕浮屠轻轻喘了口气，连番的激战之下，对于他的损耗也是不小。踏入玄道级层次并没有多久，却强行击杀一位同等级魔将，剑势尽时，都觉得自己的手在轻轻颤抖。

　　然而，突然间他发现，根本还没有到可以送上一口气的时候，那具应该陨落灭亡的魔物躯体竟然浑身一颤，再次动了起来，裂开的胸膛露出一圈利齿，在那泛动的寒光之中，赫然又探出了一颗全新的头颅，赫然与狞绰人形的面孔有着九分相似。

　　“可恶可恶可恶！竟然伤我到这种地步，你不会以为，自己就赢了吧？”

　　暴怒的咆哮声响彻天际，轰然一拳掌力苍穹。

　　铛！

　　仓促中横剑一挡，轩辕浮屠脸色大变一惊，刚才那一剑挥尽，目前的他根本暂时凝聚不出多少力量反击。

　　身形瞬间溃败暴退，裂帛声惊起，华丽飘逸的长袍上一道道裂缝惊现，丝丝鲜血喷洒而出。

　　“死吧，死吧，死吧！”

　　狞绰狂笑不止，大踏一步欺身而上，另一条手臂也是高高举起，被锁链包裹的五指紧握发出一阵噗噗声响。

　　不过也就刹那之间，他狰狞的神情突然凝固，不敢置信地扭头一望，只见挥起的硕大拳头下方，一圈淡黄色光晕缓缓转动，也正是那枚纹章法阵的出现，他的拳头竟然击不下去，被一股无形巨力所拽动。

　　“哼，一次杀不死的话，那就两次！”

　　霍晓璇娇喝着凌空落下，纤细十指一合，掌间浅绿色的炙热疯狂啸动，琥珀幽炎的力量瞬间凝为一抹利刃朝着狞绰那抬起的手臂便是狠狠一刺。

　　若是放在对方巅峰时刻，这一刺恐怕只能伤到些表皮，不过此刻的狞绰可是刚刚硬抗了轩辕浮屠的圣品武学剑势，累累伤痕，又孤注一掷放弃了所有防御，哪里还能够抵抗得住霍晓璇这全力一击？

　　嗤！

　　手臂应声斩断，洞穿撕裂的截面处一片焦黑。

　　“小丫头，纳命来！”

　　怒火中烧的狞绰也顾不得再去追击强弩之末的轩辕浮屠，扭身一转，另一条手臂挥出重拳，直击那道相对自己巨大魔躯渺小太多的娇躯。

　　嗤！

　　又是一声划动声响惊起，风轻柔的幽幽冷哼声在他身侧传来：“别忘了，还有我。”

　　剑光舞动，魔吻双獠的冰冷一闪即逝，在那虚空中，另一只粗壮手臂也是断去半截，随着挥动而喷洒的污血并没有溅到前方那道雪白的身姿一丝半点。

　　狐裘轻轻飘舞，霍晓璇俯身一掠窜到了狞绰身前，小手一握为拳，对着他的小腹便是轰然一震。

　　嘭！

　　巨大的躯体在那娇小的拳头上被掀翻上高空中，狞绰忍不住一声惨叫，还欲挣扎之刻，动作又骤然凝固，在他圆瞪的一对血目中，赫然被贯穿长空璀璨的亮光所充斥。

　　万葬光击阵，扫射开始！

　　……

　　穹星宫主殿中，同样是剑气纵横，巫临武一剑之下，魔影咆哮，虚幻的狰狞脸庞仿若可以吞噬万物生灵。

　　另一边，姜渊也是一脸凝重，剑势呼啸下，诡异秃鹰振翅而上，莫名的孤寒之意啸成无坚不摧的凌厉，汇聚在紫炘剑刃之上。

　　乒！

　　双剑对碰，仅一点细响，下一瞬间，两道同样交锋的巨大虚影所颤栗爆裂出的波动劲风直接将整座宫殿都震裂破碎！

　　与此同时，又是另一股剧烈颤栗传来，万葬光击阵撕裂魔族大军的余波也是传递而至，令那震动轰鸣再升一个档次。

　　单手护住巫颜夕，风韧斜起暗逐冥锋挡在身前抵抗余波，持剑的指间都是留下了一丝鲜血，眉宇间的惊诧也是更加浓郁。

　　余波而已，就有如此威力，正面交锋的二人所面对的，又究竟是何等恐怖的力量？

　　很快，答案也揭露在了他面前。

　　半跪着地面上，与巫临武错身而立的姜渊忍不住喷出了一口鲜血，剑刃倒持插在皲裂的地板之上，身躯不断颤抖，脚下已是鲜血汇聚出一道道暗流。

　　不过在他嘴角边，却是挽起一丝得意的戏虐微笑。

　　嗤！

　　背对而立的巫临武脸色苍白大片，扭头一望，自己持剑的手臂齐根而断，裂缝累累的长剑坠落一刺，钉在地上。

　　胜负已分！


第1141章 野心终点

　　望着狞绰的残躯在万葬光击阵直击中化为粉屑，风轻柔的脸庞都一跳一跳的，无奈叹道：“可恶，看来我们两个这一次又是平局，谁也没能够杀掉他。”

　　闻言，霍晓璇脸色微微一沉，抬手指着风轻柔，有些不悦地说道：“喂，你什么意思？要不是我把它抛了过去，它可能被直接轰成渣吗？所以说，这不是平局，是我赢了才对，懂不懂？”

　　“切，若不是刚才我斩断了它的另一条手臂，你哪里有机会那么做？真的要算的话，我也有功劳不是？所以说，还是平局。要分胜负，只能再等一次了。”风轻柔冷哼一声，目光又转向了远处在万葬光击阵余波中受创开始下沉的穹星宫，柳眉一皱。

　　“只是不知道，风韧哥哥那一边怎么样了？”

　　……

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　鲜血滴落在地板上，刺眼的猩红映在巫临武眼中，苍白的脸庞上浮现痛楚之色，瞥了眼一旁还紧握着剑柄的断臂，他摇头苦笑道：“一步错，步步错，我自以为什么都算准了。谁知道，不过只是自以为是而已。”

　　颤抖着站起身来，姜渊回首哼道：“巫临武，你输了，你的部下也是。这一战，魔族大军恐怕也要被全部抹杀。”

　　“知道，我都知道。刚才那一招交手时，我已经感觉到了，原先你根本就不是与我一样处于玄道级层次，而是另一个极端，诅咒与天运共存的境界。真想不到，有生之年还能够见到逆道级修为的强者，败在你剑下，我没有怨言。”

　　嘴角边缓缓流下一抹污血，巫临武笑着抬手将之抹去，而后又闪电般探手一抓，扯下断臂，将自己的剑重新握在左掌之中。

　　“但是，这一战可是不死不休的，单单战败一次，都不能挡下我的步伐。刚才的那一剑之后，想必你已是强弩之末了吧？剩下的战力还能够抗衡多久，我很想试试。”

　　哼声一笑，姜渊也是抬剑一横：“我也想试试，只剩一条手臂的你，还能够有几分实力。”

　　“爹，还是让我来吧。”

　　这一刻，风韧突然出声，踏出的同时左手挽起一牵，拽着巫颜夕一起上前。

　　“有些之前的恩恩怨怨，我想亲手做个了结。而且，夕儿也是那么打算的吧？”

　　轻轻将自己的小手抽回，巫颜夕点了点头，神色肃然起来，应道：“不错，护皇一脉清理门户的事情，绝对不借助他人之手。就算万不得已，哥哥的命，只有我可以取走！”

　　摇了摇头，姜渊退到一旁，长剑垂下，回道：“也罢，你们去吧，小心一点。就算他折去右臂，同样不容小觑。”

　　同时在心中，他也是嘀咕一笑：“捡便宜抢补刀的事情，说得这么大义凛然，若是换做别人，我可不会让的。”

　　“巫兄，我们之间的种种，也是时候做个了断了吧。我感谢你曾经提供的各种帮助，但是却也不能容忍后来造成的屠戮浩劫。明年的今日，我会在你墓前敬三杯酒的。”

　　风韧沉声一喝，左手隔空一抓，星尘泪也是带着璀璨光芒落在掌中，同时跃腾的火光竟然又回卷到暗逐冥锋之上，赤色剑刃重现，双剑纵横斜指大地。

　　“要不顺便，再多敬我三杯清茶吧。能够在走到这一生的尽头前，依旧听到你称呼一声‘巫兄’，实在是最后的一点欣慰。”

　　话音落时，巫临武却又抽身一退，拐出一脚将之前在劲风激荡下破损大半的王座，露出了一条暗道，纵身而入。

　　“若是想知道一切起因，不妨跟我一去。”

　　“如果连这点胆识都没有，岂不是要被巫兄小瞧了？”

　　风韧丝毫没有犹豫，晃身一掠直接落入到暗道之中，而巫颜夕紧紧跟在他身后，也是没有半点的迟疑。

　　“你们两个，真是一点防备也没有。”姜渊无奈一叹，余光中也是撇到一抹模糊白影晃出，一同落入到了暗道里，顿时他心中少了几抹顾虑。

　　“有你跟上的话，倒是可以放心。”

　　昏暗的暗道并没有多长，很快就到了尽头，展现在风韧眼前的却是一大片血海，腥臭味弥漫在这不见天日的宽敞空间里，令人作呕。

　　之间在那粘稠的液体之中，一枚枚棕红色巨蛋耸立，不少顶端已是裂开，还能够看到占满着粘液的手臂从里面探出，应该是某种生命的诞生。

　　而在血海之中还耸立着许多石柱，在那上面，一具具还在蠕动的躯体不知被什么血肉魔躯所寄生，原来应该是人类女子的样子几乎无法辨认，肚子无比胀大早已超越了人类身体的极限，竟然在不断产卵落入下方猩红液体之中。而在她们还能够勉强分辨的脸庞上，凝固的竟然是片片欢悦的绯红，早已在幻境中迷失自我。

　　“魔族大军中那些低级战士的缘来，便是如此。借助人类女人的身体，原本沉睡的魔卵可以在短短三天内达到成熟，战士裂壳出生。”巫临武的身影从血海尽头处传来，在他挑起的剑刃上还托着一个只有常人拳头般大小的椭球形黑色物体，想必就是他口中所说的沉睡魔卵。

　　眉头一皱，风韧喝道：“在这里，你们究竟祸害了多少人类？”

　　“何止这里，若是把整个东大陆都算上，应该早已不止千万之众。不过对于嗜血成性，在地心世界饱受折磨煎熬的魔族而言，这不过是一个开始而已。这些女人你也看到，她们早已经不能被称作人类了，被感染后的身体与精神永远沉溺在虚无的快感中，苏醒之刻，便是生命凋零之时。”

　　一剑挥动将那颗魔卵抛入血海中，巫临武沉声喝道：“怎么样，是不是心中很愤怒？来吧，把你真正的实力都展现出来，不要以为我少了一条手臂，就不堪一击了。”

　　“巫兄，这恐怕是我最后一次这样称呼你了。就算心中被腐蚀，但是我原本以为你心中的正气尚在，现在却是能够如此平静地诉说这些不堪入目的惨绝人寰，看来，你已经是一个不折不扣的魔族之人了。那么，我不会再有半点怜悯之心！”

　　仰头一吼，风韧挥动的双剑呼啸劲风直接将血海表面的猩红波涛撕裂，一颗颗耸立的巨蛋连同着里面才刚刚孵化出的新生魔族一同被搅碎斩杀。

　　“那种仁慈，你根本不用留下。能够终结我生命，能够终结我的魔障与野心的，放眼整个位面，只有你一人。来吧，宿命中注定的对决，继上次之后，该到终局的时分。”

　　巫临武冷声一哼，纵身掠出，迅疾的身形跨过被撕裂的血海波涛，仅剩的左臂划动伤痕累累之剑，激荡的寒风利芒啸动凌厉，虽然不及巅峰时刻，却也同样不容小觑。

　　“对，最后的对决，也是时候了。”

　　风韧迎上一喝，焚寂涅炎划动击出，一线炙热猩红贯穿虚空，连同那罪恶腥臭的气味一同焚烧殆尽。

　　修罗苍炎，当初还是从巫临武手上习得。

　　乒！

　　一剑深寒将那猩红的炙热刨开，巫临武冷笑一声，舞动的寒芒贯穿焚寂涅炎的剑势，直刺风韧左胸要害。

　　“还用我教你的招数，也想去取胜？”

　　利剑击穿躯体，虚影消散在虚空中，一抹寒光从星尘泪中剥离脱出，瞬间绕至巫临武身侧，风韧斩落的一剑凛冽而下，呵斥声与剑啸同时响起：“不错，就是要用你当初传授的招数赢你。”

　　两仪归星！

　　“若是这样，你根本没有丝毫胜算！”

　　巫临武头也不回，一剑倒持反削，横扫的剑刃正好荡开了星尘泪的下劈，随之侧起的激荡劲风更是连同紧随其后的焚寂涅炎一同震开，而后他扭身一晃，重新上挑的剑尖刺向对方小腹。

　　乒！

　　又是一声轻鸣细响，凝形的半透明利刃横起架住剑尖，巫颜夕现身在风韧身侧，冷声一喝：“哥哥，到此为止了。”

　　话音落时，她另一只小手握拳轰出，赫然还是之前的招数，传承自护皇一脉的武学。

　　“真有那个实力的话，尽管一试！”

　　巫临武不屑一哼，手腕抖动的刹那，凌冽咆哮的劲风肆意激荡一震，无数支虚幻剑罡划动虚空，啸动的尖锐寒芒之下，身前的两道身影同时溃退。

　　紧接着，他没有丝毫犹豫，纵身一掠窜出，寒意重新凝聚的利剑舞动森然杀意。

　　“哼，到了这种时候，还想着手下留情？你们两个，到底在想些什么？”

　　一个冰冷的声音突然响起，只见一只雪白得都好像呈现病态的小手在虚空中轻轻一抓，晶莹的迷离寒光跃动在血海之上，淡蓝色的波光荡漾令时间都似乎在此停滞。

　　剑势一缓，巫临武瞥向凭空而现的另一道冰冷身影，冷笑道：“沈月寒，连你也来了？有段时间不见，好像你的实力也又增强了不少吧？只可惜，依旧不够！”

　　嗤！

　　剑啸再起，迟缓的利剑骤然闪烁出更加深寒的光晕，上挑一划，瞬间斩裂冻结禁锢，破碎的点点冰屑淡蓝中，致命的尖锐毫不留情地点向沈月寒的咽喉。

　　柳眉微微一翘，不慌不忙，沈月寒十指一叠挡于身前，指间泛起的淡色寒光转动一凝，奇异的纹路悬浮在虚空中重叠一印，竟然是三大纹章的图案融合一处。

　　叮！

　　一剑点中纹章，巫临武都是微微变色，超乎想象的力量波动瞬间化去了他剑上的攻势。

　　但是，沈月寒也不好受，痛哼一声，身前的纹章图案顿时崩裂。

　　与此同时，一抹炙热猩红从她身侧飞掠穿过，呼啸的剑势狠狠一钉，再次碰撞巫临武横起之剑，不由后退数步。

　　“怎么连你也接受了他的诡计，去承受那股不受控制之力？”

　　立身在沈月寒身侧，风韧眼中有些不解。

　　“你又有什么资格说我？刚才生死交锋之间，竟然还记挂着曾经的交情？”沈月寒一哼，一抹寒光从掌中滑出凝为利剑，直指前方。

　　“若是下不了手，还是由我来吧。新得到的力量，可远远不止刚才的那点。”

　　“不必。”

　　风韧横臂一震将沈月寒连人带剑掀向身后，手中星尘泪挑起，目光深寒冷厉，双眸之中好似幻化为浩瀚的璀璨星河。

　　“刚才是念及旧情再让他几招，现在，动真格的了。”

　　剑起，啸声凛冽，波动的璀璨深寒是来自遥远星空的悲鸣咆哮。

　　乱舞星河剑，终式。

　　星河乱舞天穹尽，沧海倒悬鬼神诛！


第1142章 背叛真相

　　眼中被充斥昏暗空间的璀璨星光所覆盖，巫临武反而一笑，点头道：“你早就该动用这招了，击杀冥帝的乱舞星河剑终式，我可一直想试试看究竟是何威力。明明一直嘴里说着不再留情，可是直到现在，才真正狠下心来。这一点再不改，可是会害了你的。”

　　手中的剑在颤抖嗡鸣，原本与紫炘交锋时被击碎的裂缝再次发出吱吱裂响，显然是快到极限了。

　　“连你也命不久矣了吗？正好，伴随我战至最后一刻吧。有精灵圣剑星尘泪做对手，也算不弱了你曾经的赫赫威名。”

　　剑出，最后嘶吼的不屈战意凝成锋芒，魔族也好，护皇一脉也罢，一位武者最终意志的咆哮，便是他生命凋零的华丽之美，任凭对手是何人，都只会心生尊重与肃然，之前的恩恩怨怨与仇恨，在此刻随着这最后的交锋，也是烟消云散。

　　“再见了，巫兄。刚才的招数斩断了我们过去的一切交情，而这一剑，则是泯灭抹杀你叛变的罪恶生命。”

　　叹息声响起，风韧的剑更加迅疾，星尘泪最后闪烁滑落的一点寒芒，就如同不忍时从脸颊上滴落的细小清泪，无可奈何，但也是不可改变。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　无数道璀璨寒光贯穿划动长空，闪烁的银虹从受创的整座穹星宫中击出，搅动在即将沉入黄昏晚色的天穹之下，剑势舞动所残留下的点点光晕缓缓飘逸，沾染成一片迷离的绚烂。

　　而在这华丽的光辉之下，一代强者的性命步入尽头，在空中伴随剑光一同绽放的凄美，是他最后的光华。

　　巅峰的剑道强者交手，一招就足以分胜负，定生死。

　　乒乒乒！

　　剑刃截截崩裂，破碎的晶莹寒光点点坠落，巫临武的身躯倾斜一倒跪在地上，仅剩的左臂上也是血迹斑斓。

　　“厉害，不愧是乱舞星河剑的终式，这种无坚不摧的浩瀚寒意，你以人类之躯能够挥舞出，光这一点，我不得不佩服认输。”

　　仰头一声苦笑，巫临武颤抖着双肩，最后叹道：“动手吧，成王败寇，我命止于此。”

　　指间鲜血漫出沾染在星尘泪的剑柄之上，风韧扭身一步踏出，落在巫临武身前探手一抓，狠狠拽着他衣领扯到自己身前，喝道：“就想这样一死了之，你不觉得太简单了吗？那么多冤死的亡魂，一条命就想抵债，哪里够！”

　　紧接着，他紧握的五指又是缓缓松开，放开巫临武，幽幽一叹：“巫兄，你其实有很多次机会能够杀了我，却是没有动手。而且这一次，魔族大军以众击寡，又有地利优势，但却在破绽百出的战术下一败涂地。我想，也是出自你的谋划吧？能不能够告诉，这一切的起因，究竟是什么？”

　　“哼，看来都瞒不过你，果然都看穿了。也好，这时候它想必也是伤痕累累，再想干扰我的神智判断也不可能凑效。况且，我之前就说了，来了这里，我会告诉你一切起因。至于结果，已经摆在你们面前了。”

　　苦笑一声，巫临武扭头望向远处面露一丝不忍的巫颜夕，叹道：“夕儿，哥哥不能再照顾你了。之后的路，只能靠你自己了。一步错，步步错，现在的我，因果报应，落得这个下场，只能埋怨自己曾经内心的阴暗。”

　　“哥哥，你究竟经历了什么，竟然变成了现在这个样子？”巫颜夕哭丧着脸，眼中脸上尽是不解的悲伤，虽然之前强硬着说要清理门户，可是真当看到巫临武命不久矣的样子时，反而狠不下心了，脑海中所忆起的全是曾经小时候在一起的欢快时光。

　　按在地上的左臂不断流下鲜血染红地板，巫临武摇摇手示意风韧无需催动光属性劲力帮他疗伤，苦笑道：“不必了，我和这里剩下被寄生的生命一样，没得救了。不过在那之前，我会说清楚所有的事情的。风兄，还记得上一次，我所说的背叛理由是什么？”

　　微微沉思一下，风韧回想说道：“宿命七皇是命中注定的救世主，而为什么护皇一脉只能默默当做幕后的陪衬？好像，差不多是这个意思吧？”

　　“不错，这些便是我多年的抱怨，终成心中魔障。当年，从护皇一脉出走，抛弃肩上责任递给夕儿，也是因此。本身，就算不想再多插手护皇一脉的事情，也断然不可能与你们为敌。谁曾想到，一个意外出现了，当时我本以为没事的，谁知却埋下了大患——咳咳，咳咳咳！”巫临武又咳出了一口鲜血，气息再次虚弱许多。

　　巫颜夕浑身一颤，脱口说道：“神罚之墓？”

　　“不错，其实从你们上次的话语中，我就知道了你们已经知晓那件事情。当初，我本以为那个魔魂葬身在我剑下，谁曾想到，它诈死潜伏到了我体内，每天趁着我睡觉的时候偷偷活动蚕食我的身体。当我发觉之时，并不算晚，但是它拥有着极强眩惑人心的能力，借助着我心里的阴暗面将之不断放大，企图吞噬我的神智。风兄，兴许你还记得一点，最初遇到时，我从不杀生，那是因为任何的杀戮都会增加我心中的暴戾之气，被那个魔魂所利用。只是后来，因为夕儿，一时间没忍住犯了杀戒，让那鬼东西有机可乘。”

　　长长一叹，巫临武合上双眼继续说道：“再后来，我自知无法像以前那样继续抵抗，于是做出了一个大胆的决定，与其相互抵抗两败俱伤，倒不如换一个方法玉石俱焚。那个魔魂得知了我的部分记忆，想要利用我的身份，其实那一次，我也得到了它的部分记忆，决定将计就计，用我的命，换取魔族潜伏在这个位面的战力彻底覆灭。它自以为控制了我的身体，却想不到许多时候，其实我的意识反而占据上风，决断着魔族的事情。”

　　风韧点头道：“也就是说，这一战的破绽百出以至于魔族溃败，都是你故意安排的。集结了这样的战力大军于此，不过是为了让我们一次性全部消灭？只是，你未免太高估了我们这边的战力，万一不是这一次亡灵大军杀至，恐怕正面战场很难取胜。”

　　“不，只要是你的话，一定能够唤醒奇迹。我一直这么坚信，也是一路上看着这样过来的。风韧，你是一个化不可能为可能的人。宿命七皇中有你为首，倒也是不幸中的万幸。”巫临武的声音越来越轻，眼中却是流露出一抹不一样的凝重。

　　“我利用护皇一脉的力量曾经占卜过，这一次的轮回之战将会异常艰辛惨烈，原因不明。在我被那魔魂蚕食之后，也是因为这点才做出了那剑走偏锋的决策，提前消灭许多它们留下在这里的战力。到了那个时候，我才想起自己的责任，以护皇一脉的身份奉献最后一点力量。”

　　风韧回首一望，看着血海上方被寄生的人类女子，叹道：“若是那样，你也完全可以少制造些这样的无谓杀戮。”

　　无奈摇摇头，巫临武叹道：“你以为我愿意吗？看着那些魔族残杀人类，我的心也在滴血。但是为了最后的胜利，那点牺牲在所难免。若是换了别的魔族强者作为领袖，又或者是让它们继续蛰伏到轮回之战开端，将会是更多的杀戮。至于这里的女人，我表面上是用她们孵化魔族新的战士，同时也将留在东大陆的魔卵尽数得到，有机会一起毁灭。反正我已是一个罪人，不在乎再多些罪孽。英雄你们来做，骂名我一人扛！”

　　“哥哥，你……”巫颜夕泪流满眶，直到此刻，她才知道巫临武心中的苦衷。

　　“我说了，一步错，步步错。在大错铸成之际，能够挽回一点是一点。”

　　巫临武的嘴角还在滴血，他扭头望向风韧，眼中一片欣慰：“好在有你的出现，我最后的计划才得以实施。轮回之战无比残酷，保证七皇的成长是我护皇一脉的责任。但是单单如此没有用，人类不能统一战线，不能与其余种族一致对外的话，依旧必败无疑。可是，你让我看到了希望。亡灵之战，不仅南大陆之人对你视为救世主，精灵族以及亡灵天灾余部都与你有了交情，一句话可以动用他们的战力。中域大破墓牢击杀冥帝，也是又令大陆的一个版块几乎对你无令不从，唯一的障碍便是姜渊。不过现在看来，根本不算事。”

　　风韧应道：“没猜错的话，墓牢后来的发难也是你催促的，为了在不够的时间里完成自己的计划，以至于促成现在的最后一步，剿灭魔族大军。”

　　“不止如此，这样一来，你同样也是东大陆的救世主，以一人之力可以令大陆五分之三的地域所敬佩遵从，将七皇之首推上这样的位置，即使一死，我也对得起曾经抛弃的护皇一脉的责任。”

　　沾着鲜血的左手缓缓探向风韧，巫临武苦笑道：“现在，只剩最后一步了。来吧，杀了我这个罪魁祸首，将一切真相掩埋。这样，你这个东大陆救世主的身份也差不多坐实了。”

　　风韧顿时喝道：“开什么玩笑！你做的已经够多了，忍辱负重这么久，现在还要继续背负着骂名与罪孽走向死亡。这一战，你才是真正的英雄！”

　　“那样的虚名对我而言有什么用？活人拿着，才能够发挥价值。”

　　说罢，巫临武翻手一举，被染成猩红色的掌心里转动起一圈淡色涟漪，疲倦虚弱的眼中再现一丝精光。

　　“最后，再送你一点东西好了。”


第1143章 胜利悲伤

　　望着巫临武手中托着的转动法阵，巫颜夕惊道：“哥哥，想不成你想动用那个秘法？”

　　“不错，这就是我护皇一脉的献祭秘法。本身，是在宿命七皇遇到危难关头时使用，以我族性命为代价，换取他们的幸免。当初，我出走护皇一脉，也很多是因为这个。凭什么我们拼了性命只能做陪衬，而他们却生来就是耀眼的新星。但是这些，已经不重要了。”

　　巫临武脸色更加苍白，但是微笑却更浓。

　　“我本以为，自己有能力逆天改命，想不到最终到头来，一切不过依旧按照命运的轨迹在行走，走了岔路，没改结局，隐隐还推动了一把天道中转动的齿轮。风韧，你给我记住了。所谓的命运，不过诸多未来可能中最容易走向的一条轨迹道路，若是拥有着足够坚定的信念，足够强大的实力，并非不能改变扭转。我失败了，但是你应该可以做到！”

　　话音落时，他身躯一弓突然站起，抬手抵在了风韧胸前。

　　“最后的礼物，收下吧。”

　　只觉得一团温热融到了自己血肉中，风韧下意识后退一步，本能探手想要去搀扶巫临武之刻，猛然发觉了自己体内的变化，翻腾涌动的劲气凝聚出雄浑的新生之力，将之前消耗补齐的同时，也是令他自身的修为呈现上涨之状。

　　这一刻，他也是明白了献祭之说究竟为何。巫临武以自己残缺的生命与修为，转换成了他的力量，连续突破两个壁垒！

　　晋阶，道级帝阶高段！

　　做完这一切，巫临武仰头一倒，好似垂暮老人般瘫倒在地，喘气道：“好了，现在的我也算是尽了最后一点护皇一脉的义务。正好是帝阶高段吗？之后是选择玄道之路，又或者逆道之路，就看你自己的了。”

　　“夕儿就拜托了，帮我照顾好这个终于知道要开始长大的孩子。动手吧，杀了我，在我还有最后一点自己的意识的时候。再往后，恐怕那个家伙的意识又要苏醒。”

　　合上双眼，巫临武的左手按在自己胸前，心里暗想道：“爷爷，我没有给护皇一脉丢脸吧？”

　　“巫兄，一路走好。三杯酒，三杯茶，到时候坟前祭奠你的，一样不会少。”

　　含着泪再次抬起了手中的星尘泪，风韧知道，现在自己能做的只有这样。

　　同时，巫颜夕探出手一同握在了剑柄上，五指于风韧的手掌重叠在一起，呜咽道：“我说过的，只有我可以替护皇一脉清理门户。哥哥，再见了。”

　　“想不到，真相竟然会是如此……”

　　一旁，沈月寒也有些不忍再看，暗叹一声，退远了身形。

　　剑落，星尘泪的啸动银虹一如既往的凌厉，那点寒芒之下，巫临武最后的生命凋零，闪烁的璀璨寒光似乎是他绽放的陨落凄美。

　　随着剑刃的抽出，风韧嘶吼一声踏步上前，抬手一抓从虚空中硬生生扯出来一道模糊虚影，怒道：“你这个真正的罪魁祸首，还准备逃到什么地方去？”

　　下一瞬间，指间燃起淡金色光焰，神圣的炙热灼烧邪恶，附在巫临武体内的魔魂本身同样是伤痕累累，又哪里承受得了风韧实力再涨之后的怒火惩戒之力，甚至来不及发出一声惨叫，彻底化为灰烬消散。

　　而后抬手一挥，残余火光又是爆发出大片轰鸣炎浪，肆意席卷在那血海之上，粘稠的液体，巨蛋的残躯，以及那些不可能回来的寄生人类女子，一同被血色火海所吞噬。

　　“夕儿，沈月寒，我们走吧。”

　　轰隆隆！

　　穹星宫坠落长空，从内部汹涌而出的熊熊烈焰泛着淡色金光，席卷在创痕累累的断壁残垣之中，逐渐燃烧为巨大的火球陨落，如同流星陨石砸击大地，引发的剧烈颤栗与扩散的炎浪再一次吞噬了无数大地上逃窜的魔族强者。

　　半空中，双臂环胸的姜渊望着风韧带着巫颜夕与沈月寒从坠落的穹星宫中逃离，看到了他脸上的凝重，心中猜到几分，叹道：“看样子，这场胜利并不能引起你的喜悦。”

　　风韧沉声回道：“不错。第一次，我觉得纵使赢了却还这般沉重，心里失去了很多。如果可以选择，我宁愿不要这样的胜利。”

　　“说什么胡话呢！”

　　姜渊一喝，挥手指向天穹与大地，逐渐分晓胜负的战场上也是一片惨烈。

　　“巫临武的死，换的是什么，你心中真的想明白了吗？有怨气，有不爽，想要发泄找剩下的敌人去，消沉在这种地方又算什么？”

　　“那你说的又算什么？明明早就有所察觉，却一直装成没事人样冷眼旁观着，有着改变大局的能力，却选择眼睁睁目睹这么多人的陨落！姜渊，你有什么资格说我。至少，我没有你那么冷血！”

　　风韧仰头一吼，眼中尽是怒气。

　　“慈不掌兵，战争注定要流血。人之所以会感觉到痛，受了重的伤会留下疤痕，就是为了之后不再犯同样的错误。人类，这个位面上的所有生命，都要为自己的无知与无能付出代价。原本以为，这一站之后，我差不多可以放下了，湮世阁和中域的执掌权都彻底交到你手里。现在看来，时机依旧不够。”

　　姜渊摇了摇头，又叹道：“这一战，我们的胜利毋庸置疑。赢得越是艰辛，你斩杀罪魁祸首的功劳便是越大，他们对你越是感恩戴德。这些，便是我最想看到的。”

　　神色微微一变，风韧没有管其他的，问道：“若是你真的把一切权力交给了我，接下来打算做什么？”

　　“我要做的事情很多，不是你目前可以想象的。但是在那之前，有一件更大的事要去做。你早看出来，她也一定。让一个我挚爱的女人等了这么多年，也该去先偿债了。我要去见见她，一起回南大陆吗？”

　　姜渊淡淡一笑，眼中竟有一丝难得的温柔。

　　“终于想到了娘亲这些年的艰苦吗？去吧，你一个人就够了，我怕自己跟去了，会沉不住气想在娘面前揍你！”

　　风韧一哼，丝毫不留情面。那个称呼，也是没有能够再次出口。

　　无奈，姜渊也是心知自己亏欠太多，回道：“我明白了。也对，自己一个人去也好。剩下的残局，想必你有能力收拾。湮世阁中我留下的人也早就吩咐过了，从现在开始，你便是唯一的主人。”

　　“见过娘亲之后，还有一件事情麻烦你也想清楚。不仅是我，姜纤尘，还有姜魂鸣他们两人以及他们的娘亲呢？想过没有，你到底欠了多少人的债！”

　　风韧与姜渊错身而过时，冷声一喝。

　　姜渊笑道：“那些事情，用不着你操心，做好自己的事情便好。接下来，可有你辛苦的。等我回来之时，一起对当年的那些仇人动手，如何？”

　　“那些血债，不用你说我也会去做。只需要，你告诉我都有谁。”

　　谈崩的结果早在风韧意料之内，直到今日才愿意与姜渊现认，也有类似原因。

　　跟在他身后，沈月寒也是无奈摇了摇头，她也不过刚刚才知晓二人的关系，之前也隐约有所猜到几分。对于两人再次闹僵的关系，也只能默默旁观，帮不上忙。

　　远处，看到了风韧归来，霍晓璇顿时喜上眉梢，抬起一拳将一只魔物震向身旁的风轻柔，而后纵身一掠朝着心中挂念之人扑了过去。

　　“小风韧，没事吧？”

　　谁知，风韧抬手一抵按在霍晓璇额头上，没有接受她的投怀送抱，回道：“我没事。晓璇，正事要紧，剩下的残兵余勇，尽快抹杀干净！”

　　“嗯，明白了。”

　　一旁，连同干扰的魔物一同斩杀的风轻柔也是咽下了嘴里原本想说之后，默默回应。她看得出来，风韧此刻眉宇间的神情很是难看。

　　这一日，落日荒原恶战结束之时，血流成海，处处都是一片惨烈之象。魔族大军十万之众尽数覆灭，其中过半是被万葬光击阵的扫射以及穹星宫的坠落而灭亡。

　　另外，人类强者陨落近千，剩下的几乎人人带伤，前来驰援的亡灵大军也是伤亡三分之一。

　　整体而言，却也算得上大获全胜。

　　……

　　七日后，青山倚碧翠，绿水泛清涟，一片远离战乱尘嚣的净土。

　　立在一座新坟前，风韧缓缓斟满祭奠之物，与当初的约定一样，三杯酒，三盏茶。

　　“巫兄，你府邸里的那两位红颜知己我也安顿好了。听到你的消息，她们似乎没有太过悲伤，想必早就知晓了会是这个结果了吧？事情的真相，随着那次陨落的魔族大军一同被埋葬。但是你的付出，我们不会忘记。”

　　抬手紧紧按在胸前，风韧眼中泪光泛动。

　　在他身后，兰瑾搀扶着的巫颜夕早已泣不成声。再往后，霍云、宇文坤、李廷申、顾雅音、霍晓璇、风轻柔等等风韧绝对信得过之人都在，他们也是自然知晓了巫临武背叛的真相，那个不能告知世人的悲伤。

　　“如同巫兄你所设计的那样，我又一次被推上了神台。只是那些人看我的眼神，恐怕没多少感激与尊敬，更多的是敬畏。纵使如此，想必轮回之战真正到来之际，也是有所增益。跟你说的一样，宿命七皇兴许就是与生俱来的耀眼新星与救世主，而护皇一脉的命运只能默默贡献，却最终被埋没。但是，我绝对不容许这样的悲剧再次上演。等到时机成熟之时，世人们会知晓你们的付出，如同祭奠其余为了守护我们宝贵家园而牺牲的各位英雄一样！”

　　说罢，风韧回首望向身后同样一脸缅怀的众人，点头说道：“各位，现在让我们向真正的无名英雄，致敬。”


第1144章 难有安逸

　　清晨，温暖的阳光透过窗户洒落在屋内，熟睡中的风韧舒服得哼了一声，缓缓苏醒，这样的舒适安逸许久没有过了。虽然说，东大陆那场战乱落幕之后，依旧有许多事情要去处理，不过休息时分稍稍这样放纵一下自己，也不足为过。

　　“再眯一会儿，就起来练剑。”

　　视线模糊都不能看清的双眼刚刚睁开又重新合上，这样难得的安逸对他而言实在值得珍惜。好不容易，至少中域、东大陆、南大陆都暂时平静了，整个位面超过一半区域目前可以称得上在他的管辖下，只手遮天。

　　不过，懒散睡意在风韧手臂突然感受到一片柔软触感时立刻烟消云散，惊醒中他眼前视线顿时清晰，鼻尖处传来淡淡的女子芳香，入眼的一头散落秀发，以及枕着他手臂熟睡中的一张绝美容颜。

　　“轻柔，为什么你会在这里？我记得说过很清楚的，不许晚上再偷偷钻到我被窝里来的。”

　　无奈一叹，风韧试图着将手臂抽出，却是发现根本做不到，又生怕动作太大将女孩惊醒，索性放弃。但也在这时，一丝细微的变化被他所察觉，似乎刚才自己动作停下之时，风轻柔的合上双眼外的精致睫毛微微眨动。

　　心中莫名生出一股要捉弄她的兴致，他故意邪笑道：“嘿嘿嘿，这样也正好，顺便看看轻柔睡衣之下的身体，有没有在上次后更丰满些。”

　　“不可以！”

　　一个尖叫声突然响起，就在风韧耳边，几乎将他震得双耳失聪。

　　回首一望，他的目光落在从身躯另一侧被窝中钻出来的身影，惊道：“晓璇，为什么连你也在这里！”

　　身上的丝绸睡裙松松懒懒似乎随时都可能滑下，可是霍晓璇此刻可没有心思去计较那个，颤抖着手指在风韧和风轻柔间来回晃动，嚷嚷道：“果然一下子不看着就会出事。小风韧，你给我解释清楚，上次之后指的具体是什么？”

　　“嘻嘻嘻，这是我和风韧哥哥的秘密，为什么要告诉你。”风轻柔也不再装睡，睁开双眼的同时双臂顺势一抱，紧紧抓住了风韧的左臂往自己这边一扯，又是嫣然一笑：“早安，风韧哥哥，是不是和往常一样来一个清晨的问候之吻？”

　　说罢，她再次合上了双眼，轻轻颤动的樱唇撅起，静静等待着。

　　“等一下，之前什么时候有过这种事情？”

　　风韧一愣，却不曾想到自己脑袋被霍晓璇一扳朝向了她那边，紧接着，一丝淡淡的香甜芬芳传来，女孩浅色的双唇在自己嘴上轻轻一点。

　　“呵呵，风轻柔你太笨了，竟然干等着？这样一来可是我抢先了哦。”

　　“什么，霍晓璇你太狡猾了！说好了的，因为是平局，所以我们两个一起混进来，一人钻风韧哥哥被窝一边的，然后公平竞争。哪里有你这样违反规则的！”

　　风轻柔并没有真正合眼，一直眯着一条缝细打量着外界，自然也是看到了霍晓璇主动吻上风韧的一幕，顿时直接一掀被子跳起立在了床上，不曾察觉之刻，睡裙顺势往上一翻，这个位置上，下方里面的风景正好让依旧躺着恰好抬头的风韧看得一清二楚。

　　纤细雪白的双腿向上汇合处，一抹几乎与她姣好肌肤颜色一致的最后遮掩上，还绣着几颗可爱的水果图案。

　　“轻柔，你好歹注意一下行不？”

　　闻言风轻柔一低头，正好看到裙边飘落之时，风韧一脸的无奈，就在斜下方。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！风韧哥哥好过分，竟然偷偷看人家裙子底下。”急忙一按裙边，女孩自然一脸羞红。

　　不过在另一边，霍晓璇贱贱笑道：“连这点都不愿意的话，作为小风韧的女友你可真是不称职。来吧，小风韧，我的你随便看。”

　　说罢，她竟然真的双手一垂，挽起了睡裙。

　　“哎哎哎？霍晓璇，别以为我会输给了你。风韧哥哥，不许回头，轻柔的随你怎么样都可以。”

　　失声一叫，风轻柔按住裙边的双手一握掀起，再也不顾脸上的娇羞绯红。

　　噗！

　　谁知，就在这一瞬间，床上的被子猛然掀起一震，铺头盖面而来将那两道称得上不知羞耻的身影都遮住往下一颤。携一颗，两女倒下重新躺在床上，娇躯已被被子盖住，还没有从突然间的变故中反应过来。

　　而在不远处，风韧披上了外衣长袍，哼道：“你们两个若是睡糊涂了还没有醒，不妨再多睡睡，彻底清醒了再说，别一大早就神经兮兮的。”

　　话音落时，他转身便走，反手合上了房门。

　　嘭！

　　门合上的刹那，风轻柔与霍晓璇同时从被子中钻出，互相对视了一眼，紧接着一同冷哼一声，将脸扭向另一侧，相互不服。

　　……

　　早上起床后惯例的练剑之后，风韧停在了万铸城的主殿顶端，轻轻喘了口气，随手将星尘泪收入虚空中，目光落在一旁。在那里，一道半掩在屋檐后身影似乎已经有一会儿了。

　　“夕儿，既然来了为何不现身？”

　　对于她的出现，风韧微微有些诧异，不过也远远算不上吃惊。

　　“哥哥说过，武者练剑之时绝对不能打扰，那是一个心与悟的融合过程。”缓步走出，巫颜夕立在清晨的阳关下，一脸淡淡的微笑，再无之前的那抹淡淡悲伤。

　　风韧轻轻点头道：“看来，你差不多走出那阴霾了。”

　　巫颜夕应道：“嗯，人不能总活在过去的悲痛中。替我承担的肩膀不在了，现在的我必须自己去面对护皇一脉的重大使命，连同哥哥的那份一起。这一次，我是来和你暂别辞行的。”

　　“去完成自己的使命吗？可是，你的使命不就是保证宿命七皇的安危与成长，为何要离开？”话音落时，风韧又猛然领悟，笑道：“最后一人的线索有了？”

　　“不确定。我整理了哥哥残留下的许多手稿，他表面上说着要脱离护皇一脉，其实暗中依旧没有真正忘记自己的责任。通过那些，我已经有了方向，不过还是要先回族中去和爷爷商讨一番，才能定夺。”

　　扭头望向北方，巫颜夕有些凄然地一笑：“顺便，也将哥哥的事情带回去，告诉爷爷和爹娘。他可真是能折腾，一走就是十多年。”

　　“去吧，你有你的任务，我也有我的宿命。既然命中有缘，必然还有重逢之日。”风韧点了点头，自然没有任何理由挽留。

　　“那是当然，哥哥临终前可是把我托付给你了，还想躲？”巫颜夕突然暧昧一笑，不过似乎也只是开玩笑性质，说罢，便纵身一掠跃上了屋顶。

　　临走前，她又是步伐停下，没有回头，轻声说道：“你要当心，按照哥哥留下的一些讯息来看，真正蛰伏在这个位面的魔族强者应该不多了，但是剩下的全是其中翘楚精锐。以那个魔魂的身份，哥哥无法调动他们，甚至许多的存在都不清楚。那一战之后，你名声大噪，恐怕危险也将随之而至。不如，和我一起回去吧？在北大陆，想必安全许多。”

　　“这点就无需夕儿记挂了。也许用不多久，我就会去北大陆处理些事情，说不定到时候还能够提前重逢。若是真有魔族强者出现，来一个杀一个，来十个杀五双便是。我的实力，你难道放心不下吗？”风韧倒是不以为意。

　　“保重，再见。”

　　话音落时，巫颜夕最后抬手一摇，紧接着几个兔起鹘落，身形远去，逐渐消失在视野之中。

　　“巫兄，夕儿彻底长大了，想必足以独当一面。看到这点，你会很开心的吧？”

　　心中暗暗一叹，对于那位逝去的挚友，风韧无论如何也不能忘却。

　　“刚才，你说的话我没有听错吧，真的决定了？”

　　风无道的身影悄无声息出现，就在不远处。

　　对于他的出现，风韧倒是没有半点惊讶，点头笑道：“不错，该来的不可能躲开，不如索性主动迎上去。现在中域形势已定，按照姜……老爹的说法，冥狱因为天谴遗族的内部动乱而基本退回了西大陆，这里再无事端。就算有，霍云他们也足以处理，总不至于叫我真的以湮世阁总阁主的身份坐镇此处吧？北大陆一行，迟早的事。”

　　“而且，有了东大陆的那场驱魔之战，九大古族想不得知你死而复生的消息都难，他们本身派出的驰援强者，恐怕用不了多久就会来到这里。到时候，是不是该好好招待一下。”风无道戏虐一笑，眼中闪烁着点点精光。

　　论辈分，那些人可都是他孙子的孙子辈都不止，若是真要动手，自然教训起来不可能手下留情。

　　“恐怕不是不久后就会到来，而是已经来了。”

　　虚空中，淡淡的冰冷声音响起，一袭幽寒白裙轻轻舞动，姜纤尘出现在风韧身前，抬手按在胸前，微微躬身行礼。

　　“剑魔——不，总阁主大人。”

　　挥了挥手，风韧摇头笑道：“纤尘姐对我这般行礼，作为弟弟的我实在消受不起。之前心里藏着的话都挑明了，何必还去继续计较那层主从关系。”

　　“习惯了，一时改不了口。况且，爹最器重的就是你，我也看好你，这样称呼又有何不可？”姜纤尘淡淡一笑，而后正色起来，说道：“九大古族的人来了，不过目前在城外的只有龙魂一脉，请你出去一叙。”

　　闻言，风韧摇头道：“只有龙魂一脉的吗？也好，多少算得上自家人，恐怕一时也不至于动手。只是，等在外面算什么，是不敢进来这万铸城，还是要我亲自去迎接他们？”

　　“自然都不是，毕竟在这你是主，我等是客，总该有一点基本的礼仪不是吗？”

　　一个爽朗的笑声从空中传来，熟悉的身影落在风韧身前，朝着他胸膛便是一捶：“好家伙，真的是你，果然还活着。”

　　龙魂一脉，风霆。


第1145章 九族请帖

　　“阿霆说得不错，你小子当初诈死那一出演得可真像，瞒了我们多少人。因为最近的动乱，再次听到‘风韧’二字时，真是有种恍如隔世的感觉。”

　　劲风呼啸响起，又是一道身影落下，就立在风霆身边，风星极。

　　“诈死？”

　　风韧咀嚼着这两个字，最后还是选择了隐瞒真相，正色道：“看来，一切的经过你们都知道了，不知道此次到访所为何事？问罪来的，又或者只是单纯路过？”

　　“别一副警戒的样子行不行？真要动手的话，我可不喜欢先礼后兵，直接开打便是了。另外有一点不得不说，这里不是你们的核心要塞吗？怎么，就这点防备力量，让我们随便就进来了？”

　　风霆大大咧咧一笑，可是突然间，一点从侧颈传来的淡淡刺痛让他的笑声戛然而止。

　　“那是因为，有人让我不要出手，不然的话擅闯此处，你们两个早是冰冷的尸体了。”几乎连时间都一同冻结的冰冷声音响起，一同出现的还有泛着盎然寒意的幽幽倩影，沈月寒持剑而立，一脸不屑。

　　在她身后，兰瑾朝风韧摇了摇头，之前风霆和风星极能够进来，自然是她授意的。

　　好可怕的寒意！这个女人的实力，道级帝阶？

　　风星极心中都是一惊，这几年来他苦苦修炼，又有龙魂古族中天地灵粹巩固根基，也才刚刚踏入道级皇阶中段不久，谁知万铸城中一个看上去年龄比自己差上许多的女子还要凌驾之上。

　　而风韧的修为，更是深不可测。

　　心中暗暗捏了一把汗，他有些庆幸刚才没有冲动乱来，完全不把风韧当敌人看。否则的话，恐怕要折在这里了。

　　手中寒剑放下，沈月寒退到一旁，示威的目的已经达到，没必要破坏双方的交情。这一点，她很清楚，暗中与风韧交换了一个眼色，彼此心中轻轻点头。

　　“果然是卧虎藏龙，强将手下无弱兵。当初听说那一日在北大陆，你们击杀的魔族大军中可有道级之上的强者，本以为是夸大其词以讹传讹，现在看来，想必所言非虚。干得好，这场前哨战打得漂亮！”

　　风星极赞赏一叹，朝着风韧伸出手：“事情都传回到了北大陆九族之中，别的八族我不清楚，但是龙魂一脉的长老都是过半唏嘘不已，不少对你暗中赞叹。想必，这样一来之前的那些过节，一笔勾销了。”

　　风韧轻轻击掌落在风星极手上，摇头道：“一笔勾销？对，之前是有些误会，我也有做错的地方。能够相逢一笑泯恩仇最好不过，但是对于某些小人奸邪之辈，我恐怕他们还是心中有鬼。”

　　“我知道你在指哪些人。不错，这些年天武一脉的人做得过分了，完全忘记了什么叫做尊卑贵贱。不说一直睁一只眼闭一只眼的龙魂一脉，其他七族也多少看不下去，颇有不满之意。”

　　点了点头，风星极从储物戒指中掏出一枚精致木牌递出，淡淡青色的表面上，火焰状的纹路隐隐绘制出一道龙形。

　　“九族大会在即，我奉长老之名，请你一去。同时因为你平亡灵、定中域、屠魔族的功勋，也有狴犴部最后族人的身份。”

　　没有接那枚木牌，风韧却是从自己储物戒指中掏出一物，递到了风星极身前，也是一小块令牌，不过却由金属锻造。

　　“这个东西，星极兄可曾见过？”

　　顿时，风星极眼神一变，诧异道：“天武一脉的令牌，你怎么会有？”

　　“果然如此，真是他们在搞鬼。”风韧沉声一哼，将那块当初霍晓璇封入岩壁中的令牌重新收好，而后也是接过了风星极手中的木牌，点头道：“我会去的，什么时候？”

　　“一个月后，龙魂一脉腹地，神裔山谷。不过，我只能给你一副地图，必须自己找过去，路上恐怕还有不少阻拦，也只能你自己去应对。”

　　没有再过问那枚金属令牌，风星极缓缓说道。

　　风韧玩弄着手中木牌，笑道：“请我过去的，却还有这样的刻意刁难？”

　　“不要误解，这是规矩。龙魂一脉目前睚眦部执掌大权，别的分部即使得到邀请，也必须经过考验才可以出席。不仅如此，其余八族外系的优秀年轻弟子也是如此，权当之后九族大会上新锐比试的挑选预赛。”

　　风星极急忙解释，最后还不忘再附上一句。

　　“届时，如果可以取得好的名次，奖励可是十分丰厚的。毕竟，那可是九大古族一起凑的奖品。”

　　“如果可以，我能不能全部收走？”风韧突然狡黠一笑，眼中多少闪烁着几丝傲然。

　　风星极回道：“若是真有那个本事，没人会阻拦你。别人这般大放厥词，我恐怕要嗤之以鼻，不过要是您的话，兴许当真可以一鸣惊人。但是也不过太过小瞧九大古族的年轻一辈，像我和风霆只能跻身二流层次，那些真正的嫡系弟子无论天赋还是得到的修炼资源都远非其余人可以相提并论，甚至过去二三十年的时间里，除去吃饭睡觉都在修炼中度过，不是闭门造车的那种，而是时不时外出历练，久经生死修罗场。”

　　“是吗？光凭青年弟子都有那样的力量，却眼睁睁地看着当初南大陆亡灵肆虐，中域墓牢作乱，若说这些并不是九大古族的职责，那么不久前的东大陆魔族之灾呢？直到战斗都结束了，也没见你们的踪影。”

　　有些不屑地一哼，至少在这一点上，风韧和姜渊的观点出奇一致，现在的远古九族哪里算得上什么这个大陆的守护者，不过一群沽名钓誉之辈。

　　“这……现在九族之中情况复杂，也有很多自己的难处，并非你所想的那样。不过，我们确实有错，也好在有你，不然的话还不知道会有多少生灵惨遭无情的屠戮。也因为如此，族中不少长老才会对你另眼相看。”风星极一叹，眼中本能涌现的愠色一闪即逝，终究是他理亏。

　　“真正的原因，等你到了北大陆自己体会一下，自然会明白。到时候，神裔山谷见，我们先告辞了。还有一点，路上肯定有九族中人布下的重重障碍，如果是天武一脉的，放开手去揍他们，出了事，别忘了还有龙魂一脉帮你撑腰。至少在这一点上，没有任何问题。”

　　挥了挥手，风星极也是知道继续留在这万铸城不太方便，对于哪边都一样，索性传达了该收的话，直接走人。

　　“若是就这么让你们走了，无论如何也不是待客之道。现在整个中域也算是在我手上，都到了万铸城，哪里可以不尽地主之谊？”风韧淡淡一笑，探手一抓，紧紧扣在了风星极手腕上。

　　“至少，一起用过早茶再走也不迟。”

　　微微一振手腕，不过很快，风星极也是放弃了挣扎，心中一阵苦笑。这一下，恐怕外面暗中盯着的其余九族之人，会多出不少别的想法。至少，龙魂一脉这次是真的和他风韧这个旁支弟子绑在了一起。

　　一个时辰后，送走了风星极和风霆，坐在主座上的风韧缓缓放下饮尽的茶杯，笑道：“怎么样，万铸城外的那些眼睛都走了吗？”

　　“走了大半，剩下的实力相对也强一些，要出手吗？”

　　如同影子般的银月心悄然出现，就立在主座侧面。

　　“罂粟，你什么时候回来的？”风韧一愣，随后又是一笑：“想必，上次特别交代你的机密任务都完成了吧？”

　　“昨晚才回来，主人交待的任务自然是完成了。”

　　说罢，银月心递出一只包装精美的锦盒，尺寸倒是不小。

　　抬手接过锦盒，风韧点了点头，这次东大陆屠魔之战，银月心并没有参加，而是被他派出了南大陆。那件事情，恐怕也只有交给她才能够彻底保守秘密地办好。

　　“主人，虽然说罂粟不该问，但是这些东西应该是给她……”

　　未等银月心轻声的疑惑嘀咕完，风韧急忙摇手示意她停下，同时瞥了眼一旁的风无道和兰瑾两人，装作什么都没有发生似的，笑道：“再给外面那些监视者半个时辰时间，若是到了时间还不离开，就算是远古九族的人，也要给点教训。其中，别的点到为止就够，天武一脉的，也不用打死，砍条胳膊或是大腿就行。”

　　“够狠，我喜欢。不过，要不干脆打断五肢吧？这样做，才够彻底。”风无道邪邪一笑，对于现在的远古九族，他可也没有多少牵挂情分，加起来也比不过和风韧的交情。

　　“若是无道哥喜欢，随便怎么做都行。”

　　说罢，风韧抬手摩挲着下巴，嘀咕道：“要去北大陆的话，这么一大帮子的人肯定不合适都带去，毕竟不是撕破脸面开战。真要打，我们这点实力还不够九族塞牙缝的。除了天武一脉，别的都可以交好。”

　　兰瑾应道：“除了天武一脉，别的八族恐怕也与你没有多大的过节，除了，上次器宗和你的误会，不过可以归罪到巫临武身上。”

　　“哎，又要拿巫兄顶罪，真是对不住他。”

　　摇摇头一叹，风韧目光紧紧盯在兰瑾身上，继续说道：“这一次，你一定要和我去，还有无道哥和轻柔。只是我们几个的话，想必不会遇到些不必要的麻烦。”

　　“一定，我也早就想回北大陆看看，快三千年过去了，那帮后辈折腾成了什么样。”风无道一笑，眼中倒是多出了几抹期待。

　　若是没猜错的话，想要找的就在北大陆。

　　对于风韧的要求，兰瑾轻轻点头，她很清楚风韧的意图，并不仅仅因为自己也拥有着九族血脉。更重要的一点是……刚才在宴席间，风韧询问过风霆关于慕容瑜以及丹灵一脉的事情，当时还偷偷瞥了她一眼。

　　想到这里，兰瑾不由心中一暖。

　　她的病症残余，他一直没忘。


第1146章 初临北域

　　北大陆，整个位面最令人敬仰与畏惧的区域，较之其余大陆板块更加充裕的天地灵气之中，远古九族的世代坐镇更是令这里称得上是人杰地灵，无数武道强者所向往的圣地。别的几个大陆赫赫有名的强者来到了这里，也只能心中本能地生出几丝敬佩之意。

　　然而在那盛名之下，隐藏着多少不为人知的秘密或是阴暗，恐怕也只某些人自己心中清楚。

　　感受着风中波动着从未感受过的清新与灵气充沛，风韧点了点头，笑道：“这就是北大陆吗？不愧是远古九族的根基所在，想必，也正因为这样的环境，号称位面最强又自诩守护者的他们才坐落在这里。”

　　闻言，风无道也是一笑：“那当然，实力与能够得到的自然划等，拳头大就是硬道理。必要的时候，远古九族的手段绝对够阴狠。”

　　“早看出来了，远的不说，有无道哥这样的人，不就是最好的例子吗？”风韧调侃道。目前的心情倒也算得上轻松。

　　湮世阁和中域的事情，霍云、宇文坤、秦毅成一帮人在接管分担，想必不会有太大问题。抱怨最大的也只有不能一起跟来的霍晓璇，当时出发之刻，她看着刻意炫耀同行的风轻柔可是眼中甚至有杀气一闪即逝。

　　“就知道挖苦我。”风无道多少有些无奈，眉头同时微微一皱：“只是，虽然比起别的区域，北大陆的天地灵气充沛许多，但还是比起我那个时候差了三成不止。看来，上次的轮回之战对于这个位面的影响，一直没有能够痊愈。而新的大战，也已经迫在眉睫了。”

　　“所以，才要最快速度让这个位面最强战力的远古九族真正抱成一团，此次一行，不知道能够做到几分。”

　　同时，风韧心中暗暗说道：“巫兄，你的托付，我断然不会忘记。但愿此行，你的在天之灵能够保佑我，一路顺利。”

　　心中的念头还未来得及散去，几抹由远而近的气息波动随即引起了他的注意，轻微的风声呼啸已经可以闻见，放眼蔚蓝的天空，迅疾飞掠而至的小黑点也是很快放大成了模糊的人影。

　　“来了吗？从这一点的反应速度来看，可是着实退步了许多。想当初，一有人踏入北大陆，迎接他的人虽然不多，可个个都是一等一的强者，而且还是第一时间。”风无道又是一叹，历经三千年时光重归旧土，实在不得不感慨一些岁月蹉跎。

　　“来者何人？北大陆圣地，可不是谁都能够想来就来的！”

　　一声呵斥凌空落下，气势不凡，却又有些淡淡的尖锐刺耳，除去与生俱来的傲气之外，更多的却是让风韧觉得一股仗势欺人的优越感。

　　抬手一扬风星极教给他的令牌，同时内劲催动外放，不过眨眼刹那，雄浑的劲气升腾而起，淡色波动的淡金色虚影盘旋半空，凝聚而成的巨龙仰头一啸。

　　呜呜呜呜——

　　威严与霸道席卷长空，前来质问的几道身影都是在那波动下不由一滞，根本无需去确认风韧举起的令牌究竟是真是假，光是这标志性的力量波动已然可以说明一切。身为北大陆之人，他们自然知晓这股力量代表着什么。

　　九族霸主，龙魂。

　　“想不到竟是龙魂一脉的兄弟返回，失敬失敬。”之前为首的古族弟子急忙收起了刚刚的几丝骄横，无论是实力或者渊源，眼前之人显然不是自己可以惹得起的。

　　收起令牌，风韧点头道：“那么，我们可以走了吗？”

　　“当然没问题。”对方抬手一挥，几人急忙让开到一旁，虽然说他们所立的位置，丝毫不会干扰到风韧四人的前进。

　　眉头微微一皱，风韧有些不悦，本以为远古九族的弟子就算骄横过头，也多少有些底气与魄力，谁曾想到竟然会有这等见风使舵之人，还是负责守卫北大陆边界的。

　　也许是看出了风韧心中所想，兰瑾正欲开头解释，却让风无道抢先一步：“他们不是九族的人，只是附庸罢了。在北大陆，除去远古九族外，还有不少别的宗族或是大型宗门，借助着这里得天独厚的环境修炼。作为代价，必须向九族之一臣服，以附庸的形式才可以久居在此。对于拥有嫡系血统的九族弟子，他们自然会去迎合。”

　　“原来是这样。不过不知道为什么，看到他们这个样子，心中多少有些不爽。”风韧轻声一叹，也道不出究竟。

　　风无道无奈笑道：“你太过耿直正派，又或者是……其实在心中深处，你也拥有着远古九族那股与生俱来的傲意与优越，自然看不惯他们。为了能够立足这里，那些宗族和门派付出的代价可不小。九族的许多物质来源，其实都靠他们，权当一点好处费。”

　　嘭！

　　突然间，一声巨响从四人前方传来，只望见一道从空中坠落的黑影重砸大地，卷起的烟尘漫上虚空，却又是被一抹呼啸劲风所撕裂。

　　“你们，等一下！”

　　烟尘背后，一道枯瘦的人影立足在大地凹陷之中，看上去就像一个十三四岁营养不良的少年，然而眼中不时闪过的精光却在告诉着别人，他绝非看上去这么简单。其中，最为令风韧几人引起注意的是，他的双腿之上都各自拴着一条锁链，锁链的末端，分别赫然是一颗直径超过一米的古铜色重锤。

　　这也难怪，刚才落地之时动静那么大。

　　古怪来者朝着风韧淡淡一笑，而后目光落在了他身后的另外三人身上，脸色严肃起来：“九族大会的请帖确实可以一张数人通用，但是却必须都是拥有着远古血脉之人。麻烦这三位，也多少表示一下吧？”

　　“你什么意思？有风韧哥哥在，还信不过我……”

　　风轻柔的话还没有说完，目光中望见风韧挥手示意的瞬间，小嘴就重新合上，堪称得上令行禁止。

　　“人家按章程办事，我们也不要为难吧。”

　　这个人虽然处处透露着古怪，不过风韧隐隐觉得，对方并没有恶意。至少，之前前来盘问的那几人看到他时，露出的神色更多是敬畏。

　　下一刻，又是三道虚影跃腾在半空中，两龙一凤。

　　风无道与兰瑾都是浅尝辄止地劲力微微外放一下，能够证明自己身份后便撤去。唯独风轻柔还有些暗暗较劲的意思，抬起的雪白小手上淡色金光萦绕飞旋，越来越浓郁，虚幻龙影低吼的威势也是更加磅礴。

　　“够了，你们走吧。”

　　腿上拴着重锤的怪人点了点头，随手一挥，微风轻轻卷动，看似无影无形也毫无力度，但也就是这样细不可闻的波动，竟然将风轻柔凝聚的龙影吹散消失。

　　顿时间，风韧双眼微微一眯，能够有这一手的，决计不简单。对方身上的气息波动在道级帝阶初段，还有些别的蹊跷，似乎不太稳定，上下起伏着。有一点可以隐隐猜到，同等级层次之人，恐怕能胜过他的不多。

　　“多谢，麻烦了。”

　　出于礼节，风韧拱手回道，只是在他的视线中，又多出了几人。

　　“等一下，你们还不能走。”

　　怪人的身后，一颗参天古树下，突然间出现的几道懒散身影或坐着或站着，唯一相同的却是脸上近乎一致的戏虐与轻蔑。

　　“你们几个，好像从没见过，都是生面孔。从外面归来的龙魂一脉弟子，没猜错的话，恐怕是不知道多少年前被驱逐出去的分支吧？这次有幸回来，没什么见识的你们恐怕早就心里乐开花了，等着盛典时多捞点好处，和嫡系的长辈们拉近些关系吧？”

　　其中一人一脸的戏虐玩味，扭头吐了口唾沫，哼道：“若是那样，我劝你们还是趁早死心吧。废物就是废物，当年被人赶出去了，现在还有脸回来，真以为能顾得到些什么好的施舍不成？”

　　“西门凛，这里没你的事，给你的任务是负责护卫北大陆边界，以防图谋不轨之人趁盛典之时溜进来，而不是说风凉话的。”怪人眉头微微一皱，扭头喝道。

　　闻言，那西门凛眼中的轻蔑更盛。

　　“昆晨，这里什么时候轮得到你一个看门狗大放厥词了？当初触犯我九族律法，饶得一命还没有驱逐出北大陆，已经是对你莫大的仁慈了，还敢和我堂堂天武一脉的弟子耍横？你的胆子，真够大的。难不成以为，我会和那些附庸宗族的废物一样怕你不成？”

　　话音落时，他的身形竟然瞬间窜到了被称为昆晨的怪人身前，飞起一脚凌空踏落，脚尖处一枚若隐若现的橙红色符文骤现，顷刻间轰鸣下阵阵炙热烈焰。

　　嘭！

　　又闻见一声巨响，挥动的两只重锤荡开烈焰，昆晨双臂环胸，纹丝不动的双腿笔直而立，拴着的两道锁链却已经是腾起舞动。

　　“我在这里是负责盘问进出者的，没空和你浪费时间。”

　　随意交手一招，素知对方实力的西门凛也不纠缠，冷冷笑道：“那么就让开吧，你的盘问可不到位，还是我来亲自试试这几个远道而来的‘客人’。”

　　最后两个字，从他嘴里冒出的声音刻意带着几丝尖锐，显然很是蔑视。

　　心中一怒，昆晨的双臂都是微微一颤，然而，又有些无可奈何地放弃，但也没有让开。

　　“适可而止吧，你们族中那些破事和矛盾，我自然清楚，人家好不容易来一次北大陆，何必为难？”

　　“滚！天武一脉办事，哪里容得你这种人插手！”

　　一抹愠色掠上西门凛的眸子，他轻哼一声，握紧的拳头瞬间破击虚空，雄浑的劲力好似惊涛骇浪，尽数击向那在重锤束缚之下的瘦小身影。

　　电光石火之间，在那凹陷大地之上，一道身影凭空而现，挡在昆晨身前，黑袍卷动扬起之时，握紧的拳头迎着前方的雄浑攻势正面撞上。

　　“辱人者，人恒辱之。若是天武一脉的人都这般没教养的话，我不介意替你们长辈好好管教一番！”


第1147章 同族新秀

　　嘭！

　　双拳对碰，没有任何的花哨可言，最原始也是最为纯粹的力量碰撞，一圈涟漪骤然泛起在硬碰硬的交锋之处，瞬间激荡的狂风咆哮在天穹之下，撕裂层层白云，明媚的阳光洒落在大地之上更加温暖。

　　只是，那抹刚刚蔓延而至来的丝丝温暖又是眨眼间再次被咆哮的拳风所震裂，一同颤抖的还有率先出拳的那道身影，西门凛神色一变，低吼着抽身而退，整只右臂的衣袖尽数裂为褴褛，裸露的肌肤上经脉突兀，又裂开道道血痕，猩红大片滑落至颤抖掌间。

　　大口喘着粗气，他微微泛红的脸庞很快就淡为一抹苍白色，惊诧之刻，也是还有些忌惮地打量着前方放下拳头垂手而立的一道身影，漆黑色长袍在风中猎猎鼓动，翘起的剑眉之下，双眸炯炯有神，还隐有一丝愠色。

　　“本还以为你有几分真本事，谁曾想到，不过一条只会乱吠的丧家之犬，只会虚张声势，恃强凌弱。就你们这等人，也好意思以远古九族自称？”

　　风韧冷冷一哼，目光从西门凛后方那几道被激怒的人影上扫过，又是不屑一笑：“怎么了，忍不住了吗？若是真有血性，上来痛快打一架便是，何必待在远处傻站着，这样浪费时间可不太好。”

　　“外来的小子，不要得寸进尺太过分！不过趁我不备赢了一招而已，真以为自己天下无敌不成？”

　　西门凛勃然大怒，鲜血淋漓的右臂横起一拦，示意身后的同族弟子不要妄动，同时左手于虚空中一握，一柱修长乌光幻化而出，随着他再次窜出的身形顺势一劈，赫然是一杆丈二大枪。

　　枪尖长柄上镌刻满泛着晶莹之光的符文，迷离绚烂，九族弟子的兵刃，自然不是凡品。

　　“天下无敌自然不敢自诩，不过要教训一下你，轻而易举。”

　　轻声一哼，望着劈落的枪尖寒芒，风韧直到那啸动凌厉近在咫尺之刻才出手，弓身往后一掠退开半米距离，让开的位置恰好飞起一脚上挑弹踢，插入一撞，顶着西门凛手中枪杆便是往他胸膛上又是狠狠一磕。

　　嘭！

　　流转之光破碎，西门凛仰头喷出一柱猩红鲜血，颤抖的左手五指几乎握不稳枪杆，一抹鲜血顺着指间流下，两条手臂都已经累累伤痕，胸口更是沉闷堵塞几乎喘不过气来。

　　不敢置信地抬头一望，他甚至觉得自己的视线都有些模糊。

　　“你这个外来的，呼呼……外来的龙魂分支之人，究竟是什么实力？”

　　其实，西门凛也多少有些猜到，只是不愿意承认罢了。风韧浑身气息收敛凝重，就算之前的出手都没有多少外泄，一时间也令他摸不着深浅。不过，对上天武一脉的精英弟子，堂堂道级帝阶初段修为，竟然赢得轻而易举，已然可以说明一切。

　　但是，他依旧不想去相信，不愿去承认这个事实，自己身为九族嫡系，竟不如一个分支的弟子。

　　“你只需知道，在我眼里，你不过一跳梁小丑罢了。滚吧，不要再让我看到你。下一次，就不单单只是教训你一下这么简单了。”

　　挥手转身，对于这种级别的对手，风韧可不打算认真对待，况且自己不过刚刚踏足北大陆，对于天武一脉早有不满，但是多少也还是应该适可而止。纵使，风星极透露给他，在这种事情上龙魂一脉会站在他这边。

　　脸上忽白忽红，那样冰冷的语言听在刚才还傲气十足的西门凛耳中，就好比是拿着一柄匕首在他心脏上一刀一刀地刻字，还带着剧痛的血淋淋五指都是不由再次握紧了手中的长枪。

　　“赌上天武一脉的尊严，我势必叫你小子好看！”

　　枪出，比之前更加恢弘的气息澎湃涌动，愤怒与耻辱凝聚出此刻他能够挥舞的最强一击，贯穿长空。

　　然而，风韧依旧背对着西门凛缓步踏着虚空离开，只是垂下的右手指间淡淡空间涟漪泛起，隐有一抹银虹剑光闪烁。

　　乒！

　　刹那之间，一线寒芒斜劈而下，在啸动的长枪击至风韧后背之前，一道从空中舞落的身影挡在了他与西门凛之间，轻轻晃动的华丽长发之下，闪烁的枪尖深寒很是显眼。

　　刚刚还汹涌雄浑的攻势，已裂为虚无。

　　“西门凛，适可而止吧。”

　　叮！

　　一声清脆鸣响惊起，西门凛手中长枪都是被截断一半，他更加愤怒地望向前方凭空而现的那道倩影，但也就在这一瞬间，莫名的寒意升腾在浑身上下，忌惮与惊恐浮现心头。

　　“对不起师姐，是我莽撞了。”

　　如同斗败的公鸡一样垂头丧气一叹，他收起了手中被截断的长枪，也不顾双臂上的鲜血淋漓，转身一喝：“都还看什么，我们走！”

　　五指下意识一松，若隐若现的剑光彻底消失在虚空中，风韧淡淡一笑转身说道：“这位小姐，多谢了。”

　　“该向我道谢的应该是他，不是你才对。若是我刚才不出手阻止的话，现在的他恐怕已经陨落当场了吧？”

　　神秘现身的女子轻轻摇头，也是转身面对着风韧，梳理整齐的淡棕色秀发上仅仅插着一支玉簪作为饰品，略施粉黛的小脸上五官精致，着实是一个国色天香的美人胚子。比起寻常大家闺秀而言，她又多出了一抹飒爽的威武姿色，一袭月白色劲装长裙包裹着姣好的身躯，带着淡淡微笑的脸上似乎有着几丝好胜之色。

　　“也许吧。”

　　风韧也不否认，刚才自己真的有些动了杀心。

　　“他叫你师姐，看来你也是天武一脉的弟子了？”

　　闻言，那女子轻轻摇头，得意笑道：“不，九族弟子即使不是同族，相互间也是如此师兄弟姐妹称呼的。因为他怕我，所以叫我声师姐。实际上，我怎么可能年龄比他大？”

　　对一个妙龄女子而言，最不爽的自然是年龄问题。

　　而她下一句话，又是令风韧心中一惊。

　　“其实，我和你才是同族。龙魂一脉睚眦部，风浅墨。”

　　“什么？你是……”

　　风韧一愣，很快就反应过来自己有些失礼，急忙抱拳一拱，正色道：“狴犴部，风韧。”

　　“狴犴部？等一下，我可是听说那个分部早在几年前就被天谴遗族的混蛋给——再等一下，你刚才说自己叫什么？”

　　风浅墨美目中接连闪过几丝惊诧，微微一张一合的樱唇中念着几个字：“风韧……狴犴……该不会，你原先应该是嘲风部的吧？”

　　“你怎么会知道的！”

　　这一次，风韧可是比风浅墨心中的震惊还要剧烈，他娘亲风欣紫便是嘲风部族人，只是因为自己从小在狴犴部长大，所以也是划了过去。实际上，目前幸存的真正狴犴部龙魂族人，只有风轻柔。

　　“什么，真是你！”

　　风浅墨失声一叫，柳眉一翘，下意识往后跃出连退数步，耸立在半空中的娇躯都有些颤抖不稳，小脸上神情不断变幻，说不出是惊讶、激动、迟疑，又或者是……娇羞？

　　“可恶，如果早知道是你的话，我绝对不会插手这件事情的！先走了，至于龙魂一脉的领地，自己找路过去吧。若是再遇上天武一脉的人捣乱，稍稍教训一下就是了，别惹出人命来，不然我族可是不好收场的。”

　　留下一串有些口齿不清的话语，风浅墨迅速离去，飞掠在空中的身影还有些摇晃，似乎不稳，很可能坠落。不过当然，根本不会有那种事情发生。

　　“真是一个怪人……不过，为什么她会知道我的来历？按理说，连风霆和风星极他们都不曾知晓的，一个素未谋面过的女子却……”

　　就在风韧嘀咕着自言自语之时，一个略微不爽的声音在他身后响起。

　　“风韧哥哥，那个女人是谁？还有，你到底对她做了什么，竟然直接落荒而逃？”

　　……

　　望着窗外的细雨，独自一人坐在桌前的风欣紫莫名轻叹一声，下意识端起茶盏凑到嘴边，却是发现早已没有了多少茶水，伸手一探，却是望见有一只手抢先一步抓住了一旁的茶壶，拎起来帮她倾倒出一弧泛着清香的浅绿色茶水。

　　“谢谢。”风欣紫随口回道，然而下一瞬间，浑身猛然颤抖，五指一松以至于茶盏落下坠落向地面。

　　然而，想象中的清脆破碎声并没有出现，又有一只手闪电般探出，将那茶盏接住，待到上方倾倒的芬香清茶注满杯中七分之时，重新递回到了对方身前。

　　“这香味，依旧是你当年最喜欢的清茶。这份冒失，也和当初没什么区别。”

　　来人轻声一笑，递出茶盏后也是随即坐在了桌子旁的另一张座椅上。

　　端着茶盏，风欣紫扫了一眼四周，整层茶楼除去这桌他们两人之外，再无其余之人，似乎在刚才自己沉思之时早已全部走光。

　　冷冷一哼，她放下了茶盏，幽幽说道：“你来做什么？既然自己之前想要逃避和否认，为何这种时候又主动谈起当年之事？”

　　“想你了，回来看看而已，别无他意。”对面之人淡淡笑道，半副金属面具之后，眼中罕见地流露出一抹温柔。

　　“那么，这个时候坐在我对面的是谁？姜渊，又或者，姜天成？”风欣紫还是一副冰冷的样子，微微皱起的眉间不知是不耐烦还是愠色。

　　心中暗暗一叹，姜渊回道：“小紫你喜欢哪样称呼都行，不过现在既然来了这里，我就是当年的姜天成，喜欢你可以不顾一切的那个男人。”

　　抬手一按，他缓缓摘下了自己的那半副金属面具，后方被遮掩的容颜，二十年来从未给外人看过。

　　“别的都可能变，但是我的心，从未变过。”


第1148章 温泉客栈

　　“那个，我说你小子刚才是不是太过冲动了一些？虽然，天武一脉的那些人真的很过分，但是仅仅只以他们的那些无礼而言，根本不够取死之道。真的下手了的话，麻烦可就大了。”

　　看着不远处的风韧，风无道轻轻一叹。

　　确如风星极之前所说那样，如果风韧和天武一脉起了冲突，龙魂古族自然会站在他这边，不过万事都有一个分寸，当年风无道的那个时代也是如此。况且，目前的龙魂古族，霸主的地位恐怕远远不如三千年前那般牢固。

　　抚摸着风轻柔的脑袋好不容易和她解释清楚刚才的事情，风韧回首笑道：“难不成，连无道哥也以为刚才我会下杀手不成？不错，看到天武一脉的弟子骄扬跋扈的样子，再想想当初的那几笔血债，我心中莫名的火大。但是，也还不至于在这种地方就痛下杀手。”

　　“那你刚才本身准备出手的那一剑？”风无道微微一怔，心中也有些反应过来。

　　“之前，我对风浅墨的存在就有所察觉，不过是想将她逼出来现身而已，看看是敌是友。不过，若是她没有出手制止西门凛的话，那一剑我势必出手，但不会致命，只是废他一条手臂罢了。”

　　风韧哼道，而后又是一笑：“想必，用不了多久，天武一脉的人都会知道我来了，他们之前做过什么，自己心里最是清楚。与其我主动去讨债，不如让他们坐不安稳，企图悄悄动手暗中抹杀一切，却也让我有捉贼拿赃的机会，让其余八族看清楚表面上道貌岸然的天武古族，实际上是何等阴狠毒辣。”

　　闻言，风无道点头道：“看来，是我太低估你了。打草惊蛇是吗？如若他们不上钩，又怎么办？”

　　“敲山震虎也好，打草惊蛇也罢，有的是机会，这次没动静怕什么，心中有鬼之人，总是会露出破绽的。”

　　说罢，风韧瞥了眼远处刻意转过身去似乎在回避的昆晨，拱手说道：“这位前辈，刚才的事情和听到的话，还希望你不要说出去，好吗？”

　　“从风浅墨那丫头来了后，我什么也都不知道了。”背过身去的昆晨狡黠一笑，作为在北大陆立足的外姓宗族，他心里清楚得很。

　　“你知道认识她？”

　　风韧心中略惊，从昆晨的口气来判断，对方应该不是刚才在风浅墨自报家门时才得知的名字。

　　“龙魂天姬风浅墨，北大陆的九族年轻弟子中，她可是数一数二的存在，我如何不知？据称，她上次出关时，已经是一只脚踏入了玄道级的门槛，刚刚的出现，恐怕是又一次历练过来，磨合一下新得到的力量。”

　　昆晨缓缓说道，他也知道自己不说，用不多久风韧几人也能得知，索性做个顺水人情。

　　“还有，刚才稍微听到了你们两个的对话，能够让那丫头心慌的人，可真为数不多。我没记错的话，她的父亲是龙魂睚眦部的，而母亲来自嘲风部，也许……”

　　说到这里，他欲言又止。

　　不过风韧心里也是明白对方想表达什么，再拱手说道：“多谢提醒。”

　　而后，他轻轻叹了口气，招手道：“无道哥，兰瑾，我们也该再次上路了。”

　　当四人离开之后，背对着他们的昆晨才缓缓转身，望着消失不见的身影，眼中流露出一丝淡淡的惊诧：“若是一般人看到我，恐怕早就想询问一下我的来历了，他却好像没有一丝的好奇，不愧是剑魔风韧，名不虚传。另外，另一个龙魂一脉的人，他是称呼其‘无道哥’……风无道，这个名字，似乎我在什么地方听到，不对，应该是在某本古籍上看到过……莫非，是那次偷偷潜入神裔山谷乾坤阁的时候？”

　　半个时辰之后，出乎风韧的意料，在北大陆这种地方，竟然可以看到一处应该是酒楼客栈的建筑，孤零零地耸立在一处断崖之上。从外面透过窗户看过去，似乎还挺热闹。

　　“这……无道哥，我没看错吧？”

　　风无道习以为常回道：“北大陆有休憩用的驿站，很稀奇吗？说起来，这个位置在我那个年代可就已经是一处温泉客栈了，当时是九大古族中的幻月一脉掌管的，现在应该也没有变。”

　　“还是幻月一脉掌管，绝大部分服务九族弟子一律免费。”兰瑾补充了一句，看样子是曾经来过。

　　“绝大部分？”风韧来了些兴趣，笑道：“收费的是什么？”

　　风无道回道：“都说了是温泉客栈了，你说会是什么？当初的规矩是，普通大浴场免费，单间或是核心区域，按照具体位置收费，价格可不低。当然，效果也很好。”

　　“你的意思是，这不是普通的温泉？地下所存在的，其实是一处灵脉？”

　　下一刻，风韧反应过来风无道的所指，北大陆能够特别设立客栈三千多年不曾变过位置，自然有着与众不同之处。

　　“当初师祖带我来过一次，天字第一号温泉单间，效果确实有不凡之处，稳固根基，修为也隐隐有些上涨，下一次突破壁垒之刻，似乎也因此轻松了少许。不过，具体价格我不知道，她面子很大，直接不付账都行。”兰瑾耸了耸肩。

　　“九族排得上号的长老，一年有一次免费的最好待遇机会，也可以带弟子去享用，这点规矩当初也有。看样子，她对你真心不错。”风无道一笑，而后瞥了眼风韧：“四个人去的话，恐怕价格可不低，但是对于咱们堂堂的湮世阁总阁主，中域的最高掌权者而言，还不至于消费不起吧？”

　　“一到北大陆就想着宰我一顿？”风韧无奈地摇了摇头，随即一笑：“既然来了，自然不能错过，这点消费，我还是付得起账的。”

　　温泉客栈四周也有九族弟子护卫，明里的几个都是个个不凡，从气息波动上来判断，最低的也有道级王阶层次，清一色的衣袍上右胸位置都是一弯朦胧月牙图案，正是九族中幻月一脉的标志。至于暗中坐镇的强者有多少，又到了什么样的实力层次，就不得而知了。

　　反正，这一次风韧他们又不是来闹事的，自然也不会遇上那些真正的守护者。

　　进去的检查很简单，无需和进入北大陆边界一样，只要抬手在幻月弟子递出的一颗浅紫色水晶球上抬手一按，属于九族中那一支的血脉都会清晰显示。

　　才刚刚进门，风韧目光随意一瞥，无意中与另一人对上，对方也看到了他，浑身顿时一颤。

　　“不是吧，这么快又遇上了？”

　　心中嘀咕一声，不过他也是瞬间回归神来，一个方向来的，此处恐怕也是必经之路，又是盛名在外的休憩之所，能够遇到外出历练归来的风浅墨，也是情理之中。

　　不知为何，一看到风韧出现，风浅墨的步伐都有些乱了，一晃身踉跄未立稳，不小心撞上了拐角经过的另一人。

　　“对不起。”

　　一向家教很好的她下意识开口道歉，能够在这里的客人基本都是远古九族的弟子，互相间虽然可能不认识，但是由于心里都清楚这一点，相互间也不会有所冲突摩擦，更何况这点意外。

　　然而，被风浅墨撞上的那个男子却是顿时脸色大变，连退几步，抬手一指喝道：“你你你，做什么呢！臭女人，走路能不能看清楚一点！”

　　他尖叫的声音很响，也很刺耳，一时间已是将附近所有人的目光都吸引过来。

　　感受着周围旁观目光的打量，被注视下的风浅墨无比尴尬，特别是刚才对方的称呼，更是令心中本身就有些晃动的她，莫名来了几丝火气。

　　“这位大哥，是我一时走神，不小心撞到你了，还请不要计较，更无须这般大呼大嚷的。”柳眉一皱，她还是选择了息事宁人，扭头朝着一名已经走上前来的幻月古族弟子说道：“这位大哥的账，我来结。”

　　那位幻月族弟子点了点头，本身在这里的都是连根同枝的九族弟子，这样赔礼的处理办法，自然已经足够。

　　谁知，被撞到的那人不饶不休，有些尖锐的声音继续叫嚷道：“不行，事情哪有这么简单？被你这样的臭女人一撞，恐怕我连着一个月晚上都要做噩梦！”

　　顿时，风浅墨面露愠色，哼道：“那你想怎么样？我已经道歉了，还麻烦你嘴上放干净点，不然的话，出去过过真招。”

　　真要动手，自然不会选择在这里面。

　　“这一次有好戏看了，没想到龙魂一脉赫赫有名的天姬风浅墨竟然撞上了那个大麻烦，恐怕有她受得了。每次那个瘟神一来，我们可都是躲着的。”

　　一位幻月族弟子无奈摇了摇头叹道，恰好被一旁的风韧所听到。

　　“敢问这位大哥，那人是何来历？”风韧拱手问道，心中也暗暗猜想，究竟是哪族弟子这般没有教养。

　　那名弟子戏虐笑道：“论实力和名头，他可丝毫不亚于风浅墨，丹灵一脉的慕容夜，出了名的恶趣味，只喜欢男人，特别厌恶女人。平时，若有女人靠近他三米之内都会大呼小叫，更何况撞了一下。据称，他可是可攻可受的。”

　　顿时，风韧心中惊起一阵恶寒，脸庞都一阵抽搐。想不到九族弟子之中，竟然还有这种怪胎。

　　“嗯？这不是赫赫大名的天姬风浅墨吗？你怎么如此不小心，撞上慕容夜这个另类了？”

　　突然间，一支折扇颤动一叠，只见一名气息不凡的青年走到了风浅墨与慕容夜之间，乍眼一看有些纨绔子弟的模样，不过细细观察，却发现此人抬手举足间都有一股器宇轩昂的气度。

　　“原来是你端木长鸣？若是看不下去，不如代替她给我赔个不是便好，待会不如再一起好好泡着温泉畅聊一番。如果是你的话，我肯定不会为难的。”慕容夜眼神顿时一变，似乎有些欣喜。

　　霎时间，端木长鸣眉头一翘，倒退几步，尴尬笑道：“这个还是算了吧……”

　　慕容夜哼道：“那么就一边去，我要好好教训一下她。龙魂天姬，名头不小，不过既然犯了错，就要做好赔罪的打算！”


第1149章 无奈应战

　　顿时，风浅墨也是动怒了，喝道：“实话告诉你，本姑娘也心情不好，真要打架，我奉陪就是。不然，真以为我怕你不成？”

　　“等等！”

　　那端木长鸣又是上前一步，冲着风浅墨拱手笑道：“如若要动手的话，不如由在下代劳好了。对于浅墨小姐，家兄可是想念的很，特别吩咐过，若是遇上你有什么困难，一定要好好帮上一把。”

　　“不必了。顺便回去告诉你哥端木俊才，他确实在我们这一辈中数一数二，但是我对他没有半点兴趣，虽然没有死缠烂打，但是这样的照顾我也不需要。”风浅墨冷冷回道，又伸手一指门外。

　　“慕容夜，走吧。你的名字我也听过，这次正好瞧瞧，是不是真有本事！”

　　慕容夜面露一丝厌恶，回道：“哼，我可最讨厌和女人动手了，不如这样吧，端木兄你来替她如何，不求胜负，只要愿意和人家好好切磋一番，这事就算了。”

　　“这个嘛……”看着慕容夜那暧昧的眼神，端木长鸣要不是顾着当初哥哥的交代，早就跑了，哪里还愿意继续待在这里管闲事。皱了皱眉头，他还是握着折扇拱手回道：“那么，劳烦慕容兄等一下下手轻点。”

　　“讨厌，人家怎么可能下重手呢，肯定很轻的。”慕容夜顿时兴奋一笑，也是令在场其余不少人骤起鸡皮疙瘩。

　　谁知，风浅墨却是一口回绝道：“端木长鸣，这是我私人的事情，用不着你插手。就算是换一个陪他打，也无需你器宗一脉，真当我龙魂古族美人不成？”

　　话音落时，她扭头一瞥门口，目光落在其中一道人影身上。

　　“看在同族的份上，帮我教训一下他如何？”

　　顿时，风韧一愣，从未想过怎么如此莫名其妙事情就落在了自己身上，特别是看到慕容夜一同望来的目光中突然多出了几丝兴奋时，更是心里阵阵恶寒。

　　“没想到，龙魂一脉中还有如此俊俏的小哥，以前怎么没见过？”

　　轻笑声落下之时，慕容夜瞬间晃身上前，同时风韧下意识抽身一退，不够很快，他便动作停下，眼中多出了一丝戏虐笑意。

　　原来，说的不是他。

　　此刻，换成是风无道一阵无语了，他哪里想得到，慕容夜是冲着自己来的，已经近在咫尺。

　　“这位小哥，若是接下来肯……”

　　“没可能的，风韧，你小子别丢下我一个人啊！”

　　风无道落荒而逃，迅疾一闪从最后的间隙中穿过，躲在了风韧身后。他心里也清楚，凭借自己的实力目前还真的不是那慕容夜的对手，想逃兴许没可能，那就只好把麻烦再推出去。

　　“怎么转了一圈还是回到我手上了？”风韧无奈一叹，瞥了眼远处的风浅墨，只见她不过望过来了一眼，就很快将头撇开。

　　心中再一想，这事也算得上因自己而起，如果真的要出手一助，也是情理之中。

　　再者，他也有些兴趣和远古九族的这些精英弟子过过招，看一看他们的实力是不是真的和风星极所说那般。

　　这慕容夜如果真的与风浅墨齐名，那么修为层次恐怕也是道级帝阶之上，玄道级之下。

　　说实话，风韧至今还没有真正与道级之上的强者交过手，特别是这次得到了巫临武最后的馈赠，实力大涨，再想着彻底放手试试到底有多大长进。

　　横臂一拦，他挡在慕容夜身前笑道：“这位兄台，还是注意点分寸，不要太过分了。既然浅墨小姐都发话了，那么我身为同族弟子，也只好与你过过招切磋一下。”

　　瞥了眼风韧，慕容夜点头道：“虽然不及后面那个，但是你也算不错，和你动手，总比和前面那个臭女人交手要好。不如，再多赌点什么吧？”

　　“不行。”

　　风韧一口回绝，根本也不去想对方要说什么，肯定心中又会一阵恶寒。

　　“一定要赢他，就当是偿还你欠我的。”

　　不知何时，风浅墨来到了客栈门口，立在一旁距离风韧不远处。

　　心中莫名一片疑惑，对于这个今天才首次遇到的龙魂族女弟子，风韧真的是不知所以，对方的种种表现似乎是因为认识自己，可他完全没印象以前见过她。

　　“等我赢了，你要回答我几个问题才行。”

　　这也是唯一的条件。

　　眼中掠过一丝不情愿，风浅墨最后还是点头回道：“我答应你。”

　　“哼，说得自己好像真能赢我似的。若是没猜错的话，你们几个应该都是龙魂一脉的分支弟子，因为这次盛典大会才回来的，果然不知天高地厚。不过也好，让你们见识一下我的厉害，说不准就佩服得五体投地，自己投怀送抱了，哈哈哈哈——”

　　慕容夜一阵狂笑，在他眼中，似乎风韧根本不堪一击。

　　不远处，旁观的端木长鸣摊开折扇轻轻扇动在身前，暗暗嘀咕道：“这个人恐怕实力很是不弱，风浅墨运气也不错，竟然能够一下子找到这样的帮手。不过他们两个人之间，又是什么关系……刚才，那个人被称呼的是‘风韧’？这个名字，我好像听过，难不成是那个……”

　　温泉客栈外，风韧背负双手走到断崖前另一处较为平缓的地面，一路上似乎有些烦躁，不断踢飞一颗颗小石子，同时也不愿多看慕容夜一眼，只是冷冷说道：“你打算怎么打？”

　　“我对男人可不会那么粗鲁的，单纯比比招式，不过多动用内劲与灵力，点到为止就行了。谁先直接击中对方，就算赢。不过再多给你一个机会，一炷香燃烬的时间里，若是我没能打中你，也算你赢，如何？”慕容夜一笑，一副势在必得的样子。

　　只见他抬手一抛，一支不知道究竟从哪里掏出来的香飞掠一落，钉在了旁边的地面岩石之中，由于破空划动时摩擦的高温，已然被点燃。

　　“那么，你就不怕我只逃不打，将时间耗尽吗？”

　　说话的同时，风韧瞥了眼不远处逐渐从客栈中派出来看热闹之人，大部分都是年轻一辈，想必都是九族这一次盛典新锐大赛的参加弟子，他远道而来，虽说要隐藏实力，但是偶尔扬威一战也未曾不可。

　　北大陆，九族弟子，你们睁大眼睛好好看看吧，来自另外大陆强者的真正实力！

　　心中主意已定，他仰头一啸，斜起的右手中一抹璀璨寒光划过，星尘泪的冰冷锋芒现于虚空中，啸动的凛冽令整座断崖之上都是寒意萦绕。

　　“好剑。不过，由此看来你其实不打算逃，而是准备与我真正交手了吧？也好，反正别的不说，我对于自己的速度可是很有把握的。”

　　慕容夜点头一笑，右手抬起一划，一柄暗红色匕首倒持在五指之间，流转的寒光略带晶莹之色，好似夜空下若隐若现的幽冥鬼火，虚无缥缈但又暗含致命杀机。

　　“只拼招数？对于丹灵古族而言，这可是自弃长处不用，慕容夜也太过托大了吧？”端木长鸣都是不由暗笑一声，不过在他身后，其余九族弟子嘀咕中显然都是看好慕容夜。

　　毕竟，对于他们而言，早有威名的嫡系弟子又岂是一个外系弟子能够想听并论的。

　　作为这次争斗的始作俑者，风浅墨此刻倒是一脸平静，远远望着神色开始凝重起来的风韧，不由嘴角微微一翘，心中嘀咕道：“之前对上不入流的西门凛，你可谓游刃有余，那么撞上这慕容夜，可否还有胜算？就此让我看看，关于你的那些传言究竟是真的，又或者不过讹传浪得虚名。”

　　微风泛起，但是盎然的剑意幽寒之下，几乎无法被人察觉，折射的剑光闪烁间的刹那，一线银虹突刺，也是宣告着交锋的正式开始。

　　先下手为强！

　　慕容夜可是一只脚踏入玄道级的强者，风韧自然选择先声夺人，一经动手便是全力以赴，啸动的剑影与他身形幻化为一线深寒，眨眼之间，竟已是贯穿那整片虚空。

　　叮！

　　一点火光溅起，斜起匕首荡开剑尖突刺，慕容夜得意一笑，顺势迅疾扭身一踏，换位至风韧身侧，同时放手横匕一削，冰冷的锋芒竟然直接切向其脊梁。

　　那一瞬间，星尘泪倒持一划，纤细的剑刃几乎贴在了风韧背上，侧起的剑刃正中那斜削的匕首。

　　乒！

　　又是一声鸣响，激荡的火星尚未在空中凋零，卷动的劲风之下，两人身影瞬间分开，但又在半空中如同陨落流星般一晃，再次碰撞冲击。

　　剑啸的幽幽寒意被划动的匕首撕裂，狠辣刁钻的进攻堪称无孔不入，每一次斩击都差最后一点便能够刺中风韧的身体，却又不知是慕容夜手下留情，又或者真的还差那么一点，电光石火的最后刹那，星尘泪总能及时格挡。

　　叮叮叮叮叮——

　　鸣动的回响蔓延虚空，冰冷的剑啸鸣动与匕首破空之音听在许多九族弟子的耳中，都是令他们不由心里掠过几丝淡淡寒意，脸色大变，光是这纯粹招数碰撞而言，也已经不是他们中大多数人可以触摸的高度。

　　“略占下风，招数还是以防守为主吗？原来，你的打算依旧是拖延时间。”眼中一抹轻蔑闪过，风浅墨幽幽一叹，摇了摇头。

　　乒！

　　两道身影交错掠过，碰撞的冲击令他们身形一同颤抖，不过似乎慕容夜调整更快，抽身一掠便是回跃，伸臂笔直，凌空刺落的匕首呼啸出阵阵凛冽。

　　远处，燃着的香还有一半，不过已经到了可以分出胜负的时候了。

　　对于风韧而言，也是如此，握剑的手悄悄做了一个不易察觉的小动作，而后迎着对方击落的匕首，星尘泪上挑迎击。

　　嗤！嗤！

　　裂帛之声同时响起，交叉的寒光闪烁之下，两道身影终于停滞。


第1150章 未言实情

　　低头瞥了眼自己手臂衣袖上裂开的剑痕，慕容夜都能隐约感觉到一丝刺骨寒意涌入血脉中，手臂一颤，带动着整具躯体也是轻轻一晃，不由微笑着一叹。

　　“好招。”

　　说话的同时，他瞥了眼一旁的地面，一枚小石子静静躺在那个位置。

　　手臂一晃，星尘泪顺势垂下，风韧丝毫不在意自己衣袍上同样被割裂的创痕，拱手回道：“承让了。这件事，是不是就可以这样结束了？”

　　“愿赌服输，至少我还是很讲信用的。这一招，你赢了。”

　　慕容夜收起匕首，转身又重新走向了温泉客栈，笑道：“不过你给我记住了，这一次能够使诈赢我，下一回可就没有这么容易了。爱耍点小聪明的男人，我更喜欢。下一次，你恐怕就要为自己而战了，真是有些期待到时候你输给我的样子。”

　　心里又是涌起一番恶寒，风韧的脸庞轻轻抽搐几下，而后，感受到了远处望来的目光，他回过去一眼，看到的是隐约还有些不爽的风浅墨。

　　“刚才，到底发生了什么？”一名不明所以的九族弟子下意识问道，而更多的人纷纷表示赞同，完全没看清刚才最后一刹那的交锋。

　　“他的剑，比慕容夜的匕首稍微快了那么一点。”

　　端木长鸣随口解释道，不过真正的关键却只口不提，仅仅是扫了一眼远处的地面，目光落下的位置与之前慕容夜所看的相同。

　　最后交手之时，风韧握剑的五指曾稍微松开过，一枚应该是之前被他握在掌心的小石子飞了出来，这便是玄机所在。

　　用剑习惯的人，一点点的动作影响都可能让他的剑势缓慢几分，更何况掌心里还贴着剑柄握有一枚石子，挥剑的速度自然变慢。

　　然而，慕容夜在交手几招之后，便是习惯了风韧伪装后的速度，以至于最后一击不曾察觉，被他重回巅峰的出剑速度瞬间反制，措手不及。

　　“在中域凶名显赫的剑魔风韧，原来还会耍些这等小手段。”端木长鸣心中一哼，也不揭穿。但是，即使如此，在那种并非巅峰状态下依旧可以与慕容夜交手数招不败，也已经是实力的一种象征了。

　　虽有小聪明，但也是靠着足够的实力与自信为底牌，才得以实现。

　　一抹星光凋零于虚空中，利剑入鞘，风韧扭头望向了远处似乎并没有意识到该兑现承若的风浅墨，下一刻，残影泛起，他已是落在了对方身前。

　　“我说，之前你答应我的，是时候兑现了吧？”

　　微微一惊，风浅墨下意识倒退一步，有些躲避风韧的目光，撇过头去哼道：“我说的是你光明正大地赢他，而不是耍这种小聪明……”

　　“赢了就是赢了，结果已经摆在你面前了，过程什么并不重要。若是你遇到那种生死之战，被人踩在脚底下了还想着去申辩正面可笑的公平吗？再说，他自己可也认输了。”风韧冷冷一笑，对于风星极口中所说这些九族新锐弟子都是经历过无数铁与血的磨砺之词，心中已有怀疑。

　　看来，那还算不上真正的修罗场历练，至少眼前这个便是。

　　“哼，看在你肯出手帮忙的份上，我们两清了，互不亏欠。别的，休想叫我告诉你。”风浅墨撅起小嘴一哼，扭身便走，本身来这里只是想舒舒服服泡个温泉缓解一下疲惫了，谁曾想到整出这么多事情。

　　看到风韧并没有追上去一问究竟，风无道淡淡一笑，来到他身边拍了拍他肩膀说道：“似乎，从一开始你就没有打算能够知道答案？”

　　“嗯，试一试而已。就好像刚才那慕容夜，压根没准备动真格的，不过一时说了那些话，必须有一个台阶下。不然的话，也不至于不动用真正实力。”

　　风韧点了点头，心中又是一笑。

　　“当然，我也是。”

　　……

　　氤氲雾气萦绕中，将头发盘起的风浅墨泡在那温热的泉水中，柔顺的温暖触感轻轻拂过她的姣好肌肤，舒畅感几乎投入身上每一个毛孔直入血肉深处，说不出来的爽快。

　　“呼，比起用热水泡澡，果然还是这里舒服。”

　　缓缓伸手挽起一捧热水，晶莹的水流映出了她模糊的影子，但是在那朦胧之后，似乎还有另一道身影的存在。

　　“什么人！”

　　心中赫然大惊，风浅墨右手五指骤然放开伸直，掌中已是一抹凌厉劲气凝聚。

　　“呀呀呀，小墨难不成连我也想动手了吗？”

　　水雾氤氲之后，一个同样是盘起头发的女子在温泉中缓缓走近，俊秀的娇颜隐隐中与风浅墨有着七分相似，但又成熟许多。

　　“娘亲？原来是你，怎么又不招呼跑我这单间来了。”

　　无奈一叹，风浅墨也是散去了手中凝聚的劲力，虽说是单间，但是这里的空间还是很大的，容下两个人绰绰有余。

　　“什么叫你的，明明是我包下来的，你这丫头还敢反客为主了？”

　　风碧芙捂嘴一笑，直接来到了风浅墨身边一把按住她的肩膀，凑到耳边笑道：“刚才的事情，娘亲全部都看到了，怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　风浅墨故作不知，又有些不满抱怨道：“娘亲你都在场，竟然不帮我。”

　　“不是已经有人帮你了吗？而且，这才是我最愿意看到的结果，可还是你的未婚夫哦。不愧是紫姐的孩子，他真的很不错。现在，你还在抱怨为娘的眼光不好吗？”风碧芙轻轻拍着自己女儿滑腻的香肩，满眼笑意。

　　“什么叫你的眼光？若是我没猜错的话，在此之前你到底见没见过他还是一个问题？娘，我真搞不懂你，当时你恐怕还没有我现在大，也都和爹都没认识，竟然和自己好姐妹就约下了指腹为婚？反正不管怎样，我可不想履行你们当时的戏言。”风浅墨抱怨道，小脸上尽是不爽。

　　风碧芙回道：“我倒看他很顺眼，为人不错，实力也强，要是你不好好把握，恐怕就溜走了。没留意吗，他虽然是一行人两男两女，但是那两个女孩明显目光都是更偏向于他一个人的。再不动手，可就抢不到了。”

　　“那娘你还在怂恿我，他都有心上人了，还不止一个？作废作废，以前你的玩笑不作数。要不然，每次想到这点，我一见到他心里就不安。不过好像，他并不知道这件事情。”

　　继续抱怨着，风浅墨撅起小嘴又是一哼：“再说了，尽耍些小手段小聪明，这也算得上实力？”

　　听到这里，风碧芙眼中多出了一丝淡淡的凝重。

　　“不，这一点小墨你彻彻底底错了。换做是你，敢这样对上慕容夜这种级别的强者还刻意压制自己的真正实力吗？也就是说，他对自己有绝对的信心，不过只是想相对更轻松些取胜罢了。那种小手段，在场的年轻一辈除去慕容夜自身，恐怕也只有你和端木长鸣看出来了，别的人一律不知。反制更强者，却还依旧保存着实力，立威而不泄底，他绝对不简单。”

　　……

　　泡在温泉中轻轻叹了口气，风韧抚摸着自己手臂上一道浅浅的红色划痕，那是刚才最后的交锋中慕容夜留下的，还隐隐残留着一丝刺痛。

　　他可以感觉得到，纵使自己耍诈，对方那一瞬间本身依旧有应对的可能，却是放弃了，也许是高估了自己的速度，又或者同样在刻意隐藏真正实力，毕竟这只是随手过招切磋一下而已，并非生死之战。

　　若是这要拼个你死我活，风韧依旧有信心活下来。这些年来，那一次都是这样踏着敌人的尸体从血海中累累伤痕归来的，他早已习惯。

　　“看来，真的不能太低估九族弟子的实力，这个慕容夜肯定比风浅墨厉害。真让她自己动手的话，兴许还真的要输。只是不知道，那样的话结果会怎样。”

　　笑着一叹，风韧感受着温泉水流带来的舒适感，那畅爽的温热抚摸中，似乎还有丝丝灵力融入到他周身经脉之中，也是心中暗暗称赞。

　　咕噜咕噜咕噜——

　　不过突然间，不远处的水面上一阵气泡冒起，在他有些不明所以之时，只见一颗满头秀发都浸湿的小脑袋探了出来，微微眯起的双眸里一阵不爽。

　　“风韧哥哥，你竟然还在想着那个风浅墨。”

　　“哎哎哎哎哎哎哎！”

　　风韧一惊，直接从温泉中站了起来，不过很快反应过来自己可是没穿衣服的，迅速又坐回到了水中，诧异道：“为什么轻柔你会在这里？我记得很清楚，锁门了的！”

　　依旧只露出一个小脑袋在水面上，风轻柔嘻嘻笑道：“难道风韧哥哥没发现吗，很多单间的温泉可都是相互通的，正好我们两间的隔板不知为什么，本身应该是一排小孔的位置裂开了个不大不小的缺口，我就从下面钻了过来。”

　　“恐怕也只有你的身材和脑子都干出这种事情来，好了，快回去，现在这个样子像什么。”风韧伸手挥了挥，一副“从哪来回哪去”的意思。

　　“风韧哥哥的意思是，比起霍晓璇，我身材平平。比起兰瑾，我又脑子进水是吗？”风轻柔嘟起嘴嘀咕道，还想上前只是，额头已是被风韧伸出的手指所抵住，整个人动弹不了。

　　无奈摇了摇头，风韧叹道：“若是你不做这些稀奇古怪的事情，我就安心多了，赶快回去，别忘了我们接下来依旧还要赶路，之前浪费的时间虽然在预算之内，但也有些多了。”

　　“知道了。”

　　出奇的没有继续纠缠，风轻柔重新沉入水中，一串咕噜的气泡远去。

　　正当风韧以为就此结束之时，一个柔软的身体竟然悄无声息地贴在了他身上，水花分开飞溅之刻，女孩已是贴在了胳膊上一靠，去而复返。

　　“反正都是泡温泉嘛，人家就想和风韧哥哥在一起，不行吗？别乱动，让我睡一下子就够了。”

　　紧紧搂着风韧的一条手臂，风轻柔没有再纠结别的，静静地合上了双眼。这种氤氲的温暖之下，确实让人倍感倦意。

　　心中还有些疑惑她究竟是如何做到的之前那离去的假象的，不过见到风轻柔已经安静下来，风韧索性也不再计较，同样合上了双眼。

　　就这么睡一会儿，似乎也不错。


第1151章 器宗阻拦

　　离开温泉客栈之时，风韧感觉到四周悄悄望过来的目光比之前有些不一样了，与其说是对强者的敬畏，恐怕更多的是那些九族嫡系弟子的好奇。

　　对于他们心里根深蒂固的“常识”而言，外系弟子无论如何是不能和嫡系内族弟子相提并论的，然而就在今天，这个观点出现了裂缝。

　　“看样子这次一闹，可远比达到北大陆时与天武一脉冲突有效果多了。想必，很快你的名字就会令九族弟子大半皆知。这恐怕就麻烦了，毕竟，他们中应该有知道你之前事情的人。”风无道暗暗一笑，瞥向风韧的目光中还有着另外一丝的嬉笑。

　　刚才，他可是看到风轻柔与风韧从一个房间里出来的。至于一同察觉到这点的兰瑾可是选择了刻意远离他们两人，赌气地先走了。

　　脚步突然停下，风韧并没有在意风无道嬉笑的这一点，目光落在远处双眼微微一眯，轻声说道：“不用恐怕了，麻烦好像已经来了。”

　　断崖下山位置的一颗树下，之前露过面的端木长鸣双臂环胸靠在树干上，在他身侧，几名衣袍相似的青年目光也是望向了风韧这边，眼中显然带着一抹不善之意。

　　“之前的那笔账吗？好好解释清楚不就行了。”风无道也是停下了脚步，不过显然没有想要出手帮忙的意思，一副自己解决的样子。

　　“若是他们肯听我好好说的话，三年多前就不至于搞得那么僵了。”

　　风韧无奈一叹，该来的始终会来，当初三年前与九族弟子的那场冲突，自己也是受害者，巫临武体内魔魂初次作祟才引发的后果。不过这个原因，现在还不到告知外人的时候，最多也只能直接推到巫临武身上。

　　另者，他也不希望因为那件事情再与九族弟子起冲突，真正算得上敌人的只有一支，暗中有鬼不知道究竟在策划什么阴谋的天武一脉。

　　“看来，你已经知道我是谁了。”

　　独自一人走上前去，风韧背负在身后的手掌摊开一划，示意风轻柔与兰瑾无需上前，自己一个人就可以处理。

　　“一袭漆黑长袍的装束，能够比肩九族嫡系新锐弟子的实力，同样是龙魂一脉的外系，我想也不可能这世上还找出一个同名的人，对不对，威名遍布南大陆、东大陆以及中域的剑魔，风韧？”

　　端木长鸣淡淡说道，比起他身侧的另外几名器宗弟子，他显然平静许多，似乎没有什么怒气。

　　“长鸣哥，还跟他废话什么！先是英哥陨落，后有巽哥再受重创，都是因为他而起，我们器宗古族颜面扫地，唯有杀了他，才能够洗清耻辱！”旁边另一人早已是怒火中烧，他与端木英的弟弟端木骁是发小故交，关系好得很，自然也是无比愤怒。

　　“阿庄，事情没有搞清楚之前，不要乱发言论。其实我也一直觉得那件事情有蹊跷，完全都是天武古族在刻意将水搅浑，他们这些年里都做了什么，想必你心里也清楚。”端木长鸣扭头一喝，眼中闪过一丝淡淡的愠色。

　　而后，他又望了眼风韧，继续说道：“当初，我可是听说你激战天武古族数位强者，最后玉石俱焚，事情沉寂了三年，却不曾想到再次听到了你的消息，而且一个比一个令人震惊。不过我相信，能够做出那样大事的人，绝非奸邪之辈。今日，我特别在这里堵你，只是为了一件事情。”

　　“请说。”风韧拱手回道，心里也猜到了几分。

　　端木长鸣依旧靠在树上，不动分毫：“没记错的话，按照当初我族弟子带回来的话，你本是有意到器宗一脉的领地说明详细，但是一时间走不开，后来更是直接下落不明。那些旧账，我不想再算。只是这一回，既然你来了北大陆，怎么说也该顺便拜访一番吧？当然，先不急，待到九族大会结束后，再来也不迟。”

　　点了点头，风韧有瞥了几眼比起一脸平静的端木长鸣，此刻仍然满眼怒火的另外几人，耸耸肩道：“我说过的话，一定照做。九族大会之后，必然给器宗一脉一个交代。不过，如若兄台只是给我说这些，用不着这种阵势吧？”

　　“当然用不着，但是他们几个正好也在客栈里，我看到了就招呼过来。虽然只是带一个话，但若是这样随意放你离开，也难免有别的几族弟子背后说我器宗一脉太懦弱。你既然得知了九族大会可以赶来，想必通知你的人也说过另外一件事情，这一路上，肯定会有九族弟子设卡阻拦，对吗？”

　　说罢，端木长鸣取出了一枚小木牌，正中位置上镌刻着一枚代表着器宗古族的标志，一只小铁锤敲击在交叉的枪剑之上。

　　“规定是，每个古族最多阻拦两次，而一位请帖令牌的持有者，最多被为难十次，以各族令牌为证。即使有哪只古族不曾阻拦过他，总计十次之后，也不准再出手。这一次，我这几位兄弟非要和你动手，那么就干脆算一次阻拦好了，尽管放手，别伤了他们就好。”

　　“长鸣哥，这怎么可以？”

　　之前的那位端木庄回首一惊，眼中掠过一丝不敢置信。

　　“为什么不可以？既然不打是不行了，那么权且当做是一次阻拦好了。我不会出手的，你们自己看着办。”端木长鸣握着那枚令牌，并没有收起来，在他看来，这一次的胜负其实早就很清晰了。

　　“长鸣哥，当年英哥和你关系也不错，为何要这样袖手旁观？”

　　“我不是袖手旁观，只是不想找错报仇的对象。既然你想不明白这点，就用最直接的办法去打一架好了，即使输了，心里也算过的去，不是吗？快动手吧，我还等着回去呢。若是再拖拖扯扯，我直接将牌子给他好了。”

　　闻言，端木庄十指一握，指间噗噗作响，哼道：“直接给怎么可以，我知道自己恐怕不是他的对手，但是这一架必须打！我和阿骁说过，英哥的仇，就是我的仇！”

　　话音落时，他抬脚猛然一跺大地，皲裂瞬间印在地面上，跃动的身影迅猛向前，右手握拳率先轰出，五根手指上都是亮起一阵淡色涟漪，银光闪烁的五枚指环骤然浮现，同时引发一阵崩塌巨劲。

　　器宗一脉，以炼器之术著称大陆，每位弟子修炼的同时也必须习练炼器之法，身上自然也是佩戴着自己铸造的各种灵宝灵刃。由于是自己铸造的，纵使档次不高，但却更加熟悉使用之法。

　　呼啸的狂风已是席卷而下，风韧抬头一望，注意力更多的不是集中在端木庄那雄浑拳劲之上，而是他皱眉铁青的脸色，似乎在忍受着某种痛楚。

　　一次性驾驭五只灵宝指环，负荷当然巨大，但是因为心中的怒火，他早已不顾这些。

　　“这样玩命的打法，看样子你真的很恨我。只可惜，找错了复仇的对象。”

　　风韧仰头淡淡一叹，随即纵身一踏跃入半空，右手一抽，星尘泪的深寒锋芒划过长空，闪烁的银虹正面攻向那几乎让端木庄自己都快要达到极限的劲力。

　　剑出时，一线寒芒瞬间又分裂为五点璀璨，啸动的凌厉同一时间贯穿层层重叠巨劲，摧枯拉朽的磅礴劲力在星尘泪无坚不摧的剑势之下，形如虚设。

　　乒！

　　晃身一闪，将随身走在虚空中又划动下一弧清冷霜华，风韧已是掠到了一拳击空的端木庄身后，瞬间扭身一指点出，正中他后颈肌肤。

　　这一刹那，端木庄仰头一声惨叫，一柱鲜血从口中喷出，与此同时，他的右臂剧烈颤抖，五枚指环同时崩裂化为粉屑随风而逝。

　　下一刻，躯体坠落倒地，端木庄抽搐及下身体，双眼一合已是陷入昏厥。

　　“长鸣哥，你看看他都做了什么！”

　　另一个器宗弟子顿时大喝一声，纵身一窜，与其余两名同伴一同扬起手中的各异兵刃，围攻向孤身仗剑而立的风韧。

　　双眼微微一眯，端木长鸣望着到底昏厥的端木庄，摇头一笑：“果然，我没看错你。”

　　剑风呼啸，刀芒大作，枪啸声激荡长空，三般凌厉攻势瞬成合围必杀之阵。

　　处于风口浪尖的围攻中心，风韧寸步不离，空着的左手猛然撩起长袍一挥，翻动的指间淡色金光骤然跃腾，在那神圣的光芒闪烁中，炙热的狂暴之力肆意咆哮。

　　万兽幻身炎，鹰扬，虎跃，熊撼五岳！

　　那一刻，三只熊熊燃烧的炙热巨兽正好挡在了三名器宗弟子身前，各自迎向那冰冷兵刃。

　　“你小子也太托大狂妄了吧，竟然想一招同时对付我们三个！”

　　其中一人狠狠一喝，双手抡起斩刀全力一劈，寒芒耀眼的罡风啸成凝形利刃，顺势一斩，灼烧的淡金色猛虎应声一刀两断，炙热溃散。

　　“当然，我可没指望一招就结束。但是，也无需动用第三招，现在就足以分出胜负。”

　　风韧的淡淡笑声就在那人身侧响起，火光卷动之后，他的身形也是悄无声息地逼近，抬手一撞肘击对方刀杆。

　　嘭！

　　躯体都连着一颤，那人双臂一垂，整柄大刀落下斩击大地，陷入裂缝之中，正欲重新抬起，却又感受到一股压迫巨劲，风韧的脚已是踏在了他的刀背之上。

　　与此同时，星尘泪反削一指，闪烁的寒芒恰好抵在了击碎烈焰飞鹰的另一名器宗弟子咽喉上，受那炙热卷动一阻，破绽太过明显。

　　“可恶！”

　　斩刀被制住那人怒声一吼，虎口裂开的双手顺势一放弃了兵刃，可是十指才堪堪握拳，胸膛上又是一声闷响惊起，风韧原本踩在刀背上的脚弹起一踢，重重踏在他胸口正中。

　　嘭！

　　壮硕的躯体应声倒下，风韧又顺势掠起，弓身一翻，一脚踩着刚刚还被剑尖抵住的器宗弟子将其压着陷入大地下方半米，继续划动的星尘泪斜起一点，剑刃擦过最后一人手中利剑，抢先一步指在了他的左胸要害。

　　确实，用不着第三招，胜负已分。


第1152章 一路畅通

　　“这……怎么可能？”

　　持剑的器宗弟子脸色大变，可是不管他相信与否，指在他左胸的剑尖深寒都不是假的，森然刺骨。

　　“你们输了。”

　　剑收，风韧也是抬脚一挪，放开了另一名被制住的器宗弟子。

　　不过，他们两人似乎可不准备就此罢手，相互间悄悄交换了一个眼神，刚刚散去劲力的掌中再次凝聚出新生之力。

　　当然风韧也不可能察觉不到，这么近的距离，他依旧有把握一招反制，微微侧起的剑刃上寒光闪烁不休。

　　“够了，住手吧！输了就输了，没有什么好不承认的。若是传出去，我器宗一脉的名声可就要更被其余八族看不起。”

　　端木长鸣扬声一喝，不知何时，他已是将端木庄的躯体拖到了一旁，抬手按在他的胸膛上。

　　摇摇晃晃站起身来，被风韧一脚踢退的那名器宗弟子大口喘着气，回首一望，怒道：“为什么要住手，阿庄都被他打成这样了！”

　　“阿庄现在情况如何，我比你更清楚。要不是风韧他刻意手下留情，而且还帮忙点散了体内那股驾驭不住的劲力，现在的他，恐怕已经废了。我知道你们几人平日里交情好，但是也不要因此被仇恨蒙蔽了双眼。”

　　端木长鸣冷冷一哼，叹道：“阿庄刚才太拼了，强行催动五枚地裂指环，结果出招之刻已是遭受力量反噬。换做别人，也许对上只不过顾着自己化去攻势，任凭他自生自灭。但是，风韧他却连着阿庄一起救了。仅凭这点，他绝非奸邪之人，明白了吗？”

　　说罢，他抬手一挥，镌刻着器宗一脉标志的小令牌射向了风韧。

　　“拿去吧，器宗一脉的这次阻拦，你通过了。”

　　接过令牌，风韧点头道：“谢了。”

　　“无需谢我，这并不代表着器宗一脉就此与你两清。记住，到时候自己来我器宗领地，将一切都解释清楚才行。”

　　招了招手，端木长鸣单手将昏迷的端木庄扛在肩膀上，吩咐道：“你们三个，还愣着做什么，走吧。再练上几年，恐怕你们加起来依旧不是他的对手。与其继续在这里纠缠，还不如回去更加努力地修炼才是。”

　　望着器宗弟子的离去，风韧瞄了一眼手中令牌，淡淡一笑：“端木长鸣是吗？很不错的人，若是九族新锐弟子都是你这等实力与气魄，我恐怕就要直接打道回府了。”

　　“虽然算不上每位九族的新锐弟子都是端木长鸣那般，但是就他这种实力的，恐怕也有十几二十个。不过论魄力，那可为数不多。”

　　一个带着几分笑意的女子声音远远传来，同时还有一声呼啸破空风声。

　　风韧闻声一回首，本能地反应抬手一抓，一个带着几分对方体温的小物件落入掌中，翻手一看，顿时心里一阵诧异，竟然也是一枚木制令牌，与端木长鸣给他的如出一辙，只是上方镌刻的图案不一样，但是却也令他心中一震。

　　灼烧的火焰之中，一条威武真龙盘踞其中。

　　这个标志，龙魂。

　　“这个……为何给我？”

　　风韧望着令牌飞来的方向，只见一名青裙女子缓步走来，乍眼一看还以为是风浅墨，但是那相似的眉宇容貌却多出几分成熟风韵。

　　更令他惊奇的是对方周身淡淡波动的气息，绝对不是道级层次能够拥有的，必定已然踏足其上。

　　玄道级。

　　看着眼露诧异的风韧，青裙女子撩起额角边的秀发，轻轻笑道：“可能算得上有些假公济私、暗中通融的意思，不过我手上这枚木牌，你拿去便是了，就当做是之前帮了小墨的报答。”

　　风韧反应过来，回道：“这么说，前辈是风浅墨的……娘亲？”

　　“嗯哼。”风碧芙微微颔首，又走近了几步，继续笑道：“从你身上，倒也能隐约看到几分当年紫姐的影子。对了，难道你娘亲没有和你提及过，当初在龙魂一脉嘲风部，她有一个交情甚好的姐妹，叫风碧芙吗？”

　　“没有。”

　　没有多想，风韧摇了摇头，关于风欣紫以前尚在龙魂一脉的事情，他完全不知道。

　　“看来，紫姐她埋怨各位长老，连同着把我也一起忘了，竟然连你都没告诉，真是过分。”风碧芙嘀咕抱怨了一声，又补充道：“还有，别叫我前辈，听起来太老了。当年你娘可是和我姐妹相称的，再算上那个约定，叫我一声芙姨吧。”

　　“芙姨。”拱手回道，风韧没有半点怀疑，其实从风浅墨当初的表现来看，他就猜到了必定是上一辈有所交集，嘲风部的话，只能是和风欣紫有旧了。

　　风碧芙满意地点了点头，笑道：“嗯嗯，这就对了。差不多我也该走了，先去神裔山谷等着你到来。这一路上，多小心些，别的几族弟子不说，天武一脉必定会刻意刁难的。”

　　“多谢提醒。这些，不说我也知道。和他们的债，到时候一起清算。”

　　风韧再拱手，目送着风碧芙离去。

　　“风韧哥哥，你真的相信她所说的话？”风轻柔忍不住发问，也许是因为风浅墨的关系，她对风碧芙也有些敌意。

　　晃了晃手上的龙魂标志令牌，风韧回道：“这个不会有假，这样一来，剩下的只有八个了。才达到北大陆半天时间，就完成了五分之一，这兆头可很不错。”

　　“但是，困难的往往都在后面。”

　　兰瑾眼中隐约闪过一丝担忧，轻轻说道：“有一个地方不要忽略了，阻拦失败给不给令牌，完全是九族弟子说了算。遇上那种输不起的，恐怕就难了。而且，阻拦的人，也不一定会遵守那个次数规则。”

　　“那还不简单，强闯便是。我们想走，谁能够挡得住。这可是北大陆，我当年藐视一切的地方。在这里，谁敢乱来，看我怎么收拾他！”

　　风无道傲然一哼，似乎早已忘记了刚才自己逃窜慕容夜时的仓皇。

　　远处，风韧几人再也看不到的地方，风浅墨看着她娘亲风碧芙归来，抬脚踢着地上的石子，一脸的不爽。

　　“娘，你不会都和他挑明了吧？”

　　风碧芙笑道：“当然没有，最重要也是你最关心的一点自然还没说，他并不知道我和紫姐的那个约定，更不清楚和你的特殊关系。这样也好，再看看吧，这小子究竟是否合格成为我的女婿。”

　　“娘，那件事情不许再提了！”

　　……

　　三天后，风韧坐在地上摊看着到手的令牌，已经七枚了，除去凰魄与天武，九族中的其余七支各有一次阻拦突破成功。当然，风碧芙那次显然是放水过的。

　　旁边，风轻柔在支起的土灶上甩着随身携带的铁锅，翻炒着刚刚采摘的新鲜野菜，再上了她平时专门挑选攒积的香料，诱人的味道飘逸在半空，令人闻着就食指大动。

　　“没记错的话，再往前半天的路程，就要到分岔口了。龙魂一脉的领地往左，丹灵古族则是往右。剩下的时间还有，不过这一去一折，恐怕到神裔山谷会比较赶，距离九族大会的召开，很可能只多出两三天。”

　　风无道拿树枝在地上划着粗略的草图，他心里清楚，就算这么一说，风韧也不会改变主意的。

　　“先去丹灵的领地，找找我们的老朋友慕容瑜。有的事情，不能再拖了。”

　　不远处，闭目养神的兰瑾也是清晰听到了风韧肯定的回答，不由娇躯微微一颤，心中砰砰跳动，一阵暖意在胸中泛起。

　　同时，还有另外一丝莫名的担忧在心中回荡。

　　万一是到时候自己必须留在丹灵古族的领地接受治疗的话，为了赶时间参加九族大会，风韧肯定会离开。她倒不是在意对方不留下陪自己，而是突然有种预感，风韧是故意要这么做的。

　　如若到时真的动起手来，至少不会把她一同搅入乱局之中。这是北大陆，九大古族立足的根基之处，自然卧虎藏龙，风韧断然没有可能在围攻下脱身，虽然应该不至于有性命之忧，但是被囚禁终生的话，恐怕也是会生不如死。

　　这一丝念头在心中浮现，兰瑾骤然眼神一变，扭头望向风韧，尽可能装作平静的样子，说道：“反正我身上的旧疾这些年也过来了，不急这一时，又何必争那几天半个月的时间，还是正事要紧，先去神裔山谷参加盛典，结束了再去找丹灵古族也不迟。况且，丹灵古族必定也会参加九族大会的，事先与他们沟通一下，熟络一下关系，岂不更好？”

　　轻轻摇了摇头，风韧叹道：“早就说过了要帮你解决旧疾，可是因为我的事情一拖再拖，这一次，无论如何也不会继续拖延下去。别的不说，先把你安顿下来才是首要任务。我知道你在担心什么，不会有那么糟糕的情况出现的，我自有分寸，怎么可能在北大陆乱来？再说了，我代表的身份可是——嗯？”

　　话未说完，一抹异样的触动悄然荡漾在他心中，下意识望向了远处。

　　同时，风轻柔在翻炒菜肴的手也是一颤停下，竟然一时间没有握住锅柄，盛着半熟野菜的铁锅直接落到了土灶上，将炊火硬生生扑灭。

　　她的目光，也是不约而同与风韧望向了同一个方向。

　　刚才，那是什么感觉？

　　“怎么了？”风无道迅速察觉到了二人的变故，不由一问，刚才，他可是什么都没有发觉。

　　同样，兰瑾也是心中不明所以，有些疑惑风韧与风轻柔到底感觉到了什么。

　　“轻柔，你也感觉到了？”

　　风韧留意到了风轻柔一样的神情变化，这一刻，他的眼神更加凝重。

　　如果只有他们才能感觉到，那问题可就严重，二人与风无道和兰瑾区别开的共同点最可能的只有一个。

　　宿命七皇。


第1153章 怨恨杀意

　　西大陆，遮天云海。

　　寒风瑟瑟鼓动，朦胧的苍白色萦绕之下，若不是亲眼所见，也许不会有人相信在这样的地方竟然有一座宫殿直接悬浮在了万米高空之上。比起皇龙殿或是穹星宫，尺寸虽然稍微小上一些，不过金碧辉煌的装潢更添几分威严与雍容。

　　从宫殿门口一直蔓延向内部，两排宫装女子手持兵刃一同单膝跪下行礼，毕恭毕敬地注视着一道高贵优雅的倩影缓缓通行。

　　“恭迎依公主殿下回宫。”

　　听着熟悉的迎接声，南宫依依满意地点了点头，回首望着一脸诧异的南宫峡，笑道：“怎么样，我这里还算不错吧？”

　　“依依，这些都是你从什么地方搞来的？什么时候，我金翼鲲鹏一族拥有这样的空中宫殿了？难不成，是父亲大人的住所？”南宫峡不敢置信地打量着四周，在他的记忆里，从未有过这样的宫殿。

　　“什么嘛，这可是我的私人所有之物。你所看到的一切，都是我凭着自己的实力四处征战，打下来的，赢到手的。当然，也有不少从远古遗迹中整到的，反正具体是怎么来的根本不重要，四哥你就在这里先住下，与父亲见面之事，我会去张罗好的。”

　　南宫依依嫣然一笑，目光随即从南宫峡身侧穿过，落在了同行归来的另一道娇小身影上，在她美目之中，顿时又多出了几丝严肃。

　　“距离这遮天云海不远处，便是曾经的魔兽王族之一，妖灵天狐当年的领地所在。几百年前，妖灵天狐被另外几只王族合力剿灭，具体起因众说纷纭，我也不愿再去调查。只是知晓，最后一任族长自爆躯体，重创来犯之敌的同时，也是将那整个山谷化为了一滩血池，凝聚着极其阴冷暴戾的灵力，这些年来许多王族甚至皇族的强者都想将其化为己用，奈何无不铩羽而归。你真的决定了，要试一试？”

　　身后晃动的蓬松大尾巴突然停下，小奈低着头，双手十指已是紧握，咬着嘴唇说道：“嗯，我要试一试。小风已经和我越来越远了，我不希望再这样下去。如果可以的话，我也想帮他。”

　　南宫依依点头道：“还是那句话，权且当做最后的提醒。你体内的究竟是不是那一脉被封印的最后血脉，我也只有七分把握，即使是，想要融合吸收那凝聚了几百年都无人可以染指的血海之力，所要承受的痛楚绝对超出想象，你真的决定了吗？”

　　“决定了。虽然还不是很懂，但是至少我明白，小风一直都在为别人的开心而努力，自己却很累很苦，那么我也要帮到他，而不是一直只会撒娇嬉戏。”

　　小奈的口气很是坚定，这一刻，似乎她已彻底脱去了那无知的稚气。

　　“明白了。渊月，莉尘，你们两个带她先去好好休息一番，有什么要求必须全部满足。稍后，我还会有别的指令的。”

　　南宫依依一声令下，两名也可以称之为护卫的侍女颔首行礼，带着小奈朝着偏殿走去。

　　待到小奈的身影已经完全看不到时，南宫峡脸色略微一沉，问道：“依依，你实话告诉我，对于小奈体内血脉的判断，到底有几分把握。”

　　“九成九，不会错的。除非，父亲那里存有的那瓶妖灵天狐的精血本身有问题。”南宫依依一笑，隐隐有着几分欣喜。

　　“我就猜到了，你的根本目的不是要帮她，而是要借助她的血脉去得到那让西大陆无数强者垂涎、而又得不到的妖灵天狐血海之力。那么庞大的阴冷力量，小奈一个人确实不可能吞下，你想要，我不阻你。但是有一点，绝对不要做出为了自己利益而伤害她的事情。不然的话，那个人不可能饶恕你的。他仇视的敌人，没有一个落得善终。”

　　南宫峡幽幽一叹，若不是南宫依依，他根本不会如此提醒。

　　“四哥，你是不是离开太久了，连心都向着外人了？”南宫依依有些不解，但还是应道：“不过既然是四哥你的要求，依依自然照做。虽然说，我可不觉得那风韧真有那么大的本事，能够与整个金翼鲲鹏一族为敌。”

　　“我也希望，不会看到那一天。”

　　心中暗暗一叹，南宫峡心里很清楚，幸亏南宫依依是女儿身，不然的话，他们两个间很可能和别的兄弟一样，成为敌人。

　　……

　　嘭！

　　一道溃败的身影瞬间砸击在下方石壁之上，经历数年风吹雨打留下岁月痕迹的山岩轰然碎裂，整个人的躯体都陷在其中，挣扎几下，根本挣脱不了。

　　大口喘着气，鲜血从嘴里不断地流出，他横起身前格挡的手臂已经变形，猩红点点，伤痕累累的血肉之下，骨骼早已碎裂。

　　“我原本还以为，你真有多大的本事，原来不过如此。”

　　在他身前，一道称得上有些邪异鬼魅的身影悬浮在半空中，紫黑色的长袍下躯体很是纤瘦，一只看似瘦弱的手掌抬在胸前。但也就是这具看似弱不禁风的身体，硬生生将连绵群山都是击穿。

　　“哼，使用那样的力量，你可知道后果是什么吗？为了目的不择手段，用在你这种人身上太合适不过了。”

　　感觉到痛苦与虚弱逐渐蚕食着自己的最后意识，遭受重创的那人苦笑一声，最后叹道：“为了护皇一脉的职责，就算是玉石俱焚，也不能让你肆意妄为！”

　　话音落时，他眼中闪烁起最后一丝精光，散华凋零之时，生命绽放的最后一抹绚烂。

　　轰！

　　强横的自爆劲力疯狂卷动，残躯背靠的整座山峰都是被眨眼间从地图上抹除，狂啸的烈风肆虐吹拂在四周，折断无数参天古树在风中再被撕裂成碎屑粉尘。

　　孤身傲然立在那波动中，纤瘦之人周身隐隐转动着一圈浅紫色罡气，那样的剧烈冲击下，却是毫发无伤。

　　“真是天真，如此实力悬殊下，就算你自爆又能如何？不过是给我听一个响罢了。这样力量充沛的感觉，可真好。难怪族中长老们把那玩意看得那么紧，竟然可以带来如此强横的实力增涨。从今往后，谁还敢瞧不起我？”

　　那人仰头狂傲一笑，自己却是无从发现，在他双眸里晃动着一个细小的虚影，好像是另一个虚无的生命灵体。

　　“不过动静这么大，此地可不易久留，引来不必要的麻烦就不妙了。”

　　说罢，他扭身便想最快速度离去。

　　然而，脚步尚未踏出，一抹横削的森然剑光拦在前方，虚空中，不知何时出现的一名黑袍青年怒目而视。

　　“若是我刚才没有听错的话，那个人自称护皇一脉？”

　　身形微微一滞，纤瘦之人冷笑道：“是又如何？想不到，竟然还有一个跑来送死的人。我劝你不要多管闲事，不然的话后果比他好不到哪里去。”

　　“是吗？”

　　风韧冷哼一声，眼中一抹冷厉之色掠过。

　　“你眼中的杀气已经暴露了自己心中所想，恐怕现在准备杀了我一起灭口是吗？如果能办得到，尽管来试一试。不然的话，就好好回答我的问题。”

　　“不知死活！”

　　纤瘦之人一声怒喝，他也不知道为何，自从偷偷服下那个之后，心中的暴戾就倍增许多，唯有不断的杀戮可以平息那股莫名的躁动。

　　刚才，也是因为在于一个原本看不起自己的同族弟子交手中下了狠招，被路过的护皇一脉弟子察觉到少许端倪，才又动了手。

　　丝毫不避让，风韧也是纵身迎上，握紧的左拳轰然击出，雄浑磅礴的龙象之力骤然凝聚在经脉中，透过拳锋瞬间咆哮。

　　嘭！

　　苍穹颤栗，虚空下泛起的圈圈涟漪令这一片空域都朦胧起来，一拳碰撞结束，两道身影同时分开退后。那一刻，风韧眼中的凝重更盛。

　　这种感觉，不过有错的。

　　怪不得刚才心里莫名涌起一股异样，不仅仅是因为护皇一脉的力量波动，更是那股与他体内有着联系的力量撞上了宿命中的仇敌，另一个位面的罪恶之力。

　　“果然，你的体内拥有着地心恶魔的力量波动，难怪护皇一脉的弟子找上了你。说，那股力量到底是从何而来的！又或者说，其实你是天武古族的弟子？”

　　闻言，那人眼神微微一变，随即又是一声冷哼：“什么地心恶魔的力量，我一概不知。只是知晓，有了那股力量后，以前看不起我西门晓的人，统统都要得到他们的报应了！曾经的耻辱，我会一一讨回来的！”

　　“西门？原来真的是天武一脉的人，不过看样子，却是一个接触不到核心的可怜虫罢了。想要不被别人看不起，净整些旁门左道，而不是去用自己的双手开拓无限的可能，你真是可悲，但是不值得别人可怜。”

　　星尘泪一横，深寒的璀璨剑光流转呼啸，风韧的声音更加冰冷。

　　“那位护皇一脉弟子不曾完成的使命，就由我来提他实现。你的命，我收下了。”

　　“别一副大言不惭的样子，你又没经历过我曾经只能遭人白眼的待遇，如何会知晓那种悲痛，以及对力量的渴望！最讨厌的就是你这种生来就高高在上的人，自以为看透一切可以主宰别人的命运。其实，大错特错！”

　　西门晓怒声一吼，从他嘴里都是喷出了一团浅紫色雾气，同时双手搅动将其一合，一股渗人的刺骨寒意在他指间凝聚，在那波动的森冷之下，竟然随后又燃起了一抹恐怖炙热。

　　“你这样的人，一起消灭吧！”

　　双拳齐出，融合着炙热与深寒两股截然不同劲力的拳风肆意大作，凛冽的疯狂卷动滔天而起。

　　“我什么都不知道，不能理解？哼，真正不明事理的人，是你才对。”

　　风韧一声叹息，璀璨的星光已是从剑刃上滑落飘舞。

　　乱舞星河剑，星云万里惊风色，银河九曲坠碧霄！


第1154章 剑斩邪祟

　　对于西门晓那疯狂而迷茫的目光，风韧再熟悉不过，曾经在姜魂鸣眼中就看到过。只是，现在出现在他眼前的那赤红之色，更加狂热。

　　以至于，一上手就是杀招，七十二式乱舞星河剑中第七十一式，仅仅逊色他之前只施展过两次，却效果惊人的终式之剑。对付这种丧心病狂之辈，况且还通过某种方法吞噬了地心恶魔的力量，丝毫不需犹豫，也不需要怜悯。

　　为何不直接动用乱舞星河剑终式？因为风韧心中认定了一件事情，这个对手，他不配。

　　璀璨寒光在鼓动剑风下呼啸，漫天森然遮天蔽日，白昼已化深夜，点点星光勾划绚烂银河，七彩炫丽舞降森冷杀机。

　　一剑，足矣。

　　嗤！

　　银虹一闪即逝，滑落的剑光轻而易举斩裂融合拳风，凌厉贯穿雄浑，风韧持剑掠至西门晓身后之刻，漫天异象皆为虚无，唯有那残余在虚空中的丝丝剑气还在轻语着刚刚所发生的一切。

　　双臂长袖瞬间撕裂尽毁，手臂肌肤上鲜血淋漓，西门晓低头一望，只见自己胸襟上也是裂开一道修长剑痕，淡淡的寒意逐渐蔓延向浑身各处。

　　“你输了。之所以还没有死，那是因为我现在还有话要问你而已。”

　　星尘泪垂下，风韧对于自己的这一剑信心十足。

　　然而，当他转身之刻，所看到的却是一脸狞笑的扭曲面孔，西门晓裸露的双臂上血渍瞬间凝结碎成猩红色粉屑，重现的肌肤中涌现出一抹紫黑色，远超之前的恐怖气息骤然弥漫。

　　“痛，好痛啊！竟敢这样伤我，你太不知死活了。如果还是当初的我，想必已经承受不住了。只可惜，现在的我还有一大堆仇恨没去解决，又怎么可能被你一个应该连九族嫡系弟子都算不上的人斩杀于此？”

　　嘶吼声中带着几丝沙哑，气息大变的西门晓纵身一扑，抬起的右手五指半握半合，似爪又像拳，在他扬起的手掌上方，一团诡异的紫黑色雾气剧烈翻腾，隐约中好像一颗魔兽的狰狞头颅在吼叫。

　　“一剑不够的话，再来一击便是。”

　　风韧眼中的惊诧一闪即逝，久经修罗场的他对于这样的变故也算是轻车熟路，已然恢复常态，手腕扭动剑尖一挑，改削为刺，径直啸动的寒光出射天穹。

　　乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！

　　剑至，两道身影于虚空中交错掠过，呼啸之下，银虹的璀璨击穿那诡异魔影，劲风尚在持续激荡，风韧已是迅疾转身，背后十片羽翼展开一颤，舞落的一剑咆哮出颤栗寰宇的星辰愤怒。

　　星云戮神击，灭！

　　叮！

　　啸动的长鸣声随即惊起，圈圈淡色涟漪泛起在那闪烁寒光的剑尖之上，然而，行云流水般的剑势竟然在此刻突然凝固停滞，一往无前的恢弘气势偃旗息鼓。

　　“这……怎么可能？”

　　震惊之色跃动在风韧瞪大的双眸中，在他身前，西门晓颤抖着抬起了他的左手，一圈转动的流光下，星尘泪止步不前，凌厉的剑尖根本击穿不了那看似脆弱的防御。

　　“声势不小，只不过威力，难道只有这点不成吗？真是叫我白费了一番期待。”

　　轻蔑地冷笑一声，西门晓摊开为掌的五指猛然一握，霎时间，一股惊人的雄浑之力从他经脉突兀的手臂中轰然爆发，全力一颤，竟是硬生生将星尘泪的锋芒震退。

　　紧接着，他得意一吼，抬起的双手抱拳在一起，高高举起跃到风韧上空，竭尽全力便是往后狠狠一砸。

　　那一击，仿若将天空震裂扯下，苍穹崩塌。

　　轰！

　　无数破碎星光舞动凋零，溃败的身影从那虚无飘渺中脱离，仗着展开的永恒自由翼重新调整身形悬立半空，风韧轻轻喘了口气，持剑的手在微微颤抖。

　　好强！看来有些小瞧他了。

　　“呼呼呼，竟然毫发无伤地躲开了？”西门晓有些不敢置信，狰狞扭曲的脸庞上隐隐浮现出一抹苍白，却是丝毫不在意，十指再次紧握发出阵阵噗噗爆响，吼道：“那么，就让我来看看你能够来得及躲开几次！”

　　“不好意思，下一击，换我先来！”

　　呵斥声响起之时，星尘泪的剑啸也是又一次荡漾长空，新的深寒剑意已然凝聚，瞬间大盛尽情舞动。

　　生命不止，舞动不休，星之泪，剑之寒，审判降临，诛杀魍魉！

　　这一次，咆哮的星光与剑意竟然不是直接朝着西门晓而去，也不知道是刻意为之又或者仓促间驾驭不了那股凌厉，贯穿云霄而上，尽数没入高空中，但是残余的奇异符文却还在虚空中缓缓旋转，似乎在等待着下一次裁决的到来。

　　“这就是你抢着要出手的招数吗？连方向都选不对，看来已经是自乱阵脚了。”

　　西门晓肆无忌惮地放声大笑，但也就在这一刻，他看到了风韧眼中的冷厉与森然，那一刹那，莫名的寒意在心中涌起，下意识往上一看，双眸瞬间剧烈收缩。

　　剑落，撕裂云霄而下，半透明的剑罡在圈圈符文转动吟唱下显得无比神圣，伴随着渺渺星光，华丽而又威严。

　　沧浪剑圣轩辕浮屠的自创绝学，九灵肃清剑！

　　在那次东大陆的屠魔之战后，轩辕浮屠便是将自己关于这一招圣品武学的心得传授给了风韧，虽然习练时间尚短，但是仗着星尘泪中早已蓄势的寒意森然，也是能够勉强挥舞出七成威力。

　　已经够了。

　　无处可逃，西门晓知道自己被那剑势彻底锁定，索性也不去想别的，双手一晃翻动印结于胸前，诡异的紫黑色纹路顺着他的手臂蔓延向躯体，双眼闭上又睁开之后，眸子里已是一片茫然的空洞，正中位置还好像有着一道模糊虚影在悄然晃动。

　　嗤！

　　霎时间，一圈粘稠屏障凝聚在他上方，恢弘剑势挺进七分，奈何终究止步在最终防御也是最为浓郁的诡异波动之前，那神圣的剑气仿若遭遇到什么克星般力量的蚕食，疯狂溃散消失。

　　“只有这样的话，你根本不是我的对手。”

　　不知为何，西门晓的声音都变了，尖锐了不少。

　　“当然，不止是那样。”

　　风韧的戏虐笑声响起，最后之时，声音中还带着一股竭嘶底里的咆哮，振翅俯冲而下，绚烂光晕破碎成无数羽毛虚影萦绕周身，随着他左手抬起一握劈下，炙热的猩红撕裂虚空展现锋芒，肆虐呼啸。

　　邪火凶剑，焚寂涅炎。

　　这一击，无视防御，突破壁垒，焚寂灭绝！

　　叮！

　　炙热的剑尖击中九灵肃清剑最后抵达的位置，又是往前一递，风韧的咆哮声中，猩红色锋芒最终贯穿了那诡异屏障，倾泻的狂暴剑意迎来裁决的肆虐。

　　“怎么可能？”

　　西门晓失声一叫，右手一握凝聚着残余之力，挥拳迎击。

　　嗤！

　　半条手臂转动拔空飞起，喷溅的污血在焚寂涅炎弥漫的炙热下化为青烟，风韧冷笑着摇了摇头，扭身一踏，右手中的星尘泪倒持横削，璀璨的寒光再度啸动。

　　嗤！

　　又是一捧污血抛洒在空中，西门晓浑身抽搐般一颤，目光顺势下滑，所看见的是与自己分离的下半身。

　　腰斩。

　　“不要以为，你赢了……”

　　口齿不清的声音从几乎被遏制住的咽喉中传出，西门晓的残躯坠落砸击大地，最后仅存的左手抬起一抓。

　　只可惜，最后的动作也在这一瞬间彻底凝固。

　　嗤！嗤！

　　双剑钉下，一贯穿咽喉，一突刺左肩，生命燃尽的最后一点力量也是就此凋零。

　　不远处空中，掷出魔吻双獠的风轻柔微微一皱眉，哼道：“这到底是什么鬼玩意，竟然伤成了这样还能够再战。”

　　“不知道。只是看样子，我们到时候将面对的其余地心恶魔种族将越来越强大，远非之前在东大陆可以相提并论的。而且，还有不少伪装成了人类，又或者是这样，不知道最后究竟是谁控制了谁。”

　　轻声一叹，风韧抬手隔空一扯，没有沾染到一丝污血的魔吻双獠被吸到了他的身前虚空中，递给风轻柔。

　　接过双剑，风轻柔并没有第一时间收回到鞘中，重新紧握在掌中，略带冰冷的目光扫向远处。

　　在那里，几道迅疾的身影破空而至，气息很是不弱。

　　“来晚了吗？”

　　其中一人第一时间就发现了地上西门晓的残尸，摇了摇头，哼道：“倒是便宜了你这个叛徒，违反族规，落得这样的下场罪有应得。”

　　说罢，他瞥了眼风韧与风轻柔，很是勉强地挤出一丝微笑：“两位，想必这位我天武一脉的叛徒是被你们所击杀的吧？多谢了，所幸没有造成其余的无辜伤亡。”

　　“没有无辜伤亡？你开什么玩笑，就在刚刚，我可是亲眼看到他击杀了一人，自称是护皇一脉的！”风轻柔冷声反驳道，同时，她感觉到了风韧警告的目光。

　　糟糕，没法搪塞过去了。

　　对于风轻柔的莽撞，风韧只能心中暗暗叫苦，这西门晓的事情，已然说明了天武一脉与地心恶魔一族间必然存在着什么特殊的关系，或是当初在神泣战场那样妄想得到它们的力量，又或者是更进一步的相互利用。

　　可是，现在似乎必须提前面对最不好的情况了。

　　“护皇一脉？”

　　那名天武古族弟子一惊，望向风轻柔的目光中带着一丝淡淡寒意，问道：“想必，你知道护皇一脉究竟是什么吧？”

　　在他身后，另外两名天武族弟子也是分开各自上前一步，显然来者不善。

　　“怎么了，想杀人灭口吗？这一点，倒还真是像你们天武一脉的一贯作风。”

　　既然瞒不下去了，风韧干脆把话挑明。

　　一个道级帝阶高段，两个帝阶中段，看来为了追捕西门晓同时毁灭证据，天武一脉派出的弟子实力可真不弱。

　　但是，对他而言，也不是对付不了！


第1155章 逐个击破

　　“杀人灭口？”

　　为首的天武一脉弟子口中喃喃，眼中顿时闪过一抹残忍之色，笑道：“看来，你倒是一个知晓自己目前处境之人。不过，知道得太多了，往往反而活不长久。且不说我天武一脉的叛徒轮不轮得到你来斩杀，光凭你可能知道一些内情，今日就不可能活着离开这里。”

　　说罢，他双袖一抖，露出的双掌已然十指握拳，轻微的噗噗声响在虚空中惊起圈圈依稀涟漪。

　　“之前你对战西门晓都是占据上风，恐怕巅峰状态下与我不相上下。只可惜，那一番恶斗后，现在的你还剩下几成实力？”

　　横剑身前，风韧眉宇微微皱起，确如此人所说，刚才由于西门晓实力诡异，他消耗得可不小，此刻最多只剩巅峰状态下的七成实力。若是单单对付眼前之人，胜算不会小的，可如若同时迎敌三人，那就棘手太多。

　　况且，风轻柔目前实力只在道级王阶高段，正面交手根本不可能抗衡其中任何一人。

　　“轻柔，尽可能防守拖时间。这里已经是北大陆腹地了，刚才的动静有那么多，其余远古九族的弟子肯定也有不少察觉到，多半会想要前来一看究竟。只要到了那个时候，他们又如何还有理由为所欲为？”

　　大海纹章，进攻能力一般，但是论防御，纵使越级一战也未曾不可。

　　“哼，不用白费力气拖延了，解决你们两个，快得很，到时候直接说是被西门晓那个叛徒所杀，然后我们赶到又把他正法，想必不会有人质疑的。”

　　另一名天武族弟子双臂环胸，满眼的戏虐笑意。

　　“在那之前，可否告诉我一下你们几个的名字？”风韧淡淡一笑，好像突然间又轻松许多，不再紧张。

　　“怎么了，想死个明白是吗？”为首那人应声一笑，右手伸出大拇指指着自己，喝道：“天武一脉，西门恺。这两位，分别是西门融与西门羽。这种拖延时间的方法实在不太高明，不过既然问了，我肯定会回答你。好了，准备好领死了没有？”

　　风韧轻轻点头，回道：“非常好，至少让我知道了即将死在我剑下的天武一脉族人是哪几个。拖延时间的话，其实刚才这点已经够了。”

　　话音落时，他踏在虚空中的右脚微微一抖，一圈淡黄色光晕悄然转动扩散，凭空浮现的精致纹路绘制巨大法阵，眨眼间已是将天武一脉的三名弟子都困在其中。大地纹章的力量骤然咆哮，雄浑的重力束缚澎湃涌动。

　　“什么！”

　　西门恺一惊，下意识扭动着身躯，却是感觉自己的双脚好像陷在了沼泽之中，想要拔出无比困难。不仅如此，就连身上都好像是压着一座山峰，强烈的压迫劲力肆无忌惮地宣泄而下。

　　“这点雕虫小技，也想困住我！”

　　仰头一吼，他振动双臂猛然一挥，周身上下顿时衣袍猎猎鼓动，强横的劲风自各处喷出，淡青色的罡气凝为一支支虚无利刃，一起搅动斩击。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　下一刻，无数破碎光晕飘舞洒落长空，淡黄色的转动法阵支离破碎，崩塌凋零。但也同时，一声剑啸鸣动传入西门恺耳中，闻声回首一望，耀眼的闪烁剑光充斥双眸。

　　铮——

　　一剑凌空击落，星尘泪的森然凌厉之下，一具堪堪脱离重力束缚的躯体根本来不及做出过多反应，双臂交叉抬起一挡，奈何血肉之躯岂可能抵抗得住这致命锋芒。

　　剑刃划动，幽幽寒光中几丝猩红飘洒，一击得手的风韧没有贪功恋战，直接抽身而退，留在西门恺眼前的是他的一名同伴被斩成两截的残躯。

　　逐个击破，先挑弱的下手，这便是风韧心中第一时间做出的判断。若是西门恺反应再慢一点震碎大地纹章的转动法阵，此刻摆在他面前的就将是两具残躯了。

　　“西门融！”

　　西门恺撕心裂肺地一吼，哪里想得到势在必得的情况下，刚才还活生生的同伴此刻竟然连全尸都没有，心中震惊之刻，熊熊燃烧的怒火也是疯狂升腾。

　　“你小子，好大的胆子！”

　　抬手一扯，震碎法阵的劲力余波被他一把重新抓回到掌中，向前一步重踏，再次凝聚的雄浑力量猛然出手，在带着怒火的重拳中咆哮成一只狰狞巨兽，狂暴的劲风肆意卷动长空。

　　眼中一抹赤红掠过，风韧右手倒持星尘泪背负身后，左掌扬起焚寂涅炎抬起一划，剑刃上的炙热火光与他眸子中的那抹绚烂完全一致。

　　空间撕裂，远古的暴戾存在重至这个位面，剑意呼啸下，炙热汹涌而出的是不灭魔魂的尊严咆哮！

　　锁幽刑决剑，炎魔怒。

　　轰！轰！轰！

　　巨响颤栗长空，炙热的狂暴余波在大地上席卷而过，所至之处一片荒芜。

　　空中，同样是一片狼藉，丝丝残余的劲力泛起黯淡光彩，一线寒光泯灭之刻，愠色更盛的西门恺横臂挡在本身想要趁机出手的西门羽身前，不让他上前。

　　而在他探出成爪状的另一只手上，一道纤细的剑痕印在指间，并没有鲜血裂出。

　　远处，风韧感觉到自己的右手微微麻痹，趁着刚才的混乱轰鸣，他再次窜出上前，目标很明确，不是继续追击，而是将致命的獠牙对准剩下的最后一名天武族弟子。只要将形势强行扳到对面只剩一人，那便是他的优势。

　　只不过，西门恺也留意到了这点，拼着自己受伤也护下了仅剩的同伴。

　　“正确的判断，你比我想象的难对付。”

　　纵使身为敌人，风韧也是不由一赞。

　　“这句话，似乎我来说更合适。你真是一个可怕的人，原本完全的劣势转眼间竟然就逆转成了这样，若非亲眼所见，我无论如何不可能相信。”西门恺冷声一哼，却隐约中也是有股惺惺相惜的意味。

　　但是，不死不休的局面早已注定。

　　“黑袍双剑，谈笑间颠覆胜负，逆转成败。我想，我知道你是谁了，果然和传言的一样可怕。剑魔风韧，名不虚传。你不但没死，而且比起据称陨落的三年多前想必强了数十倍。不过，既然到了北大陆，又叫我撞上了，纵使你真的是不折不扣的剑魔又如何，我同样可以抹杀你！”

　　说到最后，西门恺仰头一阵大笑，右手高高举起一握，那一瞬间，整条衣袖撕裂为碎屑，手臂肌肤剧烈膨胀一大圈，表面再也不是正常肉色。

　　“这么大的一份功劳送到了我的嘴边，要是不吃下的话，未免也太浪费了。”

　　“妄想自己的胃口有那么大，首先你需要的是一副好牙才对。”

　　风韧冷哼一笑，合上又迅速睁开的双眼中一片神圣的淡金色，依稀的龙形虚影映在眸子里缓缓仰首。这一刻，冥冥中龙吟声响彻，沉睡在血脉深处的传承之力被逐渐唤醒。

　　龙魂一脉独有武学，沧海龙吟。

　　下一刹那，十翼颤动挥舞出真正璀璨烈风，淡金色光斑在风中尽情席卷，一抹剑啸却又从其中迅疾掠过，星尘泪的森然再临。

　　逆道劫剑，终式，行云流水。

　　虚无剑影盘旋在剑刃之上，重叠的瞬间，一百零八剑的蓄势已然完成，这一击，摧枯拉朽。

　　“来得好！剑魔也好，龙魂也罢，全部彻底从眼前抹杀掉，这不是很好吗？”

　　西门恺五指一握，经脉突兀的膨胀手臂上一丝丝淡紫色雾气蔓延至腕部，最终爆发于掌心与指尖之上，诡异的流光波动下，他的脸庞若隐若现，又似乎在人类与另一种狰狞生物间不断变换。

　　爪出，跃动的阴影肆虐灼烧着早就破碎不堪的虚空，啸动的尖锐冰冷丝毫不逊色于星尘泪突刺的森然剑意。

　　碰撞的刹那，整片空域都仿若被撕裂成两片，一侧白昼，一边深夜，混沌交融之刻，没有新生，唯独剩下的只是毁灭。

　　嗤！

　　又是一声凛冽剑啸，剥离脱出的剑光从交锋位置一绕窜出，在其后方，风韧出剑的身影正面遭受冲击，支离破碎。

　　“这种手段，在我面前是没用的。”

　　狞笑一哼，西门恺猛然一翻身，顺势右爪后击，握起的指尖狠狠一抓，重现突刺的三尺霜锋竟然直接止步在了他紫黑色的爪尖之上，弥漫的深寒也是无法透过那诡异波动。

　　然而，这一瞬间，他双眼猛然一瞪，惊诧与悔恨同时充斥在眸子中。

　　被他所抓住的，仅仅只是星尘泪，脱手飞射的剑。

　　至于风韧，身影早已远去，焚寂涅炎斜斩的炙热宣告着死亡降临。

　　铮！

　　赤红卷动，灼烧的狂暴中剑意凌厉依旧，凶剑之名绝非浪得虚名，肆虐的邪火之下，刚刚靠着西门恺援护才逃得一劫的西门羽已是无法幸免，格挡的右臂断去半截，同时胸膛上飘起的一枚挂坠应声破裂。

　　但也正是因为这枚作为护身符般的灵宝最后一挡，贯穿的剑气并没有能够将他当场斩杀，在胸襟上留下了一道弥漫着热气的剑痕后，受创的躯体迅疾坠落长空，好歹还算捡回了一条命。

　　“呃……好强，这便是实力的差距吗？恺哥，只能看你的了。”

　　西门羽无奈地一声痛哼，望着空中骤降赶来驰援的西门恺，气血翻腾的胸中也是掠起一丝安慰。只可惜，一阵突如其来的刺痛瞬间将其撕裂，连同着他最后的意识一同凝固在那永恒的刹那中。

　　嗤！嗤！

　　双剑交叉划动，魔吻双獠的冰冷锋芒同样致命，在刚才轰鸣时趁机隐去身形的风轻柔重现虚空中，却是以一名刺客的身份重现，身形被看到的时候，便是生命陨落之时。

　　“你以为，风韧哥哥会连这点小伎俩都没有算到吗？我的实力正面不足，但是这样用，同样致命。”

　　冷冷一笑，随即，一抹欣喜也是跃上了风轻柔的眉梢，总算是没有拖后腿，也起到了一丝作用。

　　扭头望向空中，风韧与西门恺再次激战在一起，劲风呼啸激荡。

　　现在，可是二对一了。


第1156章 合击连破

　　夕阳下，最后的余晖映出几分华丽金色洒落在即将入夜的大地之上，一道纤瘦的身影立足边缘位置，一袭如雪白裙在风中轻轻抖动，扎成双马尾的修长秀发也是一同飘舞，在半空中划出一弧弧美妙的曲线。

　　“叫我们来，原来是这个意思吗？哼，就知道你肯定不打算老老实实听那小子的话。不过，正合我意。”

　　不远处，顾雅音靠在石柱上一脸淡淡的微笑，随意的装束打扮也难掩她倾国倾城的容颜。

　　“那当然，小风韧就这么跑去北大陆那么危险的地方，风无道和兰瑾姐还勉强够看，不过竟然还拖着一个没用的风轻柔，我想来想去，怎么能够就他们四个人呢？”

　　霍晓璇下意识一握拳头，雪白的小手指间噗噗作响。

　　闻言，顾雅音眼中笑意更是明显，回道：“我看，完全是因为他带了风轻柔去，而没有你的份吧？只是，这样直接闯北大陆，也很可能给他招惹来些不必要的麻烦。”

　　“所以，我现在才做出决定。这里信得过的人，而且实力足够还愿意配合我的，恐怕只有你们两个了。别的事情暂且放下，先联手如何？”霍晓璇撅起嘴一哼，目光从顾雅音身上扫过，落在了更后方，半个身影都隐在阴影处的另一人。

　　察觉到了望过来的目光，沈月寒紧闭的双眼缓缓睁开，面无表情地回道：“我同意。”

　　在她心里，却是不可抑制地泛起了一圈涟漪，无法与表面上那样一致的平静。

　　“很好，这样就成了。”霍晓璇满意地点头一应。

　　与此同时，另一个声音从上方传来。

　　“我奉劝你们，最好不要那么做。如果非做不可的话，先缓缓，等待时机成熟再说。”

　　屋檐上，一道身影悄无声息地浮现。

　　那一刻，下方三女眼神同时一变。

　　怎么会是他？

　　……

　　乒！

　　剑啸鸣动颤栗虚空，闪烁的寒光迅速泯灭，交错的飞掠身影不断碰撞盘旋在高空中，仿若两颗燃烧着绚烂华丽的流星倒转陨落。

　　“呃……好快，根本跟不上风韧哥哥和那个讨厌的家伙的动作。”

　　下方，风轻柔一脸的无奈，甚至称得上有些沮丧，想如法炮制再施展一次偷袭，却是发现自己恐怕现在连对方的衣角都不可能摸到，迅疾划动的残影映在她双眸中，不断闪烁。

　　“既然如此的话，索性一起轰击便是，只要是风韧哥哥的话，肯定可以躲得开！”

　　心中新浮现的念头闪过，她点了点头，双剑入鞘，重叠的小手中璀璨的淡金色流光泛起，睁大的美目中，虚幻龙影轻轻晃动。

　　迅疾如电的交锋还在继续，一时间不分上下，风韧纵横双剑不断试图寻找破绽一击制敌，却是最终无功而返。直到这个时候，他才有些隐隐认同之前西门恺的蔑视言语，现在，似乎真的是之前的消耗有些大了，不然的话又哪里用得着拖成这样分不出胜负。

　　不过不止是他心中隐约有些焦急，奋力而战的西门恺更是急躁，现在的情况对他而言，拖得越久，绝对是越不利。从最初西门晓发难开始，那震天撼地的波动足以令近百里内的强者察觉到，算算时间，很快就会有人赶到了。

　　到时候，很难解释清楚，只能期盼还有天武一脉的弟子在附近。不过他心里更清楚，西门晓窃取族中机密的事情是绝对不可能声张的，派出的追捕小队数量虽不少，但是各有分工区域，附近根本没有别的同伴。

　　“有破绽。”

　　突然间，风韧的一声冷哼打断了西门恺的暂时走神思索，焚寂涅炎划动的炙热势如弧月，肆虐的邪火剑气再次呼啸。

　　“别开玩笑了！”

　　沉声一吼，西门恺胀大的右爪猛然一握，破击虚空，摊开的五指上一股狂暴劲力骤然咆哮，仅以炙热的毁灭力而言，竟然差不多与风韧的这一剑不相上下。

　　轰！

　　赤焰卷动，余波扭曲天穹，漫天跃腾的火海之中，又有一抹深寒至极的剑光撕裂炙热，新的杀机凌空而下。

　　乱舞星河剑，冰封西岭星绝尘！

　　谁知，面对追击的剑势，西门恺不过冷冷一笑：“就知道你有后招，所以，我也有。”

　　只见他一直不曾动用的左手终于抬起，食指与中指顺势一挫并起，点出的瞬间，一枚若隐若现的阴影符文在虚空中转动，毫不惧怕舞落的星尘泪锋芒。

　　叮！

　　剑势止住，闪烁的寒芒无法贯穿那抹阴影，流光映照之下，西门恺嘴角微微挽起，戏虐的轻蔑笑容再现。

　　“你输了。”

　　霎时间，他左手奋力一撇，劲力爆发的阴影符文强行震开星尘泪，随即探出的右爪一握，五指并成尖锥状直击风韧胸膛。

　　此刻，焚寂涅炎的炙热剑意刚刚散去，想要蓄势再度出招短时间内似乎不可能完成。

　　“输的人，是你才对。”

　　下一瞬间，风韧也是一笑，双眼一瞪，眸子里涌现截然相反的两种色彩，左眸淡金华丽，右瞳漆黑深邃。

　　与此同时，他双手一放，剑柄脱离的刹那，两只掌心里都是烈焰翻滚，与双眸中跃腾的光芒一致，一金一暗。

　　圣品武学，明冥灭世炎，咆哮！

　　轰隆隆！

　　苍穹再一次剧烈颤抖，更加狂暴的炙热灼烧在尚未从之前交锋中恢复过来的虚空中，空间的扭曲更加破碎。

　　缕缕黑烟弥漫，西门恺溃败的身影坠落长空，与人类肢体不一样的右手上也已经是伤痕累累，灼烧的焦黑下，污血飞溅。

　　不甘的神情印在他脸上，也是反应过来自己的真正破绽所在，过于在意风韧的双剑，而去忽略了对方其他的招数。

　　剑魔之名，风头不小，也出现了欺骗性。在那之前，更应该留意的是，风韧可是龙魂一脉的弟子，除去剑外，其余的力量同样不容小觑。

　　“可恶，竟然被你这样摆了一道。”

　　唏嘘的同时，西门恺的双眼狠狠一瞪，又岂会甘心落败于此，但也在同时，一抹惊诧又生心中，另一股充斥着光与火双属性的力量迅疾逼近中。

　　不过须臾之间，他已然明白那是从何处而来的攻击，虽与之前偷袭击杀西门羽的招数完全不同，但是如果是那个人同行的话，这样的变幻攻势，也完全没有什么不可能的。

　　“同样的手段，你还企图成功两次。”

　　猛然一吼，西门恺纵身一翻，累累伤痕的右臂上还不断飞舞着污血，却是毫不在意，五指再度一握，凶煞的力量狠狠拍击而下。

　　嘭！

　　淡金色火焰应声崩裂，溃散的光芒之后，风轻柔跃动的身影依旧迎面而上，在她翻动的小手之中，更加华丽璀璨的金色幻化为转动法阵凝固虚空。

　　圣愈天衍阵，发动！

　　“什么？”

　　右爪堪堪解除那抹萦绕金光，西门恺便已是眼中惊诧涌现，强烈的痛楚从指尖蔓延向周身，那神圣的光属性对于他现在经脉中的力量而言，最为致命。

　　嗤！

　　也就在这一瞬间，一线尖锐寒意突然贯穿划过长空，那条已是不堪重负的邪祟右臂断成两截，原本已经布满伤痕的残肢在爆发的光属性力量轰鸣下直接爆裂成一滩污浊血水。

　　霎时间，西门恺满脸苍白，但是却又好像如释重负般轻轻喘了口气。

　　与此同时，虚空中成千上万点淡紫色飘舞落下，隐约望去，就好像降下了一层颜色鲜艳妖异的雪花。紫雪轻轻触碰，淡色金光竟然直接融化消散，漫天飞舞坠落的妖艳色彩下，刚刚成型的圣愈天衍阵支离破碎，瞬间崩塌。

　　“怎么可能？”

　　风轻柔脸色一变，也是忍不住瞬间而来的反噬之力，樱唇张开便是一口鲜血喷出。

　　“轻柔，小心！”

　　嗤！

　　星尘泪斜划虚空，强横的冲击力连同剑刃一起颤栗着风韧左臂，但是他也顾不得那么多，横臂一挽抱住风轻柔的纤腰就往侧面一掠，顺势掷出的焚寂涅炎灼烧起阵阵猩红，直击那漫天妖艳紫雪。

　　轰轰轰！

　　赤焰卷动之后，舞降的紫雪少去六成，而焚寂涅炎也是赤光尽溃，笔直坠落。

　　破碎的天穹中，在被斩去一臂的西门恺身后，一只悄无声息探出的雪白小手按住了他的肩膀，冰冷的声音一哼：“真是丢脸，三个人对付不了他们两个，还如此狼狈。”

　　听到那声音，西门恺顿时一喜：“大姐，你怎么来了？快，杀了他们两个，帮阿融和阿羽报仇，也算是为我被斩断的手臂报仇。”

　　“白痴，那是我斩断的。不然的话，现在的你恐怕已经说不出话了。一边看着去，天武一脉的颜面都要被你丢尽了！”

　　那只小手猛然一握，顺势扯动在空中掀翻了西门恺的身形，在他身后，一道略微矮于他的女子身影终于现身在风韧与风轻柔眼前。

　　轻轻飘舞的淡蓝色长发下，微微眯起的双眼中透露出一抹怨毒的阴狠，也是令她足以跻身一流层次的娇颜中多出几分邪异与妖艳。

　　“剑魔风韧是吗？想不到，竟然会在这种地方遇到你。三番五次给我天武一脉带来的耻辱，今日直接新仇旧账一起算。”

　　那女子冷冷一笑，右手抬起五指又是一握，一抹紫色流光瞬间破开云层降到她掌心之中，凝为一支长枪，下一刻，直接飞掷击出。

　　啸动攻势降临，风韧已然色变，这一刹那，他察觉到了对方身上的气息波动根本不是和自己一个级别的。

　　玄道级！

　　放在平时，尚能勉强一战，可是现在所剩实力不足五成，如何再斗？

　　但是，自然也不可能就此引颈就戮。

　　“轻柔，找机会逃走，这里交给我吧。”

　　翻手一推，风韧劲力一震将风轻柔瞬间击出上百米远，而后，似乎不顾对方幽怨不满的眼神，骤然转身，双手一同紧握剑柄，星尘泪刃上寒光再次闪烁跃腾。

　　“来吧！”


第1157章 护皇密卫

　　嗖！

　　刹那间，呼啸而至的一声尖锐贯穿长空，出射的那抹幽寒森然竟然速度还在风韧此刻舞动的星尘泪之上，箭矢飞掠，几乎是擦着他的身形于剑刃而过，凝聚的凌厉劲力骤然轰击在了前方击出的那只雪白小手之上。

　　“嗯？”

　　天武族的那名女弟子眉头微翘，却依旧一副有恃无恐的样子，小手一扭震击虚空，纤纤五指握紧的瞬间，无形之力已然将那支奇袭利箭碾成粉屑。

　　然而，也在此刻，她眼色微微一变，透入掌心的寒意令手臂轻轻一颤，出击的身形也是一滞，下意识倒退半步。

　　风韧又怎么可能放过这样的机会，不去想究竟在这里是何人帮助自己，双手持剑笔直竖起在身前，背后最大幅度展开的永恒自由翼燃烧着无尽幻彩迷离之光，身形逼近之时，无数道依稀残影舞动长空，啸成的剑意凝为一道致命深寒。

　　“哼，这样的招数对我是没用的！”

　　剑势迫近，女子淡淡戏虐一笑，另一小手顺势划动，妖艳诡异的紫雪又一次漫舞虚空，点点冰冷之下，前方跃动飞掠的残影骤然消失大半。

　　几乎同一时间，她纵身而上，飞起一脚侧踢横扫，只闻见一声清脆鸣动，突刺的剑刃锋芒竟然瞬间朝着侧面震开偏离，而后五指一握，指尖为爪，狠狠拍击落下。

　　“死吧。”

　　“别开玩笑了！”

　　又是一吼，风韧握剑的右手猛然松开，在虚空中重新握紧一抓，一抹赤红落入掌心，重归掌控的炙热锋芒倒持斜斩。

　　乒！

　　尖锐击碎灼烧，天武族女子岿然不动，持剑身影一颤坠落，颤动的十片羽翼骤然破碎大半。

　　“这就是实力的差距。”

　　她俯视着下方喷血的风韧，冷冷一笑，并没有就此追击，而是扭头望向之前利箭袭来的方向，又是一喝：“什么人，竟敢暗中偷袭？”

　　那一刹那，双眸骤然一阵收缩，映在她眼中的是密密麻麻一大片箭雨呼啸。

　　“哼，既然只敢偷偷摸摸，那么就让我把你拽出来好了！”

　　冷声一喝，女子小手一错摊开，无形劲力激荡长空，淡紫色雪花飘舞之时，所有箭矢折断坠落，根本没有一支能够冲破那妖艳的色彩。

　　不过，仅仅只是没有箭矢能够通过，并不代表着……没有人可以通过。

　　铮！

　　剑光闪耀，森然啸动，一道飞掠的身影划过虚空之时，漫天紫雪竟然在他挥击的剑意下碎为虚无，凝聚的凌厉一晃再次呼啸，森冷的锋芒紧接着直接突刺那天武族女子。

　　“天武一脉，很了不起吗？”

　　叮！

　　挫指如刀，女子正面迎击那鸣动的剑意，寒光映在她雪白的小脸上，隐隐映出了一抹惊诧。

　　眼前之人的实力，原在刚才的风韧之上！

　　一剑呼啸，突然现身插入战场之人一脸肃然，迎面一击被抵挡的瞬间，手腕扭动五指一摊，整柄长剑骤然转动为一圈亮银色圆弧。斩击舞动的同时，他矮身一踏，闪开的身形之后，又是一支出射箭矢攻至。

　　“什么？”

　　失声一惊，天武族女子没想到竟然对方还来这样一招，若是再晚点让开，那箭矢绝对会优先击穿他的躯体，若是早了，自己避开的可能自然大上许多。

　　而现在，合击的剑与箭面前，她几乎无处可躲。

　　轻轻咬着樱唇，女子左眼一眨，妖异美目中一抹异样阴影涌现，那一刹那，她动作好似快上许多，劈手一掌硬生生击碎出射利剑，后一瞬间，娇躯一扭跃动，从横斩剑刃上方躲避的同时，一脚扫向出剑之人右肩。

　　然而，就是这一刻，出剑之人轻声一笑：“你输了。”

　　右臂抬起一挡，同时他左手迅疾如电在虚空中一抽，竟然从划动的利剑中又抽出了另一支完全一致的锋芒，斜起一劈，斩击的赫然是女子横在空中的娇躯。

　　“你也太自信了吧？”

　　女子一哼，跃动翻转的娇躯突然倒转一退，放弃攻势后撤，也是堪堪避开了那劈斩一剑。

　　不过与此同时，出剑之人后方另一道身影又是跃起，背负着大弓的他双手一开，数十道虚幻锁链凌空击落，禁锢虚空的束缚遍布每一处角落。

　　“什么，还有后招？”

　　直到此刻，那女子才终于有些意识到不妙了，灵巧躲避的身形在那漫天锁链下略显狼狈，斩击的双掌很是勉强才将几道根本躲避不开的攻势击碎之时，一抹寒芒悄无声息来到了她背后，骤然突刺。

　　电光石火间，她咬着牙扭身一翻，冰冷的剑刃几乎贴着她娇躯擦过，寒意入体令她不由一颤，但好歹躲开了那一剑。

　　准确的说，躲开的只有那一剑，而非全部围攻合击。

　　噗！噗！

　　两道锁链终于得手缠上，一道击中右腿，一只锁住左臂，女子惊诧之时还欲挣扎，奈何出剑之人腾出的左手食指一点，抢先一步正中她小腹。

　　嘭！

　　轻微的声响惊起，女子面色一变，眉宇间皱起痛楚之色，身形溃败后退的同时，又是几道虚幻锁链缠上，紧紧一勒。

　　同时，划动的剑刃再临，架在了她雪白侧颈之上。

　　“我说过，你输了。”

　　出剑之人冷冷一笑，与后方操纵着锁链之人对视一眼，相互点了点头。

　　“你们究竟是什么人？北大陆中，除去远古九族外，竟然还有这等强者？”女子显然很是不甘，若是对上其中任何一人，她都不至于落败，只可惜以一敌二完全不是对手。

　　“我也不想和九族之人起冲突，不过只可惜，是你们天武一脉先触犯了吾族的条约。”持剑之人一哼，扭头望了一眼侧面，在那面，凭空而现的几道身影悬立半空，其中两人手中长枪交叉一递，也是制住了重伤的西门恺。

　　突然间，女子反应过来，惊道：“护皇一脉，圣密卫！”

　　对方点了点头，应道：“终于明白了吗？不错，真不愧是天武一脉这一代最为出色的弟子之一，妖女西门艳，你很不错，只可惜选错了阵营。”

　　说罢，他抬手一点落在女子眉心，后者浑身一颤，神色凝固当场，眼中一片空洞的茫然。

　　在不远处，制住西门恺的几人中也是有人出手，同样禁锢了他的感官。

　　得救了？

　　在风轻柔搀扶下勉强悬立虚空的风韧还在喘息着，听到“护皇一脉”四个字时，绷紧的心弦也是终于一松。

　　“护皇一脉圣密卫统领巫岐，拜见二位皇座。”

　　下一刻，持剑之人突然单膝跪下在虚空中，同时，另外的护皇一脉之人也是如此，尽数跪下参拜。

　　眼中闪过一丝诧异，很快，风韧便是回过神来，淡淡一笑：“各位，多谢了，何须如此大礼？想必，是夕儿交代的吧？”

　　“不错，正是大小姐的命令。只是没想到，这么快就遇上了，而且还有意外收获。”巫岐点了点头，站起身来冷眼望着被制住的西门艳与西门恺，一抹愠色从眸子里闪过。

　　若是早来一些的话，兴许族中的那名弟子就不会死了。

　　“这里不是说话的地方，想必很快还会有其余几族弟子赶来，还劳烦两位皇座大人先行一步，与我们——嗯？什么人！”

　　说到一半，巫岐猛然扭头一喝，剑指虚空。

　　“护皇一脉圣密卫吗？好久没有听到这个名字了。不知道现在，你们一族又藏身在北大陆的何处。”

　　长剑所指之处，两道身影现形，风无道一脸平淡踏出。

　　“自己人。”

　　风韧急忙提醒，也是心中暗笑一声，想必无道哥早就到了，只是看到护皇一脉出手，就不曾再出击。

　　“你是什么人，竟然知晓吾族的秘密？”

　　巫岐神色微变，若不是风韧提醒，他的剑可就已经要刺穿风无道的身躯了。

　　风无道笑道：“不过一个被遗忘的人罢了。走吧，我也想看看现在的护皇一脉把领地移到了什么地方。”

　　……

　　当来到护皇一脉的领地之时，风韧才知晓刚才风无道所说究竟是何意，这一族的领地竟然不是固定的，而是一处在北大陆中开拓出的独立空间，会随着时间不断改变位置。

　　这一次的进入位置，只是一处山脚下不起眼的岩石，若非巫岐带路，恐怕根本会被人直接忽略的地方。况且，就算知晓，换做别人想必也打不开那层结界。

　　独立空间之内，一切倒是与外界无异，若是不知道的人还以为刚才仅仅只是穿过了那座山峰进入山谷，不过风韧刚才可是看得清楚，那座孤立的山峰附近可是没有存在任何如同眼前这般葱郁的青山溪谷所在。

　　“想不到，这里还真是一片世外桃源。”

　　他随意一笑，打量着谷中的布局，最为起眼的莫过于正中位置上支起的巨大祭坛，边缘处斜起垂下的符文柱想必对应的是十二天干。

　　“世外桃源倒是真不敢当，不过今日可以迎来七皇中的两位莅临，也是不枉吾族三千年来的苦苦等待。”

　　一个苍老却依旧有着几分精神的声音远远传来，口气中带着一丝欣慰。

　　“族长。”

　　巫岐等人闻声拱手一拜，虽然并未看到说话之人的身影。

　　“你们做得很好，安排其他几位客人先去休息。巫岐，你请皇座之首到我这里来。”

　　远处，装潢古朴简约的大殿中，坐在主座上的老者流露出了一抹微笑，轻轻点头，睁开的浑浊双眼中流露出一丝异样精光。

　　在他身后，宽敞的墙壁上镌刻着复杂精细的纹路，七颗镶嵌其中的宝石形态各异，只是泛起一抹淡色光彩，并不华丽璀璨。

　　“终于来了吗？天道的轮回，冥冥中七皇早已注定的命格，在我这一代就要迎来闪耀之时了。护皇一脉，愿神明永佑吾族。”


第1158章 千年等待

　　孤自一人走在那空旷的古老神殿之中，风韧的目光从两侧墙壁上模糊不清的壁画上扫过，虽然岁月的斑驳痕迹已将那不知经历了多长历史的记载所磨损，不过依稀的诉说依旧在他脑中萦绕。

　　“护皇一脉，世代隐居在虚无之中，只等待宿命七皇的再临，确保轮回之战的胜利吗？这份寂寞，这种守候，是不是太过悲凉了？”

　　长长一叹，他逐渐将目光从壁画上收回，落在了最前方主座上的那名老者身上，雪白的须发轻语着他的苍老，如同干涸河道般的交错痕迹遍布枯瘦脸庞，若不是睁开的双眼中还带着几分神色，很可能让人以为这只是一具早就逝去的干尸。

　　“前辈……”

　　双唇微微颤动，一股莫名的敬意在心中凝聚，然而正当风韧准备俯身行礼之刻，一只枯瘦的手掌已是探到他身前将其托住，那道主座上的苍老身影已是近在咫尺。

　　“护皇一脉第两百七十九代族长，巫贤衷，拜见七皇之首。”

　　“快快起来，前辈何须如此大礼。”

　　风韧一愣，双手一翻托住巫贤衷双腕运劲一提，却是惊讶地发现，自己的力量瞬时如同泥牛入海，根本没有丝毫影响，身前跪拜的身形虽然苍老看似弱不禁风，却在此刻稳如山岳，纹丝不动。

　　“君臣有别，不敢无礼。护皇一脉，生来便是宿命七皇的直属仆从，天道的齿轮即将转动向最为关键的一刻，作为臣下，吾族责任重大。”

　　说罢，巫贤衷才缓缓起身，立于侧面抬手一挥，指向了最上方的主座。

　　风韧摇了摇头，回道：“论身份，你是主，我是客。论资历，你是前辈，小子不过初出茅庐，哪敢这等无力，以下犯上。至于君臣之说，还是算了吧，因为七皇的身份，我之前已经受了夕儿与巫兄许多帮助，连报答都还来不及。”

　　“不敢，守护七皇是吾族等待三千年来的职责，能够在我这一代迎来轮回，是至高无上的荣誉。”

　　巫贤衷毕恭毕敬地回道，而后又轻声一叹：“巫临武的事情，我都听夕儿说过了，虽然曾经背叛了自己的信仰，逃避责任。不过在最后一刻，他没有抹黑我护皇一脉的名声，为即将到来的轮回之战奠定了基础。”

　　“嗯，就算只是为了巫兄，我也一定会赢的。宿命也好，轮回也罢，妄想靠罪恶与残杀统治这个位面的地心恶魔，绝对不容许！”

　　双手下意识十指一握，风韧眼中掠过一丝冷厉，一闪即逝。

　　“对了，夕儿想必也回来了吧，怎么不见她一起来迎接我？”

　　对此，巫贤衷回道：“就在昨天，我解析夕儿带回来的巫临武的调查资料，得到了一个模糊的答案，最后一位未曾露面，以及能力几乎没有觉醒的七皇所在。她重新出发了，去验证真相。”

　　“去了哪里？”风韧顿时来了些兴趣，最后那位未知的七皇究竟是谁，他同样好奇。

　　“先回中域，再去东大陆。我得出的解析非常令人吃惊，翻看了曾经的记载，都是从未出现过的情况。不过若是那样的话，夕儿之前一直找不到最后一位七皇也是能够得到合理的解释。”巫贤衷缓缓诉说着，最后吐露出了一个令风韧震惊的答案。

　　“最后一位七皇的传承力量，裂成了两份，目前在两个人身上。”

　　……

　　打量着为自己准备的上房，风无道淡淡一笑，点头道：“隔了那么久，似乎也没什么变化。”

　　说罢，他望向带自己来的那名护皇一脉弟子，后者显然对他的话无法理解。

　　“对了，你们护皇一脉弟子目前修炼的武学中，可否有圣阳罡气？”

　　“圣阳罡气？”

　　那名弟子一愣，摇头道：“没有，从未听说过。若是客人有兴趣的话，我可以向族长或是长老请示，带你去皇武阁看看。”

　　“皇武阁吗？又是一个久违了的名字。也好，去看看吧，若是我没有记错的话，可能会在那个地方。”

　　风无道点了点头，直接无视了对方莫名其妙的目光，反正，若是解释的话，他基本不可能相信。

　　……

　　“七皇传承分裂了？”

　　惊诧的同时，风韧心中涌现了一个念头，却选择了暂时不说出来，只是问道：“那么，可否有让它重新融合之法？”

　　“不知道，之前的记载中所从遇到过这种情况。不过另外一点也许可以作为参考，拥有七皇传承之人，被宿命所选中的他们背负着罪罚，但是同样与生俱来拥有着与常人不同的强运，纵使数次徘徊在生死边缘，都有可能扭转。不过，强运并非绝对，七皇并非不死之身。若是陨落，则命格重归虚无，将自动选择另一位适合之人。然而，却有一个漫长的重新融合过程，三年。”

　　巫贤衷一叹，浑浊的眼中闪过一丝无可奈何的寒意。

　　“我们剩下的时间还有多久？”风韧留意到了巫贤衷的眼神变化，隐隐猜到了他在想些什么。

　　“不清楚，若是正常的轮回，还有五年左右时间，可是不知为何似乎有一股超出想象的力量在干扰着那恐怕只有神明才能掌控的宿命，剩下的时限加速缩短。很可能，剩下的已经不足三年了。所以，必须尽快做出抉择。表面上残酷，却是为了全局。”

　　闻言，风韧脸庞微微抽搐，垂下的双臂也在颤抖。

　　“你的意思难不成是，直接杀掉其中一个，重入虚空中的传承很有可能直接融入另一人体内？”

　　轻轻点头，巫贤衷回道：“不错，但也只是我的猜测罢了。托得时间越长，留给我们机会就越少。理论上，若是这种融合，兴许需要的时间更少也可能。但是所未有过的情况，没人可以说得清楚。”

　　“为了大义，舍弃一人的生命是吗？”无论如何，风韧一时间也无法接受这个结论，如此随意判定一人死亡，为的却只是一个虚无缥缈的传说。

　　“难道，抗衡地心恶魔只能依靠宿命七皇不成？”

　　“对，没有七皇，人类举步维艰。地心恶魔中最强者帝皇之下，七柱魔神的实力远胜正常凌道级强者，若不是注定与它们相生相克的七皇出手，无人能挡。更何况，现在这个位面上，达到凌道级的强者又有几人？七皇的天赋与运道，还有他们的传承，注定必能问鼎那个层次。”巫贤衷重重一叹。

　　“届时，我来动手吧，护皇一脉等待了三千年的使命，这个位面人类，不，无数生灵的存亡之战，绝对不输。不过为此付出几个人的性命罢了，一旦七皇缺一，轮回之战打响只是，为此付出代价而陨落的强者何止千万。”

　　握紧的拳头中，风韧的指尖已是陷入皮肉之中，却是丝毫感觉不到痛楚，咬紧牙关哼道：“好吧，为了最后的胜利，为了无数生灵的未来……”

　　然而，心中随即浮现的另外一个念头却是不曾道出。刚才巫贤衷的话里，他听出了一丝端倪。

　　似乎他在刻意隐瞒什么，护皇一脉的古籍记载，也许比他所述说的，其实详细一些。

　　离开大殿之时，天已经黑了，就算是这独立存在的空间里，依旧可以察觉到昼夜的变化，望着那已现星光的夜空，风韧摇头一叹，得知了越多，心中的沉重也是越多。

　　“风韧哥哥，肯定饿了吧，来尝尝看轻柔特制的新菜吧，这里好多以前没有见过的食材，不过按照各自的味道，我可是调配好了哦。”

　　不远处，一脸嬉笑的风轻柔挥舞着手臂，对于她来说，之前炒菜被打断以至于晚餐推后，那可是大事。

　　“嗯，这就来。”

　　索性转换一下心情也好，心中安慰着自己，风韧缓缓迈出了脚步，无意中余光一瞥，却是看到风无道在一边暗处使了个眼色。

　　“轻柔，你先去吧，我又想起点事，等一下就来。”

　　招了招手，他朝着左侧走去。

　　“啊？”风轻柔脸上浮现出一抹淡淡的失落，扬声喝道：“一定要快点，不然冷了就不好吃了。”

　　暗处，风韧看着故作神秘的风无道，耸耸肩道：“何必这般装神弄鬼？”

　　“我只是想告诉你晚上没人的时候来找我，你怎么就理解成了直接过来？”

　　风无道随意笑道，瞥了瞥远处护皇一脉的神殿，叹道：“距离上次踏入这里，不知不觉就过去快三千年了，多少有些怀念，时过境迁。”

　　“是啊，曾经无道哥背负的重任如此落到了我的肩上。说不准，还更加沉重。”说到这里，风韧眼神微变，正色道：“无道哥，再确认一次，当初你的七皇罪名是什么？”

　　“傲慢。”风无道不假思索回道，这个答案对于他而言简直就是本能反应。

　　点了点头，风韧回道：“纵使如此，假设依旧存在。”

　　“怎么了，这一任的族长与你说了些什么，按理说没道理可能察觉到我这位曾经的七皇依旧存在天地之间。那份明传承之力，早已归还。”

　　“不，终点就在这里，七皇的传承之力出了问题。最后那名七皇的线索出现了，但不是一个人，而是分裂到了两人身上，各自握有一半。”

　　对于风无道，风韧无需隐瞒真相。

　　“是吗？这倒是有些罕见，至少我没见过，准确说都没有听说过。原来如此，你问我的问题是想确认一下，是不是因为我的存在导致了传承不曾轮回。只可惜，剩下的那份并非我当年的力量。”

　　风无道一哼，脸色也随即凝重了几分。

　　“不过若是这样一来，确实难办了。不出意外的话，必须斩杀其中一人才行。”

　　“什么，无道哥你竟然知道？”

　　顿时间，风韧心中一颤。


第1159章 远古武学

　　看着风韧惊诧的双眼，风无道点了点头，说道：“看样子，你也是知道了。当初，我与护皇一脉的族长交谈时，也是无意中触及到了那个问题。若是七皇中有人不幸提前陨落，又或者是心术不正难当大任，该怎么办。”

　　“七皇陨落，传承再次轮回的期限，是三年吗？”

　　无论如何，风韧还是想再确认一次。

　　“对，正常的情况下是三年。”说到这里，风无道自然也是察觉到了风韧神情的微微变化，无需对方再问，直接道出了答案：“若是有外力干扰，兴许可以提前，只是代价巨大。而且，只有护皇一脉能够办到。”

　　“什么代价？”

　　隐隐中，风韧意识到了问题的严重性。也许，这也是当初巫临武出走的原因之一也说不准。

　　风无道继续说道：“隐约记得，无论是陨落的七皇又或者插手的护皇一脉，他们的存在将因此彻底消失。记住，不是死，而是存在消失。就好像他们从来没有活过一样，近乎所有原先认识他们的人都记不得关于他们的记忆。也许正是因此，所以这方面的古籍记载少得可怜。”

　　“近乎所有，也就是还有人能够记得？”风韧留意到了风无道话语中的微妙用词。

　　“对，近乎所有，就好比是你去一个地方，路没了，自然就过不去了。但是对于某人不达目的不罢休的人来人说，总有办法通过，将断掉的重新连上。记忆便是如此，一个节点断裂将使一连串的记忆全部沉睡在人的脑海中，但是如果遇到什么机缘巧合，很可能过上数十年，依旧可以被重新唤醒。”

　　说到这里，风无道突然一笑，拍了拍风韧的肩膀：“最好的例子不就是你自己吗？当初霍晓璇借助时隙之砂一族的力量抹去了你部分记忆，后来也不是让你找回了大半。她自己也是，丢失了许多曾经的记忆，却时常在梦中回想起当初时光。这些，都还是你告诉我的。”

　　“也就是说，纵使那个方法实施了，之后我们反而不会感觉到悲伤，因为会彻底忘却那件事情，很可能直到生命的尽头都不会回忆起曾经的伤感。但是，这样一来的话，不是对他们很不公平吗？”

　　风韧一叹，但是他也知道，为了大局着想，这样的牺牲是值得的。如果，消失存在的人是他，虽然心里肯定不甘，但也会义无反顾，最大的悲哀莫过于被彻底忘却。

　　“公平？这个世上，哪里有公平一说？成王败寇，一将功成万骨枯，辉煌与欢呼的背后，是无数血海白骨。”

　　唏嘘一叹，风无道也是一脸惆怅，很快，脸色一变竟然挽起了几丝微笑，说道：“好了，不要为这还没有发生的事情而悲伤，就好像我们每个人的生命都会走到尽头，注定将化为黄土被掩埋，千年万年以后，谁又会还记得我们当初的事迹？人活一世，为的并不只是让别人看到自己的风光与功绩，也不只是证明自己曾经存在过，而是为了自己无怨无悔，不虚度此生，哭过、笑过、痛过、累过，直到回首之时，觉得付出的一切都值得，不就够了吗？仰无愧于天，俯无愧于地，被他人所遗忘又如何，至少我们自己清楚，不枉此生。”

　　“无道哥，你说得对。但就算这么想，还是多少有些莫名的悲伤。明明手上早已亡魂无数，对于生死看淡，却想不到竟然还有这样多愁善感的时候。”

　　风韧勉强挤出一丝微笑，搭手按在风无道肩膀上。

　　“走吧，一起吃完饭去，别让轻柔等太久。”

　　“等一下，我叫你过来是有事要交代给你，结果却是因为你提出的话题嘀咕了半天，差点忘了正事。”

　　风无道抬手轻轻拍下风韧的手，反手一递，一丝淡淡金光泛起，掌心中托着一支卷轴，似乎年代可不短。

　　“这是？”风韧微微一惊，左右望了一眼，压低声音说道：“怪不得你这么神神秘秘的，莫非这卷轴是从护皇一脉偷来的？”

　　“别说得那么难听好不好？什么叫偷，这可是我当年寄存在这里的，被那时的族长存放在了皇武阁最深处的封印里，恐怕就连现任族长都不知道它的存在，回到了这里，我可是第一时间帮你把它翻了出来。”

　　听了这话，风韧才稍稍安心，虽说护皇一脉自称对宿命七皇唯命是从，但是如果真是风无道私自取走，那多少于情于理说不过去。

　　“看样子，是一卷功法。可是，无道哥你难道当初没修炼过吗？竟然不直接传授给我，而是需要借助卷轴之力？”

　　顿时，风无道轻轻一笑，那抹微笑中带着几丝忍不住的戏虐：“谁说没有传授给你，只是当初由于种种限制，只教了你入门的法决，后面的修炼若是没有当年我留在这卷轴的几丝灵力，你恐怕要事倍功半。”

　　“以前交给我，只是入门？”

　　风韧一愣，完全不明白对方指的是什么，自己从风无道那里仅仅只是粗略习练的武学，好像根本没有。

　　“圣阳罡气，凌驾在普通圣品武学之上的圣品武学，特别是龙魂一脉动用与生俱来的至阳至刚体质修炼，威力更盛。无论是炼体，防御，直接进攻或者融入其他武学中，都可以。而且，还有别的特殊功效，那方面的，男人都懂的。”风无道缓缓诉说道，还使了一个眼色。

　　“八荒六合，唯我独尊，帝王神功！”

　　失声一叫，风韧终于反应过来风无道所指的入门到底是什么了。

　　“答对了。不过那个名字是我一时兴起乱取的，又那么长，真难得你还记得。想必，受益匪浅吧，毕竟身边的好女人那么多，没这功法可招架不住。”

　　风无道笑得更是肆无忌惮了，完全不顾风韧的窘态。

　　“好了，别扯到别的地方去，这玩意真有你说的那么厉害？”

　　伸手一抓，风韧试图夺过那卷轴，奈何风无道早有准备，手臂猛然一收，躲开了对方的动作。

　　“厉不厉害，到时候你自然知晓。不过交给你之前，必须先说清楚它的来历。”

　　此刻，风无道突然正色起来，和刚才的嬉笑相比，严肃许多。

　　“想必，是某位前辈自创的，然后交到了无道哥手中吧？”除去这个想法，风韧一时间还真的得不出其他答案。

　　“勉强算得上，只能说对了一半。”

　　五指紧握着那支卷轴，风无道眼神更加凝重，刻意压低声音说道：“武学分一至九品，再往上为圣品。圣品之上，又是什么层次？”

　　“逆天级。”

　　不假思索，风韧直接答道，这三个字从嘴里说出之刻，心中也是莫名肃然起敬。

　　“对，逆天级。准确的说，在远古九族中并不是这么叫的，而是远古武学榜上的前十二种功法为分界线，再往下，便只算圣品。”

　　风无道肃然解释道，无论是声音或者神情都让人感到一股凝重。

　　“其中，第十一样你初步掌握，便是暗龙觉醒，只是这禁忌的武学被龙魂一脉所不容，近乎失传，唯有靠着本能觉醒龙魂之力激发的暗属性，配合上原本勉强可以跻身生平武学的沧海龙吟，才可以施展。把这样也算上的话，龙魂一脉坐拥前十二武学的三样，凰魄其次拥有两样，只可惜排位过于靠后，剩下的正好每一族拥有一样。”

　　顿时心里来了兴趣，风韧问道：“都是什么？”

　　风无道料到了必有此问，也不隐藏，直接道出：“第十二，凰魄一脉的双华日月鸣，必须与龙魂一脉配合才能够施展真正威力。第十一刚才说过，不再提。第十，依旧是凰魄一脉拥有，煌天烈暴。第九，器宗一脉的万兵灭魂。第八，辉岩的不绝神力，也是少有的非攻击型逆天级武学。排在第七的是丹灵一脉的圣鼎炼天，可攻可防，也可以用于炼制最高阶丹药。第六名也不是攻击型武学，星卜一脉的轮回决。至于第五，幻月族的月明星稀。”

　　说到这里，他停顿了一下，笑道：“接下来的排名的归属，你猜猜看。”

　　“想必，第一和第四都是龙魂一脉，天武第二，云剑第三？”

　　略微思索后，风韧给出了答案。

　　“真是难得啊，你会给出这样的答案。”风无道摇了摇头，回道：“几乎全错。”

　　“什么？”风韧一惊。

　　风无道又点了点头，继续说道：“不过也对，对于并不知晓那个存在的人来说，这样的排名似乎最为合理。其实第四是天武一脉的乱天破地，第三是龙魂一脉的星沉龙腾。第二名，其实是云剑古族，神罚劫剑。对了，你的逆道劫剑据说其实是神罚劫剑当年被一个云剑古族的叛徒外传除去一小部分，被一名剑术名家整合后重新谱写的。”

　　“原来还有这一说法。”风韧点了点头，眼中的好奇更盛：“那么，第一名必定也属于龙魂一脉了，是什么？想必，无道哥当年也修炼了吧？”

　　谁知，风无道摇了摇头，叹道：“准确的说，最强大也绝对称得上‘逆天’二字的武学是在龙魂一脉，但是却不能说被龙魂族所执掌。因为至今为止，无人修炼成功。”

　　“怎么可能！若是如此，龙魂族如何确保九族之首的位置？”风韧大惊，满脸的不敢置信。

　　“无人修炼成功，并不代表着无人可以修炼。在这次我们的目的地，龙魂一脉圣地神裔山谷的最深处，据称埋葬着吾族先祖，并非人类，而是真正的上古神龙，早在数万年前陨落，埋骨此处。”

　　风无道的脸上都是因此露出了一抹敬仰之意，目光落在风韧身上，很是肯定地说道：“这一次，九族盛典必有当初的那一个环节，优胜的新锐弟子可以进入那埋骨之地，在那里面，拥有着谁也不知道具体数量的高等武学。而只有龙魂一脉的弟子才可能进入最深处，接触到传说中的第一逆天级武学，纵使无缘习得，也能够从中领悟出拥有其中一丝半点力量的全新武学，最适合自己的功法。比如，我当初得到的这圣阳罡气。”


第1160章 决定变更

　　“原来，无道哥所说的来历竟然是这样。怪不得，如此慎重。”

　　说罢，风韧毕恭毕敬地双手捧着接过那支卷轴，轻轻抚摸着那古朴却并不粗糙的表面，又是一叹：“也就是说，排名第一的逆天级武学根本没有真实的形态，至少至今为止是这样的，只是因为接触它的人可以领悟出最适合于自己的高等武学，所以被推上了第一的位置？”

　　风无道摇摇头回道：“这个就说不准了，仅仅窥得其中一小部分，便足以形成超越一般圣品武学的强大功法，若是有人可以真正掌控的话，那将是何等威力。对于这点，九大古族其实都知道，但限于那里的结界只容许龙魂一脉进入，所以别的八族纵使又觊觎之心，也无法染指。表面上，云剑一脉拥有更加强大的逆天级武学，可是到了那个层次的功法，又岂是能够随意练就的，倒不如龙魂一脉普遍的独有圣品武学提升的整体战力更为有效。”

　　“之前无道哥是说，九族盛典上会有一个环节，让新锐弟子进入神龙埋骨之地，恐怕并不是谁都可以的吧？”并没有过于留意对方所说，风韧再次发问。

　　“那当然，那一处每五年才能够开启一次，由于内部空间的限制，一次只能进入十六人，至于名额，龙魂一脉保送六人，剩下的就是通过九族盛典上的新锐弟子比试进行选择了，怎么样，有信心吗？”

　　话虽如此，不过看风无道的样子，显然对风韧信心满满。

　　“前十名吗？现在我只想祈祷，九族年轻一辈的弟子中参加比试的玄道级实力，千万别超过十个。”风韧淡淡一笑，也只是随口一说。若是真的撞上了，为了能够接触那最为虚幻的传说武学，无论如何也要竭尽全力放手一搏。

　　“所以说，抓紧时间去修炼这卷圣阳罡气，而且这里是护皇一脉的领地，自然也有办法让你体内的传承之力稳定觉醒。在九族盛典开始之前，你就在此处闭关好了，从明天开始。明白不？”

　　目光一瞥，风无道望见了风韧背后不远处，风轻柔立在那里已是一副焦急的样子，急忙轻轻推了他一把。

　　“好了，吃完饭去吧，不然那丫头恐怕要发飙了。”

　　身形岿然不动，风韧抬手拨开风无道的手掌，摇头道：“不行，我要先带兰瑾去丹灵一脉，不能在这里浪费时间。”

　　“浪费时间，你从哪里得出来这个结论的？”

　　一声幽幽的叹息由远而近，兰瑾的身影已是来到了距离风韧不远处，双臂环胸继续说道：“不要因为我耽误你的事情，至于我的旧疾，你暂且无须担心，这护皇一脉中可是也有出色的炼药师，同样可以医治。”

　　“真的吗？”下意识问出了这句，风韧扭头望向了风无道。

　　兰瑾会这种时候恰好出现，不可能是巧合。

　　“炼器，炼药，武学修炼，护皇一脉可是无所不有。虽然不及远古九族每一脉的能力那么突出，但是胜在齐全，交给他们不会有问题的。况且，护皇一脉现在可是完全听从你的命令，哪里敢不尽力而为？”风无道笑着回道。

　　迟疑了一会儿，最终风韧点头同意，话已说到这份上，自然是能够两全其美最好。纵使护皇一脉无法根治兰瑾的旧疾，但是想必也能够一定程度上好转，聊胜于无。

　　而神龙埋骨之地的开启，五年一次，若是这回错过了，恐怕轮回之战开幕都没法再遇一次。

　　“哼，我是怎么了，竟然拿这种借口搪塞自己？”

　　心中一叹，风韧望着说不出脸色是冷是笑的兰瑾，耸了耸肩道：“对不起，恐怕又要因为我拖延你的事情了。”

　　“什么叫做因为你而拖延我？”兰瑾双眉一翘，隐约有着一丝不满：“你有这份心，我已经心满意足。有些事情可以缓，但是也有的事情不能拖。尽可能放手去做你渴望的事情，我又怎么可能不善待自己呢？说不准，等你这次出关之时，我的旧疾已经好了。”

　　……

　　坐在虚幻的云彩之上，南宫依依的双腿轻轻晃动在空中，双手撑着脑袋俯视着下方。

　　只见苍白色氤氲缭绕的群山之中，透露出的竟然是一大片刺眼的猩红色，甚至在虚空中都能够嗅到几丝血腥味，一圈圈诡异的涟漪波动时而泛起，或是那粘稠的液体表面，或是上方的空中。

　　这里便是曾经魔兽王族妖灵天狐的领地，现在不过一滩血海，却是凝聚着强横的灵力，当年陨落的所有妖灵天狐的精血所汇聚的阴冷之力。这几百年来，无数西大陆强者都在觊觎这份注定可口的佳肴，奈何又都是无从下嘴，只能看，不能吃。

　　但是，那份众所周知的无奈与遗憾，也许在不久后就要被打破。

　　“依依，你说她真的能行吗？”

　　天色已黑，悬立一旁的南宫峡都是无法理解，南宫依依可是在这里坐上了连续好几天，不曾离开。

　　“比起最初的平静，这几天来每一天那血海都有着变化。看来我的猜想没有错，她拥有着唤醒这股沉睡的禁忌之力的可能。”南宫依依淡淡一笑，还有着几分得意。

　　“本以为中域一行圣金皇蛊不曾到手很是遗憾，结果却是失之东隅，收之桑榆。比起那真假不知的传说，眼前展现的显然更为可靠。”

　　眼神骤然凝重了几分，南宫峡嘱咐道：“依依，不要忘了当初和我的约定。”

　　南宫依依轻轻点头：“当然，我不会伤害她的。”

　　下方，紧闭双眼的小奈盘腿悬空坐在距离血海不足半米的位置上，丝丝寒意涌入周身经脉，但是在她娇白的额角边，却是不断渗出细小的汗珠。

　　在她身后，扬起的绒毛大尾不再是最初的橙黄色，如同瞬间苍老般化为雪白，但绝非那老态龙钟的毫无生气，每一根毛发都晶莹透亮，好似某种特殊的晶石。

　　重叠在身前的十指微微颤抖着，嘴角也是挽起了一丝痛苦之色，然而，小奈显然没有就此放弃的打算。

　　“还差一点，嗯，快坚持一会儿就好了……小风，等着我，小奈也可以帮到你的，一定。”

　　也不知道又过了多久，终于，她的双眼缓缓睁开，原先明眸之中，竟然如同下方血海一样染上了一层阴冷妖艳的猩红。

　　……

　　风韧趴在窗前仰望着上方星空，虽然说护皇一脉的领地是独立的空间，可是对于外界的景象还是看得一清二楚，只是反过来看不到内部罢了。

　　“就算是北大陆，也没什么不同，昼夜交替，白天阳光的温暖带来生命气息，夜里星月的璀璨虽有凄美，却也是令人心感神秘。”

　　莫名一阵感慨，当他正准备回去睡觉之刻，却是无意中余光一瞥看到了屋外旁边躲在柱子后方的身影。

　　“轻柔，你也睡不着吗？”

　　浑身微微一颤，风轻柔见已经藏不下去了，索性走了出来，嘻嘻笑道：“我看风韧哥哥站在窗前，就寻思着是不是又觉得饿了，需不需要去准备点夜宵？”

　　“哼，原来在轻柔眼中，我和宇文坤一样，都是吃货吗？”无奈一笑，其实风韧心里也清楚，风轻柔只不过是想随时都拿出自己做得最好的一面。

　　论烹饪技巧，至今他还没见识过有谁超越了风轻柔，纵使几个大陆上有名的酒楼的掌厨，也同样无法相比。或者是，因为她最熟悉他的口味。

　　“哪里哪里，风韧哥哥怎么能和宇文吃货相提并论呢？”风轻柔急忙摇手，无意中已然将藏在身后的一盘糕点露在了明处。

　　“既然拿来了，那就一起吃吧。另外，你这么说宇文坤，他听到了可是会不高兴的。”

　　风韧伸手戳了戳风轻柔的额头，而后手指往下一夹，已是捏起了一块做工精致的糕点。无需多问，肯定不是护皇一脉准备的，只可能出自眼前女孩之手。

　　“嘿嘿，就那宇文吃货天天求着我，哪里敢因为这点小事就和我翻脸，到时候主动求饶的肯定是他才对。”风轻柔一脸嬉笑，自己也是随手捏起了一块糕点塞入嘴中。

　　“话说，宇文吃货这个称呼，似乎是晓璇对他的叫法，你怎么也一样？”咀嚼着香甜的点心，风韧的声音都有些口齿不清。

　　“很贴切啊，总不能她那样叫，我就不能用吧。就好像，她喜欢风韧哥哥，我就要放手一样。”说到这里，风轻柔没由来眼中闪过一丝幽怨。

　　见状，风韧伸手一捏扯着风轻柔的小脸两侧，哼道：“怎么才没有几句话你就又扯到了这个话题上呢？”

　　“谁叫风韧哥哥那么贪心，明明早就有我了，结果还是见一个爱一个。没办法，谁叫我那么喜欢风韧哥哥，只好勉强接受了。”风轻柔一边挣扎一边嘀咕着，微微胀红的小脸格外可爱。

　　松开了双手，风韧摇头道：“是啊，我太贪心了。与轻柔青梅竹马，应该是缘分。与晓璇的邂逅，也许是命运。若是没有她，那天之后我的路恐怕会彻底改变。”

　　若是当初心中充满仇恨的他不是被穿越时空的霍晓璇所救，又交给到了真正那个时代纯真乐观的她的手上，而是被后来赶来的姜渊所带走。也许，现在的他不会比姜魂鸣好到什么地方去。

　　“命运吗？”风轻柔咀嚼着这两个字，似懂非懂地点头回道：“想想这几年来发生的一切，真的是曾经我和风韧哥哥无法想象的。当初，我们两个可以约定要有生之年踏足域级层次，现在想想，真是可笑。”

　　“是啊，达到之前，曾经觉得是只能仰止的高山。达到之后，不过是被我们踏在脚下的岩石。”风韧莫名一笑，下意识握住了风轻柔的小手，郑重问道：“除去那个约定外，轻柔可否还记得另外一个约定，曾经童年时无知的向往。”

　　“另一个约定？”

　　风轻柔歪着脑袋，一脸疑惑。


第1161章 闭关开始

　　看到风轻柔苦思冥想却得不出答案的可爱样子，风韧松开手往上一按，改为抚摸着对方的小脑袋，笑道：“还记得当初唯一觉得长老们不严厉的时候，也只有在我们听评书之时了，好像都是些英雄豪侠的故事，那个年龄可是颇为向往。”

　　“哦，我想起来。”

　　风轻柔恍然大悟，望着风韧的带着笑意的双眼，点头道：“曾经的另一个约定，长大后也要和那些故事里的主人公一样，惩恶扬善，快意恩仇。”

　　“对，我想说的就是这个。”

　　风韧的手顺势滑下，按在了风轻柔的柔软的肩头，笑道：“约定好的，要一起成为评书中那样的豪杰，随心所欲驰骋在整个大陆之上，专管世间不平之事。现在想想，那时的纯真无邪，倒是有些好笑。”

　　“不，一点都不好笑。”风轻柔抬手一抓，握住了风韧按在她肩膀上的手，嫣然一笑：“现在，风韧哥哥所做的不正是曾经约定好的吗？其实一直以来，风韧哥哥都没有忘却往日看似无知的誓言，不改初衷。”

　　“不改初衷吗？也许是吧。手上沾染的鲜血越来越多，我都已经麻木，不想再去想所杀之人是否真的有取死之道，很害怕有朝一日觉得其实自己充满着罪恶，只会用一些表面上正气凛然、堂而皇之的话欺骗自己。”

　　风韧摇了摇头，想要将手抽回，却是发觉到风轻柔的五指握得很紧，他根本挣脱不了。

　　“不，不是那样的。风韧哥哥一直很温柔，总是宁愿自己去承受各种各样的痛苦，还时常认为自己是否做错了。你不是早就和轻柔说过吗，只要能够看到别人欣慰的笑容，伤痕累累的身躯又算得了什么？所以，风韧哥哥的路从来没有偏离过当初的约定，同样是为了遵守只属于我们两个约定，轻柔会一直陪你走下去的，无论终点在什么地方。”

　　抓着风韧的手腕，风轻柔将他温热的手掌贴在自己脸上，笑容中带着一丝满足之意。

　　只要可以一直在一起，别的什么都不重要。

　　“这……倒还真是轻柔你的作风。”

　　轻轻一叹，风韧也是没有再想着抽回自己的手，而是转变话题问道：“对了，对于轻柔而言，比死亡更可怕的是什么？”

　　无论如何，有一个问题他不能回避，风轻柔同样身为宿命七皇，那便有权利知晓最后一人的下落，以及那万不得已的做法。

　　“比死亡更可怕？”

　　风轻柔一愣，嘀咕道：“也许是，活着却没有目的，如同行尸走肉一样。不对，应该是明明相识相爱，却不能相认？也不对，或者说，近在尺咫，却心如隔上海角天涯？”

　　“算了，依旧是那句话，果然是轻柔你的风格。”

　　风韧无奈一叹，道出了自己心中的答案：“在我看来，比死亡还要可怕的，是遗忘……”

　　……

　　次日，清晨。

　　在巫贤衷的带领下，风韧几人穿过那座古老的神殿，来到了一处从外面根本看不到的平台上，立在此处回首一望，映入眼帘的也只有模糊一片。

　　“这隐云台是我护皇一脉的禁地，一直以来只有历代长老可以在此闭关修炼。当然，既然是皇座有命，自然也可以踏入此处。一旦结界打开，唯有从内部才能够解除，足以隔绝一切外部的干扰。”

　　听着巫贤衷的介绍，风韧也是环视了一圈这平台的布局，边缘位置没有栏杆，可以直接踏出步入虚空，下方稍稍俯视，什么也看不到，片片氤氲。唯一的其余物件便是围绕正中而设的七支石柱，大小高度完全一致，但是表面上镌刻的古老符文却是各异。

　　“若是我没猜错的话，这石柱分别对应着宿命七皇，只是不知道，还有没有别的讲究，又或者是其余用处？”

　　巫贤衷回道：“准确说是有的，只是目前还无法动用。现在，皇座大人权且把它们当做是摆设装饰即可，无需想其他的。真正有用的是这平台的独有结构，下方凝聚着维持我护皇一脉独立空间运转的庞大灵脉，升腾的灵气有许多都注入漂浮在这里，对于修炼而言自然是大有益处。”

　　点了点头，风韧好奇地问道：“可否问一下，族长目前的修为在什么层次？”

　　“大道级。”

　　没有任何隐瞒，巫贤衷直接回答。

　　“原来，并没有踏入凌道级。”风韧点了点头，却也没有再多说什么。道级之上，无论玄道级或者大道级，都已经再无具体阶级区分了，强与弱完全是看自身对于所悟武道领悟的多与少，深与浅。

　　以及，可能引起的天劫神罚所经历的次数磨砺。到了这种级别，足以引起天妒，实力越强，次数越多，承受的神罚也越是恐怖。若是无法渡过这层劫难，轻则修为尽毁，重则形神俱灭。

　　“控制结界的法阵就在平台中心位置，接下来老夫便不打扰，愿皇座大人马到功成。”拱手一拜，巫贤衷转身便走，同时也是提醒似的瞪了风无道与兰瑾一眼。至于风轻柔，则没有如此示意。

　　毕竟，她也是七皇之一。

　　兰瑾的目光率先对上了风韧的双眼，幽幽一笑：“放心吧，我不会有事的。倒是你，不要太拼，见好就收。”

　　“知道，我不是一直这么做的吗？”

　　风韧点了点头，目光微微挪开，所看到的是双手握拳举在胸前的风轻柔。

　　“风韧哥哥，你一定要行的。”

　　至于风无道，一直等到两女离开后才走到风韧身前，抬手搭在他肩膀上附在耳边，细语道：“这圣阳罡气可不好掌控，若是中途习练出了岔子，最好的方法便是阴阳调和重塑……到时候，你是要兰瑾进来帮你解决呢，还是风轻柔，又或者两个一起？”

　　嘭！

　　一拳轰击在风无道小腹上，风韧哼道：“我在想，当初无道哥接触第一逆天级武学的时候，是不是肾虚——哦不，肾亏状态，所以才得到了这样的奇葩功法？”

　　“别说笑了，老子可是龙精虎猛，一夜七十次郎，怎么可能有那种毛病。”

　　风无道立即反驳一喝，而后，他又拍了拍风韧的肩膀，说道：“加油。”

　　玩笑归玩笑，真正的祝福短短两个字就够了。

　　“我会的，怎么能够辜负了无道哥你的这般好意呢？”

　　等到风无道的背影彻底消失，平台上只剩自己孤身一人时，风韧才轻叹嘀咕一叹，抬起手中的那只卷轴，眼神凝重的同时，终于一扯将其摊开。

　　霎时间，浓郁的火属性灵气疯狂溢出，就好像一脚踏入到了熊熊燃烧的火海中，莫名的燥热迅速侵蚀在周身经脉中。

　　在那狂暴的炙热之中，却又还隐藏着一抹异样的纯粹波动，似乎是被人可以压缩过的精纯灵力，光与火的力量完美融合。

　　对此，风韧双眼微微一眯，来了兴致。

　　圣品武学中的圣品吗？

　　圣阳罡气，确实令人无比期待。

　　……

　　神殿门口，风无道仰头望着蔚蓝的天空，随意伸展了一下四肢，目光低下收回之时，正好与望向这边的巫贤衷眼神对上。看对方的神情，显然是刻意在等他。

　　“皇武阁最深处的封印想必是阁下解开的吧？真是好手段，破解之法可是只有我护皇一脉每一任族长才知晓的。”

　　巫贤衷沉声说道，苍白的双眉皱起一翘。

　　“能不能告诉老夫，阁下究竟是何人？”

　　“不能。”

　　风无道直接回绝，抬手摩挲着下巴略带戏虐一笑：“不要在我勉强自称老夫，你的辈分可差远了。”

　　轻轻点头，巫贤衷回道：“我大概明白了，想不到，竟然还有这一出。怪不得这一任七皇之首体质特殊，却依旧可以稳定成长，原来有这样一位老师。”

　　对于风无道的具体身份，他自然只能猜一个大概，也不敢肯定。只是，单凭对方可以随意解开护皇一脉的封印，而且并不是自己私吞，而是交给了风韧来看，足以信任。

　　另外，护皇一脉的其余弟子不知道，巫贤衷又会如何不清楚那卷圣阳罡气世代相传的来历。

　　“老师吗？比起这个称呼，我倒是更把他当做兄弟看待。比起纠结这个问题，在那小子出关之前，我们是不是应该解决另一个棘手的事情？”

　　风无道的微笑中，戏虐更加浓郁，隐约还有着一丝残忍。

　　巫贤衷会意，应道：“抓来的那两个天武一脉的弟子？胆敢杀害我护皇一脉的弟子不说，单单是他们体内隐藏的那诡异波动，就足以好好招待一番了。”

　　“不能杀，之前风韧那小子就一直怀疑天武一脉与地心恶魔有勾结，苦于没有证据。这一回，人赃并获，恰逢九族盛典召开，是时候公诸于众了。不过，想必他们不会老老实实交待一切的，必要的动刑还是可以的，别整死就好。”

　　十指握在一起发出噗噗声响，风无道的神色称得上有些狰狞了。

　　“这种活，交给我来做吧，好久没试过那种变态的快感了。”

　　“请便。”

　　巫贤衷自然不好阻止，但是心中还是有些暗暗担忧。事情的经过他已经从巫岐那里听说了，若是那两名天武族的弟子一口咬定只是来击杀护皇一脉弟子是叛徒所为，他们不过前来追剿，体内的诡异波动并不是与地心恶魔有勾结，而是击杀余孽时顺便吸收的力量，那样依旧无法定罪。

　　至于对风韧等人出手，完全可以解释为掩饰族中叛徒丑闻，看着又九族是旁系，一时心急想要灭口，天武一脉弃车保帅并非做不出来，到时也只是这两名弟子成为替罪的羔羊。

　　似乎，事情并不会那么顺利。


第1162章 折返寻迹

　　中域，万铸城。

　　当初决战墓牢时留下的创痕遍布城中，修缮工作持续了几个月，依旧处处断壁残垣不曾复原，最优先处理的是居住与日常场所，至于守城武器或者宫殿则是无限推延，这也是风韧离开时下达的命令。

　　毕竟，中域不会再有什么敌人敢来进犯了。就算有，上方勉强悬空守护的皇龙殿严阵以待，万葬光击阵通过拆卸城中那支的配件整备就绪，随时都能够再次发射那毁天灭地的光柱。

　　不过无论如何，谁也不希望那股摧枯拉朽之力再现。流的血够多了，曾经的痛也够多了，伤痕累累的大地不见丝毫新绿，又逢秋色到来，处处都是飘舞着一股凋谢的凉意。

　　“好无聊。”

　　抱着大弓的司空巧儿斜靠在墙壁上，小手熟练地剥开糖纸将一颗雪白的糖球塞入小嘴中，顿时，喜悦的神情取而代之原先的轻微不爽。

　　战后，湮世阁相当于彻底收编了中域其余势力，纵使不并入归顺也都表示了臣服之意，其中，自然也有原先被墓牢利用而后当成弃子的血海盟。

　　最令司空巧儿有些失望并且愤怒的是，她一直在寻找的那人竟然离奇地从血海盟中消失了，无论是通过湮世阁情报网或者血海盟的记载，都是无法找到。而且，并没有那人战死的讯息。

　　她姐姐的仇人，无论如何也要亲手解决。

　　叮！

　　一声清脆的兵刃撞击声从不远处传来，司空巧儿对此完全无动于衷，继续剥开一颗又一颗的糖球塞入嘴中，对她而言，这是最喜欢的打发时间的方法。

　　一旁的空地上，枪影划动，寒意盎然，跃动的两道身影都是迅疾如电，同样是挥舞着长枪，招数风格也有些近似，但又实则大有不同。一时间，双枪并举交锋不断，胜负难说。

　　弓身一翻躲开乱云破阵枪的一记斜劈，宇文坤弹指一点轻轻触碰在李廷申尚未抽回的枪杆之上，瞬间借力腾起，单臂弯曲高扬手中紫电劫锋，劲力灌注之下，整杆长枪弯如弧月，通体紫色雷芒闪烁。

　　但也就在这时，他余光一瞥正好看到司空巧儿将一块涂满蜂蜜的糕点塞入嘴中咀嚼，顿时动作一滞，硬生生是攻势凝固在半空中。

　　“巧儿，等一下，你手上现在拿的好像是我的那份吧？”

　　司空巧儿好像听不见一样继续将那块糕点塞入小嘴中，咬下一大块，鼓着腮帮子口齿不清地回道：“自己动作那么慢，打了半天还没完，我只好帮你解决了。”

　　“怎么可以这样子？那可都是我昨天跑到几百里外才买回来的！”

　　宇文坤一阵哀嚎，下意识便想冲过去将司空巧儿已经咬了一口的糕点夺回来。只不过，一条横扫的黑影抢先一步拦在了他的身前。

　　“有破绽！”

　　嘭！

　　枪杆重击胸膛，李廷申双臂全力挥舞乱云破阵枪，那股刚猛劲力足以开山裂石。

　　霎时间，宇文坤身形暴退，直接砸在大地上没入一阵扬起的烟尘之中，当初早就不堪重负的断壁彻底崩塌，将他的躯体都是埋住了大半。

　　动作止住，李廷申扛着长枪，另一只手轻轻拂过摸着鼻尖，不好意思地说道：“哎呀，好像一不小心收不住，用力过猛了。倒是宇文坤你自己这种时候竟然走神，也太不把和我切磋交手当回事了吧？”

　　噗！

　　一只手从废墟中猛然探出，破碎的砖石瓦砾分开洒落，宇文坤略微狼狈的身影重现在李廷申视线下，喘息着喝道：“明明都知道是切磋一下而已，用得着下手这么狠吗？还好我身体够硬朗，不然不死也骨折。”

　　“都说了一下子收不住手，若不是你自己乱张望，我哪里能够这样全力击中？要怪就怪自己吧。”

　　李廷申耸了耸肩，扭头望向另一边，正好是司空巧儿的斜对面，那里还有一道身影正襟危坐，目不转睛地看着这边。

　　“怎么样，学得到了几招？”

　　轻轻一笑，云青空摇头道：“你们动作太快了，只看清个大概，想偷师根本没机会。看来，我还是要好好扎实一下基本功才行。”

　　“那是当然，武道修为最讲究一个循序渐进，所以说……”

　　说未说完，李廷申突然间眉宇一翘，闪电般回头望向身后的废墟，目光遥遥锁定在远处的一处破损楼宇上。

　　“什么人？出来吧。”

　　几乎就是同一时间，一道迅疾身影瞬间从那里窜出，速度之快几乎只能看到一道模糊虚影在半空中飞掠，似乎若是一眨眼都可能丢失对方的行踪。

　　一口咬住整块糕点，没有半点犹豫的司空巧儿一跃起身，腾在半空中的刹那，刚才还是抱在怀里的天驱双子座已经拉开，弯如满月，三支狼牙羽箭蓄势待发。

　　嗖！嗖！嗖！

　　箭矢出射，犹如三点电芒贯穿虚空，势若白虹贯日，虽是一同出击，但又在速度上略有不同，微微钻动的箭矢分别击向那道迎面窜来的身影肩部、右臂、左腿三处位置，略有不同的抵达时间却是让寒芒同一瞬间钉在瞄准位置之上。

　　叮！

　　然而，也就是那一刹那，一抹斩击的淡淡流光同时撕裂三支箭矢，朝着这边窜来的身影几乎不受影响，速度如初迅疾。

　　“巧儿，小心！”

　　枪啸声骤起，随着黑影一晃，宇文坤已是横枪挡在了司空巧儿身前，还没来得及有其余反应，已是手中一沉，下意识低头一瞥，只见枪杆上赫然踏着一只小脚。

　　“太慢了。”

　　一声带着几丝嬉笑的轻哼声响起，与此同时，尖锐的冰冷已然吻上了他的咽喉。

　　另一边，李廷申的动作也是凝固在半空，只见一只雪白的小手隔空一握，竟然硬生生挡下了乱云破阵枪的斜劈，丝毫动弹不得。

　　至此，那道鬼魅出现的身影才是清晰映在了几人的眼中，同时也令他们心中松了口气。

　　“巫颜夕，下一次能不能不要这么突然？”

　　抽回长枪，李廷申无奈摇了摇头。

　　很快，他又是反应过来，惊道：“等一下，你不是回北大陆了吗？怎么才这些天，竟然又跑回来了？”

　　没有直接回答李廷申的问题，巫颜夕一翻身从宇文坤横起的长枪上落下，轻轻一叹：“看来，有必要将你们带过去了，身为七皇，实力长进太慢，这可不行。”

　　而后，她不顾宇文坤与李廷申明显不爽的眼神，快步走到了一旁在之前变故中才刚刚反应过来的云青空身前，柳眉轻轻一挑，哼道：“还有一个更慢的。不过也对，你和他们可不同。”

　　说话的同时，巫颜夕手中不知何时多出了一只古铜色圆盘，却与她从前所用的不一样，仅仅是正中位置上有一颗宝石，却又从中间裂开，一分为二。

　　下一刻，铜盘轻轻一震，半边宝石中泛起淡淡光泽。

　　“果然，真的是这样……”

　　……

　　有些急躁地挥动树枝在地上又划了一横，风轻柔坐在古老的神殿前轻轻摇头，叹道：“整整第十七天了，怎么风韧哥哥还是没有动静。再这样下去，恐怕连按时赶到神裔山谷都成问题。”

　　“也许快成了吧？”

　　立在不远处的风无道随口答道，此刻他的注意力可不在这边，目光向前锁定在被几名护皇一脉弟子扣押的两道身影上，那正是之前被擒获的天武古族弟子，西门晓与西门艳。算算时间差不多了，是时候将他们押送到神裔山谷去。

　　趁着九族齐聚，护皇一脉自然会将那件事情公诸于众。地心恶魔可是九族共同的宿敌，与之勾结绝对重罪。

　　虽然说，这两人可是一口咬定死不承认，和料想的那般，只说是从某处遗迹中得到了远古残留的力量，不知道具体来历。

　　至于这样的谎言，还是到时候交给盛典上远古九族的各位族长与长老去裁定，反正风无道懒得烦了，威逼利诱那两人死不松口，真要动刑的话，他又是有些犹豫，觉得不像自己的风格。

　　之前所说的狠话，不过是过过嘴瘾罢了。

　　不过就算如此，被拘禁的日子可不好过，特别是断去一臂的西门晓，此刻面色苍白虚弱，虽说护皇一脉没有动刑，只是像日常起居饭食之类的可不会好好对待，只保证他能活下去的最低程度而已，别的一概不管。

　　对于一向锦衣玉食的他而言，简直是折磨，有伤在身却吃住都和自己眼中的贱民一样，但又只能忍着不发作，心中无比憋屈。

　　比起西门晓，身为女子身的西门艳倒是坦然许多，这些天不成梳妆，到并未素面朝天、蓬头灰面，眉宇间依旧是一副淡雅与娇艳并存的姿态，无形中还带着少许高贵孤寒之色。

　　这才是真正强者应有的气魄，纵使作为敌人，风无道也是暗暗一叹，打量西门艳的同时心中一凛，无意中目光下瞥一落，隐约看到似乎锁住她双手的灵力枷锁有一丝异常波动。

　　不过，他并没有声张，而是若无其事地缓步上前，看上去与平时无异。

　　只是刚才那一刹那的轻微眼神变化却是落在了西门艳眼中，她背负被锁住的双腕轻轻一颤，心中已然知晓一件事情。

　　小动作被发现了，那么没机会再拖了，必须提前动手。

　　好在，此刻护皇一脉圣密卫统领都被巫贤衷召去商议要事，眼前的全是在她看来不入流的小角色。

　　嘭！

　　霎时间，一声爆裂响动惊起，几名戒备在西门艳身旁的护皇一脉弟子还来不及多做反应就被澎湃涌动的劲力震飞，氤氲流光闪烁一裂，在那中间，西门艳已然重获自由。

　　被禁锢的这些天里，她可不是只会默默等待。

　　“全部退后，你们不是她的对手！”

　　风无道猛然一喝，最担心的事情终究是发生了，来不及多想，纵身一跃直接迎上，双手掌心中已是炙热翻滚。

　　比起那些护皇一脉的普通的弟子，他至少还可以拖住一时半会儿。只要圣密卫统领赶到，西门艳不可能翻出大浪。

　　“哼，难不成你以为自己是我的对手？”

　　挣脱开禁锢的西门艳冷声一哼，挥手之间，妖艳诡异的紫雪再现虚空。


第1163章 新力首战

　　“不用是你的对手，能够挡住几招就足够了。”

　　风无道淡淡一笑，他的目标很明确，也有自知之明，此刻的自己又如何可能是玄道级强者的对手，即使面对的并非巅峰状态的西门艳。

　　“只怕，你连我一招都挡不下！”

　　西门艳轻蔑一喝，娇躯一腾翻转在空中，舞动的飘零紫雪在劲风中卷动，随着她的身形一起跃动而后倾斜落下，淡淡的冰冷中暗含着惊人杀意。

　　一步不退，风无道全力迎击。难得有这样的机会，风韧不在，怎么说也该轮到他逞一次威风了。

　　双掌重叠一合，一金一暗双色烈焰瞬间汇聚融合，当他十指重新摊开之刻，翻滚的狂暴炙热疯狂咆哮，轰然一卷掀数百米高的炎浪波涛。

　　明冥灭世炎，爆！

　　“这招？之前好像见那个小子用过，没想到你也会。不过，仅仅如此的，对我可是没用的！”

　　西门艳不屑地一哼，纵身一跃直接冲入那滔天火海中，纤细雪白的五指拨动一印，卷动呼啸的寒风爆发无尽紫雪，妖艳的森然瞬间没入到那毁灭炙热之中。

　　仅仅一刹那，光暗融聚的狂暴赤焰竟然都被硬生生撕裂出一个巨大缺口，飘舞的雪花还在空中继续晃动，点点诡异凄美的冰冷所至之处，火光溃败消逝。

　　“给我破！”

　　手掌一颤，更加的凛冽劲风肆虐盘旋在虚空中，紫雪漫天，一向无往不利的明冥灭世炎就此土崩瓦解，崩裂的双色火光之下，西门艳在妖艳雪花萦绕中的身影倍显妖娆妩媚。

　　剧烈劲力冲击中，风无道也是忍不住倒退了一步，踏下之刻脚掌直接震裂地板，一抹鲜血缓缓从嘴角滑落，他摇头无奈一叹：“似乎，比想象的难上许多，也真亏了那个小子，每次是要多努力才能够逞强到那样的地步？不过我做不到，可也还没有输。”

　　双眼一瞪，双眸中漆黑之色涌现，与风韧一样，他也是体内同时拥有着光暗双属性的力量，只是平时除去施展明冥灭世炎很少动用。毕竟，目前的躯体只是炼制出来的，承受不了那样的两股截然相反之力在体内冲突反噬。

　　与此同时，西门艳已是彻底从破碎的火光中穿过，右手五指一握捏成爪状，凌空击落，指尖都好像在那一瞬间伸长几分，尖锐的寒光中还泛起一丝异样的漆黑。

　　圣品武学，阴蚀爪！

　　“闪开！”

　　一声娇喝响起，转眼之间，风轻柔的身影已是横身挡在风无道前方，整具娇躯已然包裹在一圈淡蓝色的涟漪波动之下，大海纹章的吞噬防御结界赫然展开。

　　她很清楚，这种情况下纵使是风无道也无法立即施展新的招数，必须先帮他拖延一下。论攻击，自己不可能与玄道级强者正面抗衡。不过单方面防御的话，勉强可以挡下一招。

　　嗤！

　　爪落，五道漆黑划痕瞬间印在大海纹章的蔚蓝屏障之上，悄然弥漫的阴影开始缓缓腐蚀那层波涛状结界，吞噬之力似乎根本不奏效。

　　不过，至少这一击算是挡下来了。

　　“嗯？不错嘛，竟然防得住。可惜，那也不过只是一击！”

　　话音落时，西门艳的左手也是捏成爪状狠狠一劈，攻击的位置正好与之前的划痕成交叉状印在防御结界的同一处。

　　嗤！

　　屏障应声崩裂，淡蓝色的点点光斑飘舞凋零之刻，早有准备的风轻柔放手一抽，魔吻双獠的剑刃交叉挡在身前，于最后关头硬生生挡住了继续突进拍击的那一爪。

　　乒！

　　剑刃颤抖鸣动，抵抗不住那股强横劲力的风轻柔身形一掀倒飞在空中，漫天秀发散开凌乱舞动，握紧剑柄的指间也是滑落出丝丝猩红。

　　身形一纵，电光石火间风无道再度出击，换下了风轻柔的位置挥拳一震，直击西门艳追击之招。

　　奈何，终究不敌。

　　腕部扭动一颤，整条手臂都是裂出数道血痕，风无道仰头一声惨叫，紧紧踏在大地上的双脚硬生生在后退中拖拽出了两道超过十米的划痕。

　　抽回手掌一晃散去指间残余劲力，西门艳望着落败的风无道与风轻柔两人，眼中戏虐的寒意更盛。她也曾经听说过护皇一脉的领地处于独立空间之中，想必现在自己便是身在其中，虽然暂时挣脱开了禁锢，但是想要出去恐怕不简单，而且也很容易被护皇一脉真正的强者重新擒住。

　　所以，她此刻想的不是痛下杀手，而是擒住眼前两人充当人质，让护皇一脉投鼠忌器，放弃追击。

　　不然的话，刚才的招数足以将风无道和风轻柔当场抹杀。

　　“现在，你们应该知道什么叫做实力的差距吧？”

　　最后冷哼了一声，西门艳已然感觉到远处有几道不俗的气息波动正在迅速逼近，心中知晓不能再拖了，一步踏出，身形瞬间飞掠十余米，腾起的双手分别探向眼前两人的咽喉要害。

　　只要赶在护皇一脉的强者前面，就没问题！

　　当然，风无道也是清楚这一点，鲜血淋漓的右臂又一次抬起，新的劲力勉强在掌心凝聚。就算是困兽之斗，他也要守住最后的这点时间。

　　风轻柔也是如此，痛楚与麻痹充斥的双手再度扬起魔吻双獠，但是在她还没来得及出剑之刻，身侧突然探出的一只温热大手却是按在了她雪白的皓腕。

　　“轻柔，无道哥，剩下的交给我吧。”

　　话音落时，一道凭空而现的身影晃身一拳轰击虚空，骤然澎湃的雄浑劲力令大地与虚空共同为之一颤，淡金色流光涟漪泛起，劲力冲击正对来犯攻势。

　　嘭！

　　眨眼间，本身扑过来的西门艳已是身形倒退回到了原先的位置上，还有些身形不稳一步踏空，差点当场倒下，震惊中，她左手虎口已然裂开，一丝刺眼的鲜血缓缓滑落。

　　同时，护皇一脉的几名玄道级强者也是终于赶到，寒光一闪，出鞘的兵刃舞动在空中。

　　“等一下，我一个人就行，你们先退下。”

　　霎时间，那几人神情微微一变，有些不敢置信，但是眼见是身为七皇之首的风韧发话，身为护皇一脉，自然不敢忤逆，硬生生是各自撤回了自己已经劈出的兵刃，同时向后一撤，却是没退出多远。

　　毕竟，以防万一。

　　心中又是一抹惊诧闪过，很快，浮现在西门艳脸庞上的是一抹抹愠色，她冷眼望着挡在风无道与风轻柔身前，气息泰然的风韧，喝道：“小子，区区十几天而已，你不会以为自己就能赢我了吧？”

　　没有正面回答她，风韧只是冷冷回道：“赢了我，放你走。”

　　“风韧，你疯了，她可是玄道级！”

　　风无道急忙提醒道，确实，他察觉到了目前风韧的气息比闭关之前更加沉稳凝重，显然是有所增长。只是，刚刚出关就面对玄道级，多少还是有些勉强。

　　之前能够一拳轰退，不过是因为西门艳想要生擒，并未动用全力，一丝失手罢了。

　　“无道哥，就这么信不过我吗？好几年的交情了，我做事什么时候没底过？”

　　风韧淡淡一笑，一副成竹在胸的傲然姿态。

　　“又在逞威风……真要我说，你压根就不知道自己底在哪里。”轻声一哼，风无道很快又是嘴角边挽起一丝微笑，心中暗道：“也好，你小子就让我看看吧，这一次究竟长进如何。”

　　一旁，风轻柔小口喘息着将魔吻双獠插回后腰上悬挂的剑鞘中，十指微微颤抖还无法合拢，不由一喝：“风韧哥哥，帮我好好教训她一番！”

　　“那是当然。”

　　风韧点头应道，右手一扬，璀璨的寒光从指间滑出，星尘泪的深寒锋芒已现。

　　“我承认，被你们折磨了这些天，实力最多只有巅峰状态的六成。不过纵使这样，你要赢我，也只是痴心妄想！”

　　蔑视的喝声响起，西门艳没犹豫，新的招数赫然出击。她心中的盘算很明确，不管风韧所谓的条件是否兑现，总之只要将他擒下，想要走自然没问题。虽然不清楚他到底什么身份，不过光从刚才可以一声喝退护皇一脉好几位玄道级强者来看，注定地位不低。

　　“是真正的实力还是胡扯，你很快就知晓了。”

　　剑出，星尘泪呼啸迎击，乱舞星河剑的寒意在迅疾突刺中已然疯狂凝聚。

　　群星荟萃月惊鸿！

　　叮！

　　只闻见一声长鸣，纤细剑刃颤抖不止，划动的阴影利爪之下星光破碎飘舞，映衬着西门艳不屑的冷笑。

　　“不过如此！”

　　顺势翻身一转，身形跃起的她又拐出一脚侧踢震开星尘泪的剑刃，另一只手掌也是五指一握，成爪状拍下道道诡异阴影。

　　剑势溃败，风韧丝毫不为之变色，反而再迈出一步上前，左手晃动抬起之刻淡色金光萦绕，一股惊人的炙热在掌心中弥漫爆发。

　　并不是焚寂涅炎出鞘，而是直接一掌印上了西门艳的阴蚀爪！

　　“风韧哥哥，小心啊！”

　　眼见不对劲的风轻柔失声一叫，几乎就要冲上前去拔剑相助。只是，风无道横臂一挡示意她停下。

　　“不必紧张，没猜错的话，正应该是那一招。想不到，他竟然真的这十几天里就掌握了！”

　　只见在风韧印出的掌心里，弥漫的淡色金光卷动出圈圈涟漪，惊人的阳刚炙热灼烧在虚空中，尖锐啸动的阴影吱吱作响，竟然直接被焚化为灰烬虚无。

　　眼神一变，西门艳已是感觉到自己击出的劲力散去大半，虽然说连续催动这招以至于后续劲力不足，但那也毕竟是圣品武学，如何可能被一个不足玄道级之人正面化解。

　　然而，事实就在眼前，她不想承认也不得不去承认。

　　来不及多想，西门艳抽身一退，五指摊开一颤，残余的阴影瞬间逝去，腕部翻动间，冰冷妖艳的紫雪又一次弥漫长空。

　　“又是这一招吗？来得正好！”


第1164章 圣阳罡气

　　仰望着腾空而起的西门艳，风轻柔柳眉一翘，直接忽视了风韧的那一声轻哼，心中不由一阵紧张。那诡异的紫雪她可是知晓厉害的，无比难缠，忍不住为风韧暗暗捏了一把汗。

　　似乎察觉到了她的担忧，一旁的风无道摇头轻笑道：“无须担心，若是以目前的情况来看，这小子必胜无疑。至阴至柔的招数，正好被他刚刚掌握的全新武学所克制。圣阳罡气面前，这种玩意根本不够看！”

　　而事实，似乎也是这样。

　　妖艳森冷的紫雪肆意飘舞，所至之处甚至连同空间都一同冻结，然而，却是最终止步于风韧身前不足半尺的位置，炽热的金光跃动盘旋，至阳至刚的劲气波动轻轻一触，再是深寒的雪花都瞬间消融虚无。

　　双眸中都仿若有火焰在灼烧，风韧悬空立足在漫天飞雪之中，周身长袍轻轻舞动，与从他掌间激荡而出的金光涟漪完全一致的晃动幅度，带着神圣气息的炙热持续卷动，若隐若现汇聚成一颗球体笼罩全身，将外界的一切森然攻势彻底隔绝。

　　“西门艳，你就只剩这点实力了不成，倒是有些让我失望。”

　　闻言，西门艳冰冷的双眼骤然狠狠一瞪，身为玄道级强者却是另一个尚未踏足这个层次的更为年轻之人如此嘲风，无疑是对她莫大的羞辱，无论如何也不能够将这口气咽下。

　　“风韧，你不要太狂妄，真正的实力，我现在才要使用呢！”

　　充斥着愠色的娇喝声令那飘舞的紫雪都是一颤更为剧烈，西门艳的身形再次跃起升腾，展开的双臂如同一对羽翼全力颤动，若是刚才不过轻飘飘的漫天飞雪的话，现在赫然已是咆哮之中的暴风雪，呼啸的瑟瑟风声，刺骨如刃的森然，直接将这入秋的时节硬生生拖入严冬，冻结万物，凋零生灵。

　　“同样，我也正准备动用全力呢。圣阳罡气，可不要让我失望。”

　　风韧轻声一笑，摊开五指的手掌猛然一握化为拳状，刹那间，整条手臂全力挥击劈在虚空中，本身是呈现防御状态的淡金色罡气轰然崩裂，一丝丝碎片幻化为跃腾的烈焰，又在呼啸中凝聚成无数剑芒，啸动大作。

　　隐约中，似乎是一颗新生的烈日直接升起在大地之上，炙热灼烧深寒，酷暑轰击严冬。

　　轰！轰！轰！

　　空间剧烈颤栗，截然相反的泯灭之力轰鸣不止，妖艳的紫色与神圣的淡金不断变幻交织在古老的护皇一脉神殿前，余波荡漾泛起无数涟漪，令整个独立空间的边缘位置都是惊起圈圈波澜，几乎崩碎。

　　似乎，已经有几丝劲力穿透了那层掩护，投入到外界虚空中。

　　劲风还在肆虐咆哮，势若凝固时空的深寒中却已是雪花消融，纵身窜出的身影带着层层炙热罡气贯穿森冷的封锁，在风韧周身上下，任何一点紫雪都是无法突破那淡金色的炙热波动。

　　反手一抽，星尘泪重入虚空，另一柄炙热锋芒在共鸣的力量中赫然出鞘，正于经脉中充斥的雄浑至阳至刚之力直接注入到这焚寂涅炎的剑刃之上，赤焰轰鸣，一斩而下，劈天裂地。

　　“给我破！”

　　咆哮声与剑鸣融为一体，宣泄的毁灭炙热将整个呼啸的暴风雪彻底斩裂，赤色剑光纵横天穹，挥击而下的刹那，大地之上都是裂出一道深不见底的深渊。

　　轰！

　　紫雪彻底消融不剩，还泛着热气的大地裂缝之上，一道略显狼狈的身影勉强悬立在空中，鲜血淋漓的右手按在左肩上，提起自己已经被灼烧大半的长裙，不然恐怕就要脱落垂下。纵使如此，在焦黑的痕迹下，褴褛的衣衫下，一块块雪白的肌肤直接裸露在空气中，很是显眼。

　　以至于，风韧炙热的目光望去之刻，竟然眸子中的赤色更加浓郁。

　　手臂在颤动，莫名的燥热涌动周身经脉，此刻的他甚至能够感觉到另一股邪火在小腹下翻腾涌起，急忙将目光撇向一旁，哼道：“现在，你还有什么好说的？”

　　小口喘息着，西门艳脸上忽红忽紫，银牙一咬，狠狠喝道：“我还能打，再来！”

　　“你已经输了。拿下。”

　　也不再多废话，风韧抬手一挥，早就严阵以待的圣密卫瞬间出击，一枪一剑交叉压下，直接制住了还欲挣扎的西门艳。

　　转身一掀长袍边缘，焚寂涅炎的锋芒也是随即收入虚空，风韧瞥了眼一旁满意点头的风无道，哼道：“无道哥，过来一下。”

　　说罢，率先一人走进了神殿之中。

　　风无道会意，横臂示意风轻柔无需跟上，独自一人紧随风韧步伐踏入殿中。

　　然而，他们谁也没有留意到，被圣密卫重新压走的西门艳，长发散乱垂下遮掩住了脸庞，也是将她嘴角边微微挽起的一抹阴冷微笑一同掩饰。

　　神殿中，风韧单手撑在石柱上大口喘息着，脸色通红，双眼都好像能够喷出火焰，狠狠瞪着风无道喝道：“这什么圣阳罡气确实厉害，但是后遗症是不是太过严重了？现在的我，就感觉好像被扔进了火炉里一样。”

　　“将你体内最为至阳至刚的力量彻底激发，再加上龙魂一脉与生俱来的火属性掌控力，这种程度再正常不过。不然的话，你真以为自己能正面将那玄道级的西门艳击败，不过是力量克制罢了。”

　　风无道摇头一笑，步伐一直没有停下，不过不是靠近风韧，而是逐渐远离。

　　“喂，无道哥你做什么，离那么远干嘛？”

　　继续呼出大量的热气，风韧通红的双眼中闪过一丝诧异。

　　“不离这里远哪里行？现在的你就好像是原始欲望被激发的野兽一样，像我这么英俊的男人，说不准到时候都丧心病狂不肯放过。事先说好，那方面的事情绝对不行，我取向很正常的。”

　　还在退后，风无道俊俏如同女子的脸上真的闪过一丝惊恐。

　　“我就算在控制不住，也不至于对你有兴趣吧？”

　　喘息着靠在石柱上坐下，风韧合上双眼勉强压制着体内翻腾的燥热，无奈叹道：“看来，初学乍练之下的雏形果然不能过度催动，这圣阳罡气的反噬真让人不好受。”

　　“要不，我还是把风轻柔叫进来吧，最简单的解决办法，不是吗？反正，她那么喜欢你，绝对不会在意的。放心吧，我会帮你们把风的。”

　　说罢，风无道转身便要出去。

　　“不行！”

　　风韧急忙一喝，喘息着继续说道：“无道哥你出去就好了，不用叫轻柔进来。我一个人可以的，还能够撑得住。”

　　“自己解决可不好哦，很伤身体的。”风无道古怪一笑，又是摇头一叹：“何必这样折磨自己，那丫头也不是没和你有过肌肤之亲，有什么不行的？”

　　“我不希望这种情况因为自己的缘故而……伤害她，仅此而已。再说了，无道哥对我有点信心可不可以？这点程度而已，还受得了。”

　　勉强挤出一丝微笑，在风韧抬起的指间圈圈淡银色涟漪泛起，虚空中闪现着一颗颗细小符文，萦绕他周身的狂暴火属性在这一刻终于淡去几分。

　　森罗万象，元素剥离。

　　“好吧，若是撑不住就别勉强。”

　　耸了耸肩，风无道叹息一声，快步离开了神殿。风韧的逞强任性，他早已习惯。

　　“撑不住吗？无道哥，不要太小瞧我。”

　　淡淡一笑，带着森罗万象力量的手掌直接印在了自己胸膛上，风韧顿时脸色一变，剧烈的痛楚之色印在双眸中，却是强忍着不哼出声来。

　　圣品武学中的圣品吗？强行催动，这代价还真够大的。

　　苦笑中，他感受着那折磨着自己的燥热开始缓缓褪去，但是剧痛却更加浓郁，几乎要昏厥过去。

　　不过，此刻全神贯注的风韧并没有察觉到，在自己丹田之中，趁机许久的星阵图再次转动，那些炙热气息并未在元素剥离的力量下消除，而是飘落到了阵图中心位置，被缠绕在一起的双龙虚影缓缓吸收。

　　阵图的四角上，东面的水滴状晶石全部点亮，西侧与北位也是各自闪烁一半。而随着那至阳至刚的气息被吸收，南面的七颗晶石忽明忽亮，最终竟然是全部泛起璀璨之光。

　　……

　　直到傍晚时分，一脸轻松的风韧才是从神殿中独自走出，身上的长袍显得有些皱褶，好像是被洗过的衣服没有拉直直接晒干了一样。

　　“成了？”

　　等候多时的风无道欣慰一笑，他知道，这样的折磨下对于才刚刚获得全新力量的风韧而言，也同样还是一次新的突破。

　　“不幸中的万幸吧？”

　　风韧点头一笑，突然转身伸臂一摊，将主动投入到他怀中的女孩紧紧抱住。

　　“轻柔，别这样，还有人看着呢。”

　　将脸贴在还有些滚烫的胸膛上，风轻柔合上双眼哼道：“我不要。”

　　“就当我不存在好了，年轻人真好。”

　　风无道识趣一笑，连忙回避。至于那两人接下来想做什么，要做什么，都和他无关。

　　“晚上注意好好休息，时间拖得有点久了，明早必须上路。不然的话，错过了九族盛典，那可是莫大的损失。”

　　搂着撒娇的风轻柔，风韧回望着风无道，沉声问道：“还剩几天？”

　　“路上别出意外的话，满打满算，差不多可以在开始前最后一天落日前赶到。若是再遇九族弟子阻拦，就不好说了。当然，现在的你只要不是玄道级，想必随手就能解决吧？”风无道回答的同时也是伸手递出一物，却是风韧很是熟悉的令牌。

　　“从西门艳身上搜出来的，你又正面击败了她，就当做是天武一脉的阻拦也通过了一次好了。”

　　接过令牌，风韧笑道：“什么叫做就当做？名正言顺才对。”

　　这样一来，最多再被挡下两次，应该不会多磨蹭什么时间。

　　来得及！


第1165章 再度启程

　　北大陆，护皇一脉领地，清晨。

　　因为闭关多逗留了将近二十天，风韧一行人也必须再次起航，不过比起来时候的四个人，现在出发的只剩三道身影。

　　对于风韧来说，这也正好，兰瑾接受着护皇一脉的治疗出奇得顺利，也因此需要再继续留在这里至少半个月时间。算一算，到时候九族盛典也应该结束了。

　　“两位皇座大人，还有这位……兄弟，一路小心。我护皇一脉虽也受到邀请，但是按照惯例，并不会第一时间便出席。不过至于那两个天武族的弟子你们大可放心，我会让圣密卫秘密押送过去的。”

　　巫贤衷拱手一拜，出于不要声张七皇身份的考虑，护皇一脉并不与风韧三人同行。在轮回之战到来前，宿命七皇还是极可能保密真正身份为好。

　　“多谢巫族长关心。”风韧拱手回礼，点了点头：“我们也要趁早上路了，还劳烦打开通往外界的道路。”

　　不过，巫贤衷并没有立刻照做，而是横臂一挥，只见在他身前，几团氤氲光芒悬浮现形，在那模糊的包裹之中，似乎有着什么不同寻常的物件。

　　“这些皆是我护皇一脉自己炼制的灵宝，为了以往万一，还请两位皇座大人自己挑选一件吧。不是吾族小气，若是皇座大人全部想要，也可以全部拿走。但是为了二位自身实力的成长，还是不要过于借助这等外力为好。”

　　风韧应道：“明白，前辈费心了。”

　　说罢，他微笑着望向身侧：“轻柔，你先挑吧。”

　　风轻柔也不客气，打量了几眼那几团氤氲光芒，小手探出一抓，握住其中一样之时，流露出的残光于指间散去，摊开五指一看，却是一枚浅粉色耳坠，晶莹的表面下似乎隐藏着某种神秘之力。

　　“界越耳坠，天阶下等灵宝，可以增强对于空间之力的掌控，即使本身没有修炼这种属性的力量，依旧可以瞬间打破空间束缚，换位至心中所想的位置。当然，距离和短时间内的发动次数都与使用者自身实力相关。”

　　听着巫贤衷的解释，风轻柔满意地点了点头，双眼一眯弯成了可爱的月牙形，探出小手一递，将耳坠凑到了风韧勉强，嘻嘻笑道：“风韧哥哥，帮我戴上吧。”

　　“你呀，当着这么多人的面也说得出口。”

　　无奈一叹，风韧也没有拒绝，微微俯身将耳坠待在了风轻柔饱满圆润的左侧耳垂上，动作刚刚完成，一对泛着幽香的樱唇顺势在他脸颊上轻轻一吻，扭头一望，女孩已是退开，一脸的雀跃。

　　“咳咳，你们两个也注意一下场合行吗？”

　　风无道都有些看不下去了，这里除去他和巫贤衷外，好几位护皇一脉的长老以及圣密卫统领都在，此刻却都是不约而同选择了将目光瞥了一旁，装作什么都没有看到。

　　“不是我，是她才对？”

　　风韧有些无可奈何地指了指不远处的风轻柔，而后也不选了，随手一探抓向了剩下几团光晕中的一只。可是，就当他五指正欲合拢之刻，一丝轻微的波动令他心中不由一动，目光斜出一瞥，落在了左侧的那团氤氲上。

　　“就这个了。”

　　改变了目标，他一把抓住了那隐约中令自己本能感到兴趣的光晕。

　　五指摊开一看，竟然是一枚莹绿色指环，正中位置上还镶嵌着一颗如同明镜般的宝石，清晰将他的脸庞都是映出在晶莹表面上。

　　看见是此物，巫贤衷身后的几名长老都是脸色微变，其中一人下意识惊道：“族长，你怎么把这个也拿出来了？这蜃相星戒可是……”

　　不过下一刻，他也是意识到了自己的失态，急忙闭嘴。

　　“蜃相星戒？”

　　风韧轻念着这个名字，略带疑惑地望了眼巫贤衷。

　　“不错，蜃相星戒，天阶低级灵宝，堪比天阶中级。在你发动武学招式能够进行模拟，制造如同海市蜃楼一样的幻象施展相同招数。只不过，威力最多只有正常的七成。也可直接消耗双倍的催动劲力，令幻象与自身重叠，制造施展武学正常威力强上五成的攻击。连续使用的话，对于自身的消耗也是越来越大，不可过度依靠。”

　　巫贤衷淡淡说道，心中也是怦然一动。

　　这究竟是巧合，还是天意？

　　没有察觉到对方的暗中变化，风韧握着那枚指环，点头道：“明白了，多谢前辈将这样的灵宝借给我们使用。”

　　“借？不，从此刻起，它们就是二位皇座大人的所有之物。”

　　巫贤衷急忙纠正，护皇一脉生来就是宿命七皇的下属，君臣关系在他身形根深蒂固。

　　“用完之后，必会归还，谢了。”

　　风韧也不顾对方反驳将指环戴在了自己左手食指上，大小正好。

　　“好了，劳烦前辈放行吧。”

　　等到三人的身影踏出这护皇一脉的独立空间后，巫贤衷挥手重新关闭穿越屏障的道路，耸肩一笑：“真会选，竟然会是那蜃相星戒。”

　　在他摆出的几样灵宝中，蜃相星戒并非最为珍贵的，却是唯一一件拥有着特殊含义之物。

　　那是巫颜夕父亲生前亲手锻造的，后来不幸修炼出岔，临终前所交待的话是……到时候，夕儿出嫁之时，交换戒指的话就用这一枚蜃相星戒好了，当做是他亲眼看着自己的女人走入幸福的殿堂。

　　“夕儿，你在心里又究竟是如何看待他的？”

　　……

　　嘭！

　　一拳一掌对碰在虚空中，呼啸的劲气共同灼烧起翻腾赤焰，在交锋二人的身后，各有一道巨大凝形虚影幻化而成，惊人的威势压迫激荡长空。

　　霎时间，龙吟与凤鸣之声共同回荡，直入云霄。

　　大地为之颤抖，上百颗参天古树都是因此疯狂摇曳着粗壮枝干，在秋色中略显枯黄的无数树叶提前凋零飘落。就在那些古树躯体即将达到极限之时，大作的呼啸狂风却又戛然而止，风中卷动的落叶瞬时垂直落地。

　　空中，胜负已分，一男一女身形分开相互拱手。

　　“承让了。想不到，螭吻部中还有你这等出色的年轻弟子。”

　　身着淡蓝色长裙的短发干练女子轻轻颔首，将一枚镌刻着振翅凤凰的令牌掷出，抛给了对面之人。

　　“这话听着，可不像恭维，反而有些刺耳。虽然自知不如如今掌权的睚眦部，但也用不着这样看不起我吧？”

　　那男子抬手一接，令牌的略微粗糙的触感入手之刻也是令他心中忍不住一喜。第六枚了，好不容易来到北大陆一趟，倒也还算顺利。

　　闻言，发话的女子歉意一笑，回道：“对不住了，龙魂睚眦部在北大陆地位超然，下意识就那么说了，不要见谅。”

　　“自然不会。其实，我也习惯了。”

　　名为风青刹的男子无奈一叹，作为龙魂族当年争权失败被放逐出去的外系，能够回来参加九族盛典也是难得了，虽然也妄想着到时可以一鸣惊人重振螭吻部的威风。不过，他还是有自知之明的，那不过真的只是妄想罢了。

　　“睚眦部地位超然吗？只怕，这一次龙魂一脉会颜面扫地。”

　　一声不屑的哼声从不远处传来，同时令那一男一女心中一凛。

　　胆敢轻视龙魂一脉，而且还是再北大陆公然挑衅睚眦部的霸主地位，恐怕也只有那一脉的弟子了。

　　“不知道，阁下又是何人，竟然如此大放厥词？”

　　虽然不是睚眦部，但是与生俱来身为龙魂一脉的傲气也是令风青刹心中不由涌起一抹愠色，狠狠瞪了一眼旁边空中不知何时出现的那道人影。

　　“不要招惹他。”

　　凰魄一脉女弟子的声音直接在他耳中响起，隐隐有些焦急的意味。

　　“天武一脉向来与龙魂不合，对于前来北大陆的外系龙魂弟子更是百般刁难，你刚才与我一战恐怕消耗不少，此刻对上他，很危险。以切磋时一下子收不住手为由，几天前天武一脉的弟子可是废了好几个嘲风部的龙魂弟子。”

　　谁知，她不说还好，一听这话，风青刹心中怒意更盛，十指紧握发出噗噗声响，扬声喝道：“那边的小子，你身上可否带了试炼令牌？”

　　哼声一笑，那人双手举起，一左一右两枚令牌托在掌心里。

　　“你能赢我的话，这两个都是你的。若是战败，也不用做什么，跪下来磕三个响头，喊声‘爷爷，我服了’，就行。”

　　眉头一皱，风青刹回道：“喊什么？”

　　“爷爷，我服了。”天武族弟子重复了一遍。

　　“哎，好孙子，爷爷知道了。”

　　风青刹仰头一笑，很是肆无忌惮。

　　“你敢耍我！”

　　那天武一脉的弟子顿时脸色一变，双手一颤，令牌收入袖中，恶狠狠地喝道：“今日，若是我西门烨不把你小子两条手臂都打断，名字倒过来写！”

　　“西门烨？”

　　凰魄的那名女弟子神色微变，这个名字可是在北大陆也小有名气，天武一脉排得上号的新锐。

　　“你快走，我帮你挡住他。我不是外系弟子，他没理由对我怎么样。”

　　她扭头一喝，眉宇间闪过一丝焦急。

　　“不好意思，我可从来没有让女人帮自己断后的习惯。龙魂一脉，战天斗地，永不言败，更不会不战而退。”

　　风青刹沉声一喝，顿时战意昂然。

　　“嘴上挺厉害的，只是不知道身手有没有这么逞能？”

　　戏虐一笑，下一瞬间，西门烨的身形直接出现在了风青刹身前，抬手一拳轰击。

　　嘭！

　　仓促迎击一挡，风青刹顿时色变，剧痛冲击在整条手臂中，几乎要将他的经脉全部撕裂，身形骤然溃退。

　　这……实力悬殊竟然如此？

　　“哼，不堪一击。不过道级帝阶初段之人，也敢在我勉强大放厥词，真是不知死活。”

　　西门烨冷冷一笑，不过眨眼间，他的笑容凝固，一个更加不屑的声音凭空在他身后浮现传来，悄无声息，已是近在咫尺。

　　“我看，真正不知死活的人是你吧？”

　　【作者按：龙魂一脉驻扎北大陆执掌大权的是睚眦部，风霆、风星极、风浅墨等人都是睚眦部。螭吻部只是外系分支，前面有些地方写乱了，已全部更正统一。】


第1166章 蜃相幻语

　　“什么人？”

　　眼中闪过一丝惊诧，西门烨猛然转身一掌震击虚空。能够有这等实力悄无声息出现在他背后之人，还有刚才那挑衅的话语，注定只会是敌人。

　　那么，自然先下手为强！

　　只可惜，他掌中奔涌呼啸的劲力仅仅只是重击在舞动着缕缕残影的虚空中，凛冽的劲风撕裂眼前幻象，完全落空。

　　心中的震惊持续增长，西门烨冷声一喝：“哪来的宵小之辈，只会装神弄鬼？”

　　下一瞬间，一个淡淡冷笑的声音再次出现在他背后。

　　“不是我装神弄鬼，而是你动作太慢了。”

　　嘭！

　　翻身一转，没有任何犹豫，西门烨重拳轰击而出。这一次，终于没有击中在虚空中，而是硬碰硬撞上了另一只迅猛出击的拳头。

　　一抹异样翻腾的炙热透过拳锋传至手臂中，点点凭空而起的赤焰灼烧长袖，西门烨不敢置信地看着自己整条右臂的衣袖瞬间焚毁为灰烬随风散去，更加狂暴的火属性劲力还在双拳碰撞间肆虐咆哮，淡金色的罡气跃动在他身前，迷离的氤氲中，出手的那人身影只能看出一个朦胧轮廓。

　　“你究竟是什么人？”

　　沉声一喝，他另一只拳头也是轰出，与在灼烧下微微颤抖的右手合击一处，两股汹涌劲力顷刻间融聚爆发，恢弘磅礴的翻腾巨劲犹如怒海狂涛，肆意大作，摧枯拉朽。

　　轰！

　　天穹空域剧烈颤抖，奔腾的炙热罡气也是在这一击下破碎飞舞无数璀璨光斑，点点凋零的金光中，风韧轻笑一声抽身而退，最后立足止步在风青刹与那名凰魄女弟子身前，横臂一抚，深邃的双眼对上了远处西门烨的愤怒目光。

　　“实力还不错，只可惜未免太沉不住气了。”

　　轻轻喘息着调整自己刚才那一击中导致有些紊乱的内息，西门烨十指微张微合，神色凝重几分，回道：“若是我没猜错的话，你应该也是九族外系弟子的一员。比起那个废物，你确实强上不少。但若是我动真格的情况下，之前的小把戏你还能动用几分？”

　　“龙魂一脉，狴犴部，风韧，请赐教。”

　　风韧拱手作揖，动作却仅仅只是到一半就停住，下一刻，身形直接飞掠跃出，对上天武一脉这种骄横跋扈的弟子，他哪里又可能本本分分地持有礼规？

　　“风韧？”

　　西门烨眼神再变，很快又是戏虐一笑。

　　“原来你就是风韧，来得正好！送上门来的大礼，不收下那可不行。”

　　嘭！

　　双拳再碰，风韧一记直拳抵住西门烨反击的拳头，冷哼道：“能不能不要一个个你们天武一脉的人都把我当成是到嘴的猎物？实际上，却没有一个可以奈何得了我。”

　　“这可不一定！”

　　一字一顿沉声喝道，西门烨的裸露在空气中的右臂表面瞬间经脉突兀，胀大了三成多，流转的磅礴劲力注入拳锋中轰然一爆，颤栗寰宇的威势再一次硬生生将风韧的身形震退。

　　这一次，他并没有就此罢手，顺势纵身追上，左手挫指如刀斜起便是隔空一斩，凭空凝聚的刀芒呼啸击落，锐利的劲风撕裂虚空。

　　九品上等武学，厉锋击。

　　双眼微微一眯，风韧之前就已经有所察觉，眼前的这西门烨实力虽不及西门艳，却也已经超过了道级帝阶的层次，如同慕容夜以及风浅墨一般，都是一只脚踏入到玄道级门槛里的境界。

　　再者，他的招数大开大合基本以刚猛一路为主，并非西门艳那般的阴柔之力被圣阳罡气克制大半，很是不好对付。

　　不过风韧却还是一副神色自若的姿态，正面碰撞略输一筹对他而言，完全不会影响最后的输赢。

　　锵！

　　刹那间，璀璨寒光闪烁在空中，西门烨斩落的刀芒正前方，一线剑意啸动浮现，星尘泪的森然弥漫苍穹。

　　剑出，星尘主速，乱舞星河。

　　青刃横空黯星宇！

　　乒！

　　刺耳的鸣响碰撞回荡长空，刀芒与剑气一同泯灭在虚无之间，寒意荡漾，两道身影一同后退，不过只是在虚空中微微停留，又是不约而同一齐再度窜出。

　　只见西门烨合并一处的重叠双拳爆发层层残影，轰击的刹那，竟然又是十指摊开化为掌状，双重劲力雄浑叠加，又是于最后时刻掌再化为点出之指，指尖上泛起的涟漪贯穿尖锐劲力，三重力量瞬间在虚空中融汇，远胜之前的强横武学赫然完成蓄势，全力爆发轰击。

　　天武一脉独有武学，圣品，裂魂碎魄手！

　　双脚一点，风韧踏在惊现转动的淡黄色光晕法阵之上，大地纹章的束缚之力涌现，西门烨攻势骤然缓上三分，趁着这稍纵即逝的间隙，他竟然改攻为守，星尘泪垂下斜指大地，左手摊在身前五指一开，淡蓝色的波澜悄然荡漾。

　　大海纹章，吞噬防御。

　　动作再缓，西门烨有一种自己的招数击中在深不见底的大海中的感觉，劲力被逐渐蚕食化解，一层层剥离卸力下，终将所剩无几。

　　“你难不成只会这等伎俩小把戏不成？男人间的真正碰撞，敢不敢一试？”

　　嘶吼一喝，双眉翘起，左臂衣袖鼓动一颤，竟然也是步右臂后尘一同碎裂为褴褛，却是西门烨自己所为，双臂经脉一同突兀暴起，源源不断的劲力宣泄注入这一击圣品武学中，所爆裂轰鸣的是他最强之力。

　　嗤嗤嗤——

　　霎时间，淡蓝色的纹章结界上裂缝遍布，一切力量都存在着自身的极限，纵使是深渊波涛也是如此，世间不存在绝对的防御。

　　“这等实力与气魄，难怪有之前的那般目中无人。若不是因为你是天武一脉的弟子，也许我真想在战后交个朋友。只可惜，道不同，不相为谋。”

　　神情终于凝重一丝，风韧维持着大海纹章的左手五指握紧一合，自己碎去那濒临极限的防御，挥拳迎击而上。

　　那一刹那，圣阳罡气的炙热金色，大地纹章的厚重劲气，龙魂一脉的雄浑龙象巨劲力共鸣爆发，胸膛里在热血沸腾，尽情轰击的一拳中是男儿的不屈战意。

　　既然你要男人间的正面碰撞，我满足你！

　　轰！

　　双拳再撞，这一次的波澜颤栗远胜之前，奔涌的狂风一卷，肆虐范围超过三千米，山林间无数枝叶折断化为粉屑，就连观战中的风青刹与那凰魄弟子也是稳不住身形不住后退。

　　在他们身侧，不知何时现身的风无道倒是耸立狂风呼啸中，除去鼓动的衣袍外，堪称纹丝不动。

　　“好小子，竟然选择了这样的战法。不过，你又哪里是真的想要硬碰硬结束战斗了？”

　　带着戏虐笑意的目光远远瞭出，轰击的那只拳头之上，食指处佩戴的指环闪烁出一抹异样光彩，亮如明镜的镶嵌宝石上一抹虚影闪现。

　　那一刻，风韧全力抵挡在剧烈冲击中，身躯颤抖，却也是哼声一笑。

　　蜃相星戒，发动。

　　“嗯？”

　　本能地感觉到了一丝不对劲，西门烨下意识回首一望，只见在那劲风肆虐卷动的虚空中，一道几乎与他刚刚眼前所见一道黑袍虚影纵身凌空而下，轰击挥舞的拳头上一样的威势无匹。

　　“怎么可能？”

　　嘭！

　　惊呼声与沉闷的碰撞声一同响起，眨眼间，胜负已分。

　　轰！

　　躯体坠落重砸大地，西门烨脸色苍白，双臂垂下鲜血淋漓。最后关头，他腾出左手迎击身后的幻象攻势，奈何双臂劲力分开抵挡，又哪里能够抗衡风韧那近乎全力的劲力咆哮。

　　败北，毋庸置疑。

　　轻轻喘了一口气，风韧拨指拂过蜃相星戒的光滑表面，这灵宝刚刚到手不久，他可是一直想实战中尝试一用，没想到机会就这样来了，而且出奇制胜如此顺利。

　　“蜃相星戒，护皇一脉……多谢。”

　　叹息结束之刻，他也是来到了还想着挣扎起身、只可惜力不从心的西门烨身前，俯身放下了一瓶丹药，无奈笑道：“我们刚才是敌人，自然不择手段取胜。不过，你勉强算得上一个值得尊重的对手，我不为难你。”

　　说罢，风韧只是探手一抓，从西门烨身上取走了对方之前展示给风青刹看的两枚试炼令牌，回身一抛，其中一枚直接射向了远处的风青刹。

　　“这份是你的。”

　　接住令牌，风青刹一愣，摇头道：“阁下的战利品，我如何能收？”

　　回身背对着西门烨，风韧出示了另一枚镌刻着天武古族标志的试炼令牌，他从西门艳那里得到的那枚。

　　“我的够了，这块送你好了。之前，你也与他交过手，不算没资格。”

　　然而，风青刹依旧摇摇头，甩手将令牌掷回到还真不起身来的西门烨身前，回道：“我会用自己的实力去取得通行的资格，这个，不需要。”

　　瞥了一眼那枚令牌，西门烨苦笑道：“我为之前的话道歉，你不是废物，而是一位真正的武道强者。”

　　“现在，恐怕我还没有那个资格。但是，终究有一天，我会亲手打败你的。”

　　握拳一喝，风青刹朝着风韧拱手一拜：“这个兄弟，多谢了。螭吻部风青刹，就此告辞。之后的九族盛典上，也许我们还会再见的。”

　　“一定。”

　　风韧点了点头，并未挽留，望着对方离去的背影，哼声一笑：“看来，就算是其他外系的龙魂一脉弟子，也有足够出色之辈。”

　　“那是当然，毕竟，我们体内流淌的是传承自同一位神明的血脉。”

　　风无道应道。

　　“差不多，我们也走了吧？”

　　“前面的路上，比我强的天武一脉弟子可不少。虽然很不想提醒你，但是还是要说上一声，尽可能别和他们起冲突。你的手段很不错，不过若是在真正的压倒性实力面前，那种伎俩是不管用的。”

　　西门烨合上双眼一喝，也不知道是不是心中不服气的一时狠话。

　　对此，风韧只是心中暗暗一笑。

　　不过只是借你试验一下这蜃相星戒的威力罢了，即使是真正交手，同样能赢得了你！


第1167章 神裔山谷

　　望了一眼远方逐渐沉入群山之中的落日余晖，风星极有些焦躁地拨指敲击在身侧的岩石上，他所在之处便是神裔山谷的入口，任何想要进入之人都必须从这里踏入，也就是说，任何人经过他都知道，不可能错过。

　　“时限差不多要到了，他到底在做什么，竟然迟迟不到？”

　　听着风星极的轻叹，一旁的风霆耸肩道：“这不是还没到最后的期限吗？若是他的话，没有任何道理不出席如此重要的盛典。胆气和坦荡，魄力与实力，他一样不少，纵使放眼所有九族新锐弟子，也一定足以占据一席之位。说不准，是因为树大招风，结果路上遇到不少麻烦。”

　　“这倒还真有可能。那小子的话，就算是在这北大陆，恐怕也真的不知道何为低调？”风星极一笑，悄悄瞥了眼远处一道立足在树下的倩影，附近可是无人敢靠近。

　　“听说，就连我们睚眦部赫赫有名的天姬风浅墨都好像与他有了些纠缠，后来还似乎与天武一脉硬碰硬好几次，九族任何一族派出去阻拦外系弟子的队伍应该都有与他摩擦。别人都是躲还来不及，结果他可好，自己迎上去。”

　　“嗯？风星极你这是在说谁呢？听上去，似乎九族外系出了一个很不错的弟子？”

　　一个略带轻蔑的声音响起，风星极与风霆甚至不用去看，心中自然明白来者是何人。虽然说，睚眦部掌管龙魂一脉真正的大权，其余分支都是外系，但是就算睚眦部自身其中依旧区分着嫡系与旁系。像他们两个，只不过是旁系弟子罢了，实力与地位都是不及那些含着金勺子出生的真正嫡系。

　　“天涛师兄，怎么你跑到这种地方来了，是不是太贬低自己身份了？”

　　风星极拱手作揖，表面上话语毕恭毕敬，只是口气中似乎并无一点尊敬之意，反倒是有着一丝淡淡的讽刺。

　　根本不在乎对方的态度，风天涛也仅仅只是多看了风星极一眼，很快目光就是挪开落在不远处，那里才是他前来的真正目的所在。

　　“浅墨妹妹，你在这里难不成是等人吗？据我所知，嘲风部的外系弟子早就抵达了，应该不会还有你的旧识出现。时间也差不多到了，不如一起进去，坐下来喝杯茶聊聊如何。上次一见，好像已经是五个月前了。”

　　柳眉微微蹙起，风浅墨冷冷回道：“不必天涛师兄如此款待，浅墨承受不起，我同样只算外系弟子，哪里敢这般高攀。”

　　“不不不，浅墨妹妹龙魂天姬之名北大陆年轻弟子之中，何人不知，谁人不晓？更何况，令尊可是血脉纯真的睚眦部嫡系。”风天涛随意一笑，举止间倒是一副大家风范。

　　“人家都不理你了，何必还死缠烂打拽着不放？龙魂一脉新锐弟子中赫赫有名的风天涛，原来只是这种巧言令色讨女人喜欢之辈不成？”

　　戏虐的嘲笑声突然响起，风天涛猛然回首一瞪，一抹无法抑制的愠色从眸子中掠过，但是又掩饰很好，根本没有暴露在他人眼前。

　　“我还道是什么人呢？西门傲宇，没想到你这个修炼狂人竟然也出关了。”

　　在他目光望去之处，一道略显魁梧的身影大步踏来，最为醒目的莫过于来者右脸颊上的一道伤疤，直接从下巴蔓延至眉尖侧面，几乎要将整张脸都剥开。无袖衣裳两旁两旁裸露出的手臂上也是伤痕累累，新旧皆有。

　　这被称为西门傲宇的来人闻声一笑，哼道：“这次九族盛典可是五年一次的神龙埋骨地开启之刻，我如何能不来？说不准，借此有机会摸到下一个境界的门槛。”

　　说罢，他不由双臂微微一颤，强横的劲风骤然呼啸。

　　那一刹那，风星极、风霆以及神裔山谷入口处许多龙魂族弟子都是脸色一变，双脚重踏在大地上也是阻止不了躯体在那狂风中倒退，一道道拖拽的划痕印刻在地面上尘土飞扬，除去最前方稳若泰山丝毫不动的风天涛外，也只有相隔较远的风浅墨能够保持身形不退。

　　“这里好歹也是我龙魂一脉的重地，看在你来便是客的份上，不予计较，别太放肆了。”

　　挥手一劈，风天涛双眸中泛起一圈淡色金光，低鸣的龙吟声在虚无中隐隐响起，卷动的雄浑劲力不过须臾就凋零消散，但是那肆虐在山谷入口处的狂风也是骤然散去无影无踪，一切回归平静。

　　同样是玄道级实力，随意之间的交手也是看不出虚实高低。

　　“若是你们龙魂一脉这一辈的强者多几个你这样的，那对我而言可是有趣多了。”西门傲宇淡淡一笑，又是一哼：“不像我天武古族中那些人，同辈的玄道级强者也有几个，可是一天到晚不知神神秘秘胡搞些什么，不管反正我是一直闭关修炼，也懒得去理睬。今日，好不容易出关来此，不如你先陪我过过招吧？正好试试，我这一次有多少长进。”

　　面对战意昂然的西门傲宇，风天涛只是轻轻摇头：“恐怕要令你失望了，龙魂一脉严令，盛典开始前除去阻拦考验外系弟子外，绝对不能与九族弟子交手。不过反正没几天时间，你就多忍耐一下吧。若是真想动手，后面那两位兴许是不错的选择。”

　　西门傲宇哼声一笑，回道：“是吗？其实，我也这么觉得的。”

　　回首一望，不知何时在他身后不远处，两道身影悄然浮现，彼此间也是隔开了数十米距离，似乎并非一路。

　　“云剑一脉段锋寒，星卜一脉诸葛戌，想不到，你们两个也是这么晚才到，竟然还是差不多同一时间。”

　　那两人的气息波动虽然掩饰得很好，但是对于西门傲宇或是风天涛来说，同样是能够察觉的无比清楚，与他们两人同一层次，玄道级。

　　“因为，路上顺便看了一出好戏，于是就稍微晚了点。”

　　身着青边白袍的诸葛戌淡淡一笑，在他的胸襟上绘制有一枚七星环绕的阴阳鱼太极图案，不过细细一看却是猛然令人发现，那图案在缓缓转动，并非直接绣在衣裳上。

　　侧面，背负一柄重剑的段锋寒也是点了点头，说道：“这一次，兴许九族外系终于有了一个实力足够的弟子。说不准，盛典上有许多人会为此而不敢置信的。”

　　“嗯？”

　　西门傲宇微微一惊，笑道：“就连赫赫有名的段锋寒都称赞之人，还是九族外系弟子，想必确实不同凡响。有意思，他是谁呢？”

　　“已经来了。”

　　段锋寒突然双眼眯起，背负的重剑锈迹斑驳，在此刻开始微微嗡鸣啸动。

　　“就算他抑制得再好，那股本能的剑意波动对于我而言，却是无处匿形。”

　　“不错，远远就察觉到了，我也料到是你在这里。”

　　铮！

　　一声剑啸撕裂长空，凌厉的鸣动悄然弥漫刺骨森然，微风轻轻卷动之时，深邃漆黑的长袍猎猎鼓动，一泓剑光璀璨芳华，挺立身影傲然绝尘，超凡脱俗。

　　霎时间，西门傲宇与风天涛同时双眼微微一眯，而风星极、风霆以及远处的风浅墨不由身躯微颤，一抹惊诧从眼中流露。

　　他的实力，更强了？

　　“看样子，应该还是赶上了吧？”

　　风韧淡淡一笑，从段锋寒身侧踏过之时，也是顺手将星尘泪收入虚空中。那一刹那，双剑鸣动的幽寒同时消失。

　　“你果然来了，不过下次可不可以提前一点？”

　　风星极耸了耸肩，似乎松了一口气。

　　“不是吧，星极兄什么时候如此关心我了？”风韧微微一愣，疑惑的目光挪向了一侧更为熟悉的风霆。这一刻，他的余光也是瞥到了远处树下的风浅墨，不过对方感受到他目光之刻，急忙将头撇开。

　　“他和族中不少人打了赌，下注可不少，现在看来，赢了。记住，说好的，回去请客。”风霆笑着搂住了风星极的肩膀。

　　“那个，还不算赢了。”

　　风星极推开了风霆的手臂，探手伸到风韧勉强，正色道：“按照惯例，外系弟子想要进入神裔山谷，必须出示一路上取得的试炼令牌。最低要求，五枚。”

　　“对了，我都差点忘了，当初你和他们赌的是几枚？七枚还是八枚？风韧，你小子可不能让他输了哦。”

　　风霆戏虐一笑，不过下一瞬间，他得表情直接呆滞凝固，双眼盯在风韧双手捧着的若干块试炼令牌上，嘴巴张开便是再也合不上了。

　　这个数量……少说也有二十枚吧？

　　“你究竟做了什么？按照约定，最多十次啊！”

　　别说风星极和风霆，风天涛以及西门傲宇也是不由一惊。反观段锋寒和诸葛戌，似乎早就知晓，没什么特别反应。

　　“规定的是阻拦的九族嫡系弟子不得向已有十枚试炼令牌的外系弟子出手，却没有说我不能主动挑战那些人。所以，一路上遇到的就顺便陪他们过过招，也当做是为接下来的盛典热个身。”

　　将令牌一股脑全部放在了风星极手上，风韧又是哼声一笑：“怎么样，没让你输掉赌约吧？”

　　“你小子，做得漂亮！啊哈哈哈，当初我们还有一个约定，你若是能够拿到十枚，赌注直接翻倍。这下，那般家伙输大发了！”

　　风星极欣喜若狂。

　　不过他没留意，并不代表风天涛不曾察觉，隔空一抓，所有令牌浮空而起，一块块悬浮摆在了他的面前，顿时眼神又是一变。

　　龙魂、凰魄、星卜、幻月、辉岩、器宗、云剑、丹灵各是两枚，但是天武一脉的竟然被他取得了六枚！

　　这小子，有点意思。

　　风天涛暗暗一笑，龙魂一脉与天武一脉暗中摩擦不小，这种做法虽然多少有些张扬挑衅。不过，他喜欢。

　　“通过，进去吧。”

　　他伸手一指山谷入口，同时也自然是留意到了随后抵达跟在风韧身后的风轻柔与风无道两人，并未阻拦。

　　按照约定，一批人只需要一人通过试炼足矣。

　　不过，不知为何，当风无道从他身边经过时，体内的灵气流转莫名出现了一丝小小的波动，很快就消失，但却同样让他察觉到。

　　这是什么？


第1168章 旧地蹉跎

　　相比风天涛那不为人知的微微震惊，西门傲宇直接皱起了眉头，他余光一瞥也自然是留意到了那些试炼令牌中标注的九族所属图案，天武一脉的明显最多。

　　对于天武一脉与龙魂一脉的争斗，他个人没有多少兴趣，一直都只是自顾自地疯狂修炼，每次出关找几个实力相当的对手过过招，也不管对方是九族哪一支的。于是乎，他的实力在天武一脉这辈弟子中数一数二，却是被核心圈拒绝在外，很多机密要事从来不与他商讨。

　　但是即使如此，看到风韧这一路上刻意击败天武古族的阻拦弟子，西门傲宇心中多少还是有些不悦。毕竟，就算平时往来很少，他也终究是天武一脉的弟子，连气同枝。

　　“这个人是我的对手，到时谁也不能抢。”

　　双拳下意识一握，他隐约中也有种感觉，对方的实力不会让他失望的。

　　“到时看你本事了，我对他也有些兴趣。我的剑，也一样。”

　　段锋寒丝毫不让，双臂环胸，背负的重剑也同时轻轻一啸，似乎感觉到了主人心中的战意。

　　“哼，叫你显摆，这一下子惹祸上身了吧？我倒要看看，到时候你打算如何收场。”

　　远处，风浅墨心中暗暗一哼，也是起身离开。直到此刻，她也不清楚自己之前等在此处究竟为何，是期盼风韧按时抵达不了，很是希望能够看到他的到来？

　　神裔山谷中，早有等候多时的龙魂一脉弟子前来接待风韧几人，从他们身上的波动来感受，很多修为都是不足道级，想必也正是因此，所以只能在这里承担这样的职务。

　　稍微打量了一下山谷中的布局，风无道细细回想着上一次待在这里的事情，不由心里一阵唏嘘，感概万千，近乎三千年时光过去，这里看上去倒是改变不大，只可惜昔日的同伴早已作古不在。好在，新的好友就在身旁。

　　“什么，只配给我们一个房间？”

　　风韧的诧异声打断了风无道的沉思，扭头一望，正好看到那名接待的龙魂族弟子抬起接过的请帖令牌。

　　“按照盛典的规定，外系弟子一枚令牌可以让多人通行，但是只分配一人份的房间，不过日常配给和食物是按照人数算的，这点你们尽可放心。”

　　将令牌紧紧握在手中，那名弟子转身带路之时，眼中不可抑制地掠过一丝淡淡的轻蔑。纵使实力不如眼前三人，但是身为龙魂一脉嫡系的睚眦部，他与生俱来心里有一股优越感，本能地排斥这些所谓的外系。

　　抬手一把按住了风韧肩膀，风无道摇了摇头道：“算了，这里毕竟是神裔山谷，不要闹事。”

　　“我没准备闹事，只是到时候怎么分配？”

　　风韧也是轻轻摇头，无奈说道：“房间让给轻柔，我们两个随处找个地方凑合？”

　　“恐怕你心里真正想的是怎么把我打发走，然后你们两个想怎么样都行吧？”风无道调侃一笑，随即目光又是瞥向远处的中心广场，沉声说道：“虽然说这里暗中的守护者绝对比我想象的麻烦许多，但是我还是想试试。”

　　“无道哥，你明明自己说的不要闹事，怎么转眼就忘了？而且，你身份特殊，还是不要太张扬为好，不是吗？”

　　风韧无奈一叹，突然间，又是反应过来什么，压低声音凑到风无道耳边细语道：“在这里，你到底想找什么？”

　　“当年留在这里的东西可不少，本身就是我的所有物，想要收回而已。不过，恐怕会有些麻烦。”

　　风无道故作神秘，不肯正面回答。

　　风韧继续说道：“若是我没猜错的话，无道哥最想找的应该是自己遗失的灵魂碎片吧。狴犴部都有，睚眦部没有道理会没有。不过那样的灵魂容器玉坠若是存在，想必也是最高等的供奉之物，恐怕很难下手啊。”

　　双肩微颤，风无道笑道：“看来真的是瞒不过你。从踏进这神裔山谷第一步开始，我就可以察觉到那枚碎片的存在。虽然得到了它可能我的灵魂依旧不完整，但也应该可以恢复八成左右。至于剩下的，只能寄希望于嘲风部与螭吻部，甚至是消失的囚牛部了。在那之前，我的身份不能泄露。”

　　“对不起，无道哥。最初相识之时我就答应了要帮你找回所有灵魂碎片的，结果这些年过去了，都没有什么进展。”风韧一脸歉意，恐怕这也是他拖得最久的一件事情。

　　“这种事情全看机缘，你无需自责。至少，因为你，这些年我也不是一片碎片都不曾回收。而且若不是你，我也无法与她相识。没想到跨越三千年时光，昔日红颜迎来转世，而我的心却因另一人而动。”

　　风无道淡然一笑，多少却还带着一丝淡淡的惆怅。

　　当年，这神裔山谷同样是他的伤心之地。

　　“看来，那周洛兰果然与无道哥有关系，当初你的表现可是有些惊慌失措了。”风韧点头一笑，沉声说道：“她不过只是和别人订婚，若是无道哥你愿意的话，大不了我做一次恶人，将她强抢过来便是。在南大陆，似乎没有我办不到的事情。”

　　“那样一做，你的骂名可会不小。不过，若是你出手的话，放眼南大陆不会有人察觉到丝毫蛛丝马迹的。只是，三千年过去了，她也不知道经历了多少次转世，曾经的事情恐怕早已忘却在轮回之中。那份伤痛，还是继续由我一人来承担就好，何必去破坏她现在的幸福呢？那么做，我和当年的那些人又有什么区别？”

　　风无道摇了摇头，往事不可追，把握住现在有的，足矣。

　　“刚才，你在说什么？订婚？抢亲？”

　　一个有些惊诧的身影从几人身后响起，风韧回首一望，只见风浅墨就站在后方不远处，小脸上似乎染上了几抹绯色。

　　“没什么，你听错了吧。”

　　轻轻摇头，他可不愿意自己与风无道间的这点秘密被外人知晓。

　　“是吗？”

　　风浅墨也放弃了追问，不过就她眼中闪烁的疑惑，明摆着一脸的不相信。

　　很快，她的注意力又集中到了风韧一旁风轻柔的身上，那女孩望过来的目光中似乎多少有着一丝淡淡的敌意，不由心中一哼，却又是一笑。

　　“刚才接待弟子的话我也听到了，你们两男一女挤一个房间恐怕不太方便。不如这样吧，我那里还算宽敞，这位妹妹若是嫌弃，住我房间如何？”

　　“不要。”

　　风轻柔想都不想，一口回绝，正准备挽住风韧胳膊表态之刻，雪白的额头上被对方拨指重重一弹。

　　“反对无效。”

　　朝着风浅墨一拱手，风韧笑道：“那就麻烦了。”

　　“不碍事。”

　　看着一脸不情愿的风轻柔，风韧亲昵地抚了抚她的脑袋，低头附在耳边细语几声。

　　风轻柔一愣，无奈点了点头，转身走向了风浅墨。

　　“那么，接下来几天就麻烦你了。”

　　“嗯。”

　　风浅墨一应，心中同时一哼。

　　正好，借此机会打听一下这个风韧的事情。如果是你的话，肯定知道许多。

　　待到两女走远之后，风无道碰了碰风韧的肩膀笑道：“我看那女子看你的目光有些不对劲，老实交代，是不是之前亏欠过她？”

　　“开什么玩笑，没到北大陆之前，我压根不认识她。”

　　风韧摇了摇头，也在这时，感觉到了前方等待了一小会儿的那名接待弟子似乎眼神有些不对，问道：“怎么了？”

　　“你们认识风浅墨？”

　　对方小声嘀咕着，眼中闪烁的不敢置信之后，似乎还有着一丝淡淡的不悦。

　　“来的路上偶然遇到了，有点交情。”

　　“何止是有点交情，都愿意为她大打出手。”

　　一个阴阳怪气的声音从不远处传来，风韧几人甚至不用看，都知道来者是谁。声音还算熟悉，而这样语调的人，只有一个。

　　丹灵一脉，慕容夜。

　　“这位小哥，我们又遇到了。作为外系弟子，你们的房间恐怕太小了。不过不要紧，我们其余八族嫡系的房间可是很大的，要不你跟我一起住吧？”

　　霎时间，风无道浑身都起了鸡皮疙瘩，看着主动贴上前来的慕容夜，下意识倒退数步。

　　“慕容夜，你小子给我安分一点行不行？这是神裔山谷，龙魂一脉的领地，由不得你乱来！”

　　略带愠色的娇喝声响起，只见一名女子掠身而至，直接挡在了风无道和慕容夜之间，轻轻飘舞的衣裙之上，隐有几丝淡淡的药香萦绕。

　　随即，她的目光一瞥又是落在了风韧身上，柳眉微微一翘。

　　“怎么是你？”

　　顿时，风韧也是认出了对方，正是之前自己原本想去丹灵一脉寻找的故交，慕容瑜。

　　“嗯，毕竟是难得的九族盛典嘛，我也有资格参加，所以肯定要来的。”

　　就在两人交谈之时，慕容夜已是神色大变，惊道：“什么，三姐你和他们认识？不对不对，我找错人了，你们随意吧，先走了！”

　　说罢，他竟然转身仓皇而逃。

　　望着那道略显狼狈的背影，风无道都觉得这纠缠摆脱得太过顺利，疑惑问道：“那个，他很怕你？”

　　慕容瑜无奈叹道：“小时候，我炼药技术火候不够，又想着去试验一下具体效果。别人找不到，只好拿慕容夜去试。结果时间一长，那小子可能被我折磨怕了，连同着对女人都反感了。这是心病，就算丹灵一脉也无力医治。”

　　这都可以？

　　风韧的脸庞都是轻轻抽搐了，虽然之前就知晓眼前的慕容瑜心里一直有些折腾人的恶趣味，但哪里想得到竟然还引起了这样的后果。

　　慕容瑜又说道：“还有，风韧你最好这几天不要露面。在这里，想要找你麻烦的人恐怕不少，就当做是相识一场送你的忠告好了。”

　　“不是吧？北大陆知道我名字的人有那么多吗？”

　　风韧一愣，但就这一刹那间，他察觉到一丝啸动寒意在身后弥漫，回首望去之刻，却是看到一个从未见过之人立足那里，眼中隐有敌意。

　　不是吧，真的有？


第1169章 质问临门

　　“中域湮世阁之主，人称剑魔的风韧，想必就是阁下了吧？”

　　来人冷冷一喝，右手缓缓抬起，竟然已是握在了背后斜出的剑柄之上，蓄势待发。

　　“不错，就是我。不知这位兄台又是何人，我们之前应该没有见过吧？”

　　风韧心中闪过一丝不解，看对方阵势显然来者不善，可是记忆中他与云剑一脉之间可是并无过节。

　　“几个月前，我大哥段罡风奉族中长老之名去中域调查天谴遗族的下落，结果一去不归，族中魂牌直接碎裂。也就是说，他葬身在了中域。以你的实力，恐怕是没法办到的。但是，作为中域的掌权者，想必不可能不知道任何相关情报吧？或者是，你在帮凶手刻意隐瞒？”来人沉声说道，一副不达目的誓不罢休的样子。

　　这一刻，风韧才猛然想起，当初斩杀冥帝之后，他在姜渊的劝说下前往炘晶山脉修炼以及重铸焚寂涅炎。在那个期间，确实有一位云剑一脉的玄道级强者到访，霍晓璇与秦毅成协力都是无法抵挡，最后……被姜渊当场斩杀。

　　“我想起来你说的是谁了。不错，他死了，下手的人是谁我也清楚。”

　　轻轻点头，他并没有说谎的打算。

　　“告诉我，他是谁！”

　　对方眉头一翘，嘶吼声中都是一阵强风波动颤栗虚空。

　　“恕难从命。至少现在，我不会告诉你的。”

　　风韧一喝，算时间，现在姜渊应该在南大陆与风欣紫相见，爹娘隔了二十多年才重新正式见面，这种事情断然不可能让任何人打扰。况且，无论如何他不会把风欣紫卷进这场纠纷中。

　　闻言，那云剑一脉的弟子直接拔剑，激荡的剑风深寒凛冽，眨眼间，凭空纵横的十余道银虹已是将风韧四周尽数封锁，交织闪烁的一线线璀璨足以斩裂任何血肉之躯。

　　“哼，看来你与那人必是一丘之貉。听说，你体内除去龙魂一脉的血脉外，也是同时拥有着天谴遗族的血脉。果然，你这样的人根本信不过。既然现在不肯，等一下可不要后悔。”

　　剑意呼啸，利剑抬起之刻，森然弥漫。

　　“你若是胆敢妄动一下，他怎样我不知道，但是你等一下必定会下场很惨。”

　　一声呵斥由远而近，刹那间，一道身影凭空浮现在长剑所指的前方，背对着风韧，随手拨指一弹直接震开了那森冷剑刃。

　　叮！

　　“在神裔山谷，你这种小辈什么时候有资格为所欲为了？”

　　只见出手阻拦的是一名看上去三四十岁的中年男子，身上装束与龙魂一脉的其余弟子有所相似，却又有所不同，答案只有一个。

　　长老。

　　感受着从剑刃上透过来的一丝麻痹感，云剑一脉的弟子顺手收剑，冷冷一哼：“也罢，再给你一点时间考虑。若是到时还是不肯交代，盛典的新锐大赛上，你最好祈祷不要撞上我。”

　　说罢，他转身便走，重踏的步伐似乎在宣泄着心中的愤愤不满。

　　“多谢这位长老相助。”

　　风韧拱手一拜，自始至终，他就没有打算动手的意图，眼前之人的出现也在意料之中。这是龙魂一脉的核心腹地，神裔山谷，目前又是人数最多最杂之时，暗中的守护者如何可能坐视不管。

　　“不必谢我。说实话，对于你我并无好感，拥有天谴遗族的血脉却能够收到邀请，也不知道当初决策时大长老究竟是如何想的。提醒一下，绝对不要与人私斗，不管任何原因。否则的话，到时候没人会因为你体内的那点龙魂古族的血脉而同情的。”

　　拂袖便走，那名长老眼中也是一抹不爽一闪即逝。若非职责所在，他压根不想现身阻止，看一场好戏倒也不错。

　　咂了咂嘴，风韧摇头轻叹：“看来，我似乎很不受待见？”

　　“远古九族与天谴遗族可是上千年来的宿敌，这等反应也是正常。不过，最近这些年来，彼此间倒是没有了太多冲突，若不是上次端木英的事情，也许年轻一辈都要忘记他们的存在。”慕容瑜也是摇头一叹。

　　从小听着长辈们诉说天谴遗族的种种劣迹长大，却是从未亲眼见识过，那些过去的事情究竟几分真假，也是自然无从得知。至少，她心里并无那么多所谓的恨意。

　　“老爹，这一次的罪我帮你扛了。不过若是你还有别的杀孽，我不会在那么做了。天谴遗族与九大古族间的一笔笔血债，真的就没有可以平息干戈之法吗？”

　　心中暗暗一叹，风韧招手示意风无道跟上，两人在那名神色更加不屑的接待弟子带领下走向了分配下来的房间。

　　接下来的几天，恐怕是注定不好过了。

　　远处，数千米外，龙魂古族主殿的屋檐上两道身影耸立，其中一人躯体轮廓都是模糊不清，周身氤氲萦绕根本看不出真实样貌。

　　另一人则是白须白发，看上去老态龙钟但是双眼炯炯有神，并无衰老之色，目光遥遥望着风韧的背影，低声说道：“那个就是传闻中同时拥有两族血脉的年轻人吧？就目前来看，似乎也没有特别之处，不是吗？”

　　“据称，他南大陆败亡灵天灾，一统中域灭墓牢，东大陆轮回前哨战大破魔族，斩杀罪首。若是真有那样的功绩，即使身负天谴遗族血脉又如何？好像，我们龙魂一脉还不至于到只论出身不论作为的腐朽地步吧？”身影模糊那人淡淡一笑。

　　“似乎，大长老对于我下令邀请他前来此处还是有些不满？”

　　白发老者急忙拱手回道：“不敢。”

　　“尽可能别让九族中其余不满之人去找他麻烦，保证此次盛典的顺利进行。距离我真正出关还有一段时间，若非情况紧迫，又如何会选择这个时候召开？”

　　另一人无奈一笑，身影也是开始逐渐消散。

　　“这一次，族长是不是能够成功了？”白发老者试探地问道。

　　“说不准。武道巅峰，玄之又玄，哪里能够提前知晓？”

　　模糊的轮廓随风逝去，消散的最后的一刻，远瞭的目光从风韧身上一挪，落在了风无道的背影上。

　　“他又是谁？为什么，身上的波动如此奇异……隐约中，让我有几丝莫名的熟悉？”

　　……

　　入夜，集结了九族新锐弟子的神裔山谷灯火通明，一时间也是各处喧嚣，根本平静不下来。

　　刚刚沐浴完的风轻柔擦拭着修长秀发上沾染的水渍，轻盈地迈着碎步回到了房间中，只看到穿着宽松睡裙的风浅墨靠坐在床上静静翻着一本古籍。这里的房间都是布下了结界的，隔绝着外界的声音纷扰。

　　“洗好了？”

　　随口一问，风浅墨轻轻合上了手中的那本古籍，顺手放在了床头，拍了拍床上另一侧整理好的额外一套被褥与枕头，笑道：“地方也就这么大，将就下挤挤吧。”

　　“嗯，借宿之人，哪里还有那么多抱怨的地方。”

　　兴许是刚才沐浴得很是舒服，风轻柔一时间也忘却了之前的不快，心情挺好的。不得不说，龙魂一脉在这神裔山谷里的各种设施，很齐全。

　　继续擦拭着湿漉漉的长发，略显麻烦的过程又让她轻声一哼，嘀咕道：“若是风韧哥哥在就好了，那么用得着这样慢慢擦。”

　　“你所指的，莫非是这样？”

　　闻言，风浅墨伸手一探，指间一缕缕淡色金光泛起，很快就化为真正温热的气流拂过风轻柔的秀发，水分迅速被蒸发。

　　“嗯，我自己来的话，总是掌握不好力度。”

　　风轻柔笑着点了点头，双眼微微一眯，越来越觉得风浅墨看上去没那么不顺眼了。

　　“这种事情，怎么能够总依赖别人呢？自己全部做好才行啊。”风浅墨随口说道，五指缓缓扭动，不断变化着温度的气流拂过风轻柔满头秀发的每一个角落。

　　“若是自己做得好了，我就没理由总去找风韧哥哥了。从小时候开始就是，只要在一起，一直都是他帮我烘干头发的。”

　　风轻柔嘻嘻一笑，脸庞上带着淡淡的幸福红晕。

　　手掌一颤，风浅墨略有犹豫，还是问出了心中的疑惑：“为什么，我觉得你和他之间的关系超越了兄妹的情分？是不是太过亲昵了？”

　　歪着脑袋面露诧异，风轻柔回道：“兄妹？风韧哥哥是嘲风部的，而我是狴犴部的，只是因为某些机缘巧合，小时候一起长大，称呼习惯了改不过来而已。风韧哥哥可是在我爹娘面前承诺了的，到时候会娶我做新娘的。”

　　“什么？”

　　风浅墨一惊，指间催动的劲力顿时一缓，温热气流骤然停下。

　　虽然说她很是抵触风碧芙所说的指腹为婚之事，但是一听到风轻柔说的这些话，多少心里还是有些不悦。

　　“怎么了？”

　　风轻柔心中的莫名更盛，再想想之前对方的种种怪异表现，不由眼神一沉，问道：“难不成，你和风韧哥哥之间有着什么不可告人的秘密吗？”

　　“哪里，你想多了。我和他第一次见到就是你们进入北大陆的那时。之前，只是听说过他的名字，有些好奇罢了。”

　　重新催动着掌心中的热气，风浅墨侧过脸去试图掩饰自己的窘态，随口应付道：“你们两个倒是看上去挺般配的，青梅竹马，想必早就相互喜欢上了吧？”

　　“嗯嗯，我从小就喜欢风韧哥哥。”

　　风轻柔连连点头，不过很快，又是幽幽一叹：“只可惜，后来因为一场变故暂时分开了些时间，结果就是这段时间里，我没看住花心的风韧哥哥，他竟然找了好几个女人。太可恶了！”

　　“什么？”风浅墨顿时眼神大变，手臂都在颤抖。

　　“不过虽然心里不爽，但那毕竟是风韧哥哥自己的选择，我很反对她们，但是嘴上这么说，心里还是不得不承认的，至少对风韧哥哥而言，她们几个都是真心的，只能默默接受了。”又叹了口气，风轻柔看着一脸诧异的风浅墨，说道：“这些话我从未和别人说过，也许是和你刚刚相识而已，反而说得出口。”

　　风浅墨根本没在留意风轻柔后面的这些话，心里已是大片翻江倒海，澎湃汹涌，无法平息。

　　娘亲，这就是你为我找的很满意的未婚夫吗？


第1170章 暗夜獠牙

　　当风韧睁开双眼之时，夜已经很深了。

　　昏暗的房间里从窗中斜映下几抹黯淡月光，此刻万籁俱静，想必喧闹了许多的众人也是纷纷沉睡在温暖的梦乡中。

　　不对劲。

　　脑中下意识闪过这个念头，他的双眉已是微微皱起，很快适应了黑暗的视线迅速打量着这并不宽敞的房间四周。

　　多年来养成的习惯让风韧会在休息时分尽可能地利用好哪怕是一丁一点的间隙恢复精力，像这种半夜醒来的情况许久没有过了。若是出现，只代表着一件事情，纵使在沉睡中，潜意识里的生存本能同样在向他示警。

　　危险，已然逼近。

　　“无道哥，你能够感觉得到的吗？”

　　猛然想起自己并非孤身一人，风韧反手一按拍在身侧的另一副被褥上，然而触感却是一直压下几乎碰到床板的柔软，根本没有人在那里。

　　这一刹那，他的心中彻底一凛，来不及多想翻身一跃，落下之刻赤着的双脚直接踩在冰冷的地板上，目光随着躯体转动将整个房间都是扫视一番。

　　没有？

　　神裔山谷接待外系弟子的房间摆设很是简单，除去基本家具外几乎没有别的设施，一眼就能够看到任何角落。剩下的，只有附带在侧室的浴室。

　　此时，浴室的门紧闭着，里面也是没有任何动静。

　　“无道哥，你在里面吗？”

　　小心翼翼地走到了浴室房门的侧面，风韧垂下的右手指间已是一抹剑意森然萦绕，他可不认为这种时候风无道真的会在里面，而且没有任何声音。

　　也就是说……

　　嘭！

　　飞起一脚踹开房门，稍微等了一刹那的刻意延迟之后，风韧纵身一踏来到了门前，狭窄的浴室里面除去沐浴设置外空无一物，更是不可能藏下一人。

　　“难不成，是我太过紧张了？”

　　他嘀咕着赤着脚踏入到了浴室中，也就在同一时间，房间内天花板上原先似乎是被月光映上的一块黑影竟然扭曲起来，一道如蝙蝠般倒立的人影从阴影中探出，落下的位置正中浴室的房门，恰好就在风韧的背后。

　　下一刹那，房间里的黯淡月光稍稍一暗，悄无声息的一抹刀芒斩出，没有任何光泽划动，一切杀机尽数隐藏在夜色的昏暗之中。致命的獠牙，已然显露。

　　同一瞬间，风韧的神情微微一变，嘴角也是挽起了一抹微小的弧度。

　　终于来了吗？

　　乒！

　　飞溅的火光一闪即逝，昏暗的夜色也仅仅只在那一顷刻间被撕裂，随即再次迅速陷入漆黑。

　　凭空横起的星尘泪轻而易举地架住了一抹几乎与夜色融为一体的刀刃，若不是借助着剑刃上反光，风韧几乎看不清那抹隐藏在暗中的致命锋芒。

　　“你究竟是什么人？”

　　敢在神裔山谷动手，眼前的刺杀者必然对于自己的实力有着十足的把握与自信。

　　“你无须知道，只会明白一点，明天太阳升起之时，你是看不到了。”

　　依旧保持着倒挂在天花板的姿势，那看清容貌的那人冷冷一笑，舔了舔自己的嘴唇：“不过，能够在睡梦中察觉到醒来，刚才还能够挡我一击，光是这些，已经很不错了。怪不得，需要我出手来对付你。”

　　“既然你不打算主动交代，那么也只好先将你拿下再说了。”

　　风韧一哼，整个人身形骤然模糊许多，与手中星尘泪闪烁的寒光一同碎为点点光斑飘舞，眨眼间，已是从浴室狭小的空间里脱离，换位到相对宽敞些的房间身影重现之时，挥动的剑气并不是击向那道鬼魅身影，而是直接斩向一侧的窗户。

　　并非要临阵逃脱，只是这里是龙魂一脉核心腹地神裔山谷，晚上坐镇的强者也不会少。既然可以借助他人之手解决，何须自己拼个你死我活。对方敢一个人选择这种时机与地点展开暗杀，实力必定非同小可。

　　叮！

　　霎时间透过剑刃反震回来的劲力令风韧手臂微颤，心中也是同样一颤，凌厉啸动的剑气在根本不可能抗衡星尘泪锋芒的窗户毫发无损，剑意骤然止步崩裂。

　　准确的说，在那窗户之前，一圈悄然泛起的紫黑色涟漪化解了星尘泪的剑势，那一刻，风韧隐约看到，整个房间都处于那层诡异波动的笼罩下，这里已是成为了一个被隔绝的独立空间。

　　“别妄想去找帮手，现在这里就算是圣品武学爆发碰撞，外界都不可能察觉到半点波动的。尽可能使出你的手段取悦我，然后安心受死吧。”

　　鬼魅的身影桀桀一笑，瞬间重新融入到天花板的阴影中，身形消失。

　　下一刻，两道同时挥舞着漆黑利刃的扭曲身影分别从天花板以及地板中跃出，交叉的刀尖毫无光泽，但是足以致命。

　　“封锁了这里吗？不过我也想看看，这个结界究竟是不是如你所说的那样坚固。”

　　回身一剑反削，星尘泪剑尖点出其中一道黑影时，风韧的躯体在半空中一腾翻动，拐出的右脚从另一抹刀锋侧面掠过，重重侧劈在那道扭曲身影的正中位置。

　　同一时刻，第三道黑影竟然从窗户前转动的涟漪中探出，劈落的利刃抓准了风韧身形的破绽，直斩胸膛要害。

　　“死吧。”

　　“没那么简单！”

　　一声轻叹与一声呵斥同时响起，瞬间啸动灼烧的赤焰撕裂黑暗，整个房间中都是一片赤红，出鞘的焚寂涅炎刃上炙热磅礴，顺势一斩中，第三道黑影也是寂灭在灼烧的剑气下。

　　然而，依旧没有结束。

　　嗖！嗖！

　　第四道与第五道身影也是浮现，悄无声息，如同划动的獠牙利刃一样隐匿在无形之中。

　　转身一步重踏在地板上，双臂反震，回削的双剑瞬间腰斩从身后袭来的那两道黑影，一滴细小的汗珠也是顺着风韧的额角滑落。

　　直至此刻，对方的真身都不曾显现，究竟藏身何处也是无法知晓。即使是最初浮现的那道身影，恐怕都并非真身。

　　又或者说，敌人的真身其实压根就不在这房间里？

　　迅速思索的同时，杀机再现，这一次，房间里的墙壁、地板、天花板以及窗户上都是各有一个鬼魅黑影浮现，合击之势尖锐胜过之前。

　　“既然如此，一起抹杀便是！”

　　风韧戏虐一笑，手腕扭动尽情挥舞着星尘泪，点点璀璨弥漫舞动在这房间里，仿若一条星河在虚无中缓缓流淌。霎时间，平静被汹涌打破，无穷无尽的银虹啸动穿梭，星光凝为剑意，肆虐纵横。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池！

　　仅一刹那，房间一切摆设碎裂为粉屑，寒意森然的剑光也是将偷袭的身影尽数斩裂，整个不算宽敞的空间里，除去风韧孤立的身影外，再也看不到其余任何事物。

　　剑光平息之刻，封锁空间的诡异涟漪泛起在每一个角落里，蔑视的刺耳笑声传来：“没用的，就凭你现在的这点力量，如何能够伤得到我？”

　　“是吗？那么这一招又如何？”

　　话音落时，风韧劈手一掷，焚寂涅炎脱手飞射，炙热的剑刃一圈扭曲空间的波动泛起。

　　防御忽视，焚寂灭绝！

　　任何结界在这一剑面前，形如虚设。

　　然而，就在那赤红剑尖即将触碰到封锁结界的一瞬间，一只枯瘦的手掌从紫黑色涟漪中探出一抓，竟然硬生生制住了焚寂涅炎的剑势。

　　“你的剑有一招可以无视任何结界，这一点我很清楚。”

　　戏虐笑声响起之时，半副笼罩在阴影中的躯体从虚空中探出，他的另一手中，漆黑利刃倒持紧握。

　　“看来，这便是你的真身了？”

　　风韧莫名一笑，已经没有了兵刃的左手轻轻放下，右臂一挥，星尘泪的寒光再次闪耀。

　　甩手将焚寂涅炎往地上一插，那人直接从涟漪中大步迈出，身形也终于逐渐显现。

　　“看在你竟然有办法将我本尊引出来份上，那就也不再玩下去了，直接在这里将你抹除好了。”

　　略显褴褛的斗篷下，来者的躯体显得很是消瘦，看似弱不禁风。凌乱的头发下，一双淡红色的眸子很是引人注目，流露着一抹不为世人所知的淡淡凄凉。

　　“你的气息……又像人类，又像地心恶魔一族？莫非是……”

　　心中一凛，风韧猛然回忆起了当初在东大陆神泣战场时的所见所闻，强行吸收了封印魔族力量妄想驾驭同化的天武一脉弟子，似乎就是这幅不人不鬼的样子。

　　“对于力量的渴望已经让我抛弃了身为人类的尊严，在这份诅咒换来的力量面前，你如何还可能继续残喘？风韧，认命吧。”

　　对方冷笑一喝，咧开的嘴中露出一片利齿深寒。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　刀风肆意斩击舞动，来自不同方向瞬间凭空浮现的扭曲黑影一同劈落杀机，而其中当属那鬼魅身影本尊迎面击出的一刀最为凌厉无匹。

　　“认命？”

　　不屑一笑，风韧喝道：“自始至终，我可从来都不会将自己的命运交到别人手里。想要杀我，那也看你够不够那个资格！”

　　剑舞，挥动的寒光中还泛着一抹神圣的金色，格挡来自四面八方的刀风斩击的刹那，残余的剑光彼此间相互连接，一枚若隐若现的符文竟然在星尘泪舞动下赫然成型映在虚空中。

　　精灵族秘技，圣悲咏叹！

　　“嗯？”

　　乒！

　　刀剑冲击，激荡的劲风搅碎一切虚影，交锋的两道身影骤然分开各自一退，都是撞在了身后的结界边缘之上。

　　眨眼间重整神态，神秘的刺杀者看着风韧开始轻微晃动的身形，摇头一哼：“这一招确实有模有样，不过也仅仅只是拖延了一下你死亡的时间罢了。”

　　“拖延？不错，但是已经够了。”

　　风韧低头一笑，左手食指上的蜃相星戒流转过一丝残余的赤光。

　　“看看你身后吧。”

　　刺杀者一愣，下意识回首，霎时间，浑身一颤。

　　窗外，十余道身影悬浮半空，目光尽数望向屋内。虽然，封锁的结界足以阻拦外界的视线。但是既然如此阵势出现，那样表面的遮掩早已没有了意义。

　　“何来宵小胆敢在我神裔山谷放肆！”


第1171章 咒杀血箭

　　“怎么可能？有布下我的幻冥结界在，竟然还是这么快就被察觉到了？”

　　神秘的刺杀者一阵惊诧，突然间，他察觉到了所掌控的封锁中似乎出现了一处缺口，完整的屏障中透过这点缺口，气息飘向了外界。

　　手指轻轻拂过蜃相星戒晶莹的表面，风韧得意笑道：“看来，派你来的人对我了解不少，可惜那些情报也并非全部。”

　　蜃相拟态，焚寂灭绝。

　　刚才直接掷出的焚寂涅炎不过虚招，只是为了逼对方本尊现身，真正击破结界通知外界巡视的睚眦部强者的却是隐藏的这一击蜃相。

　　现在看来，大功告成。龙魂古族这等数量强者围困下，仅仅眼前之人孤身面对，胜算渺茫。

　　甚至说，生机渺茫。

　　“可恶，至少现在你还在我面前！”

　　不顾一切地嘶吼一声，那道身影在外界屏障被龙魂族强者出手击碎的刹那已是窜出，周身卷动萦绕的阴影尽数汇聚于一点，尖锐凝聚在漆黑短刀的顶端。

　　突刺位置并非要害，仅仅只是风韧的肩膀。

　　此刻他非常明白，临死前拖一个的做法不过玉石俱焚，只要有人质在手拖得一时半会，便可能存在转机。风韧虽然只是龙魂一脉的外系族人，但至少也可以令那些强者暂时不敢妄动。

　　况且，无论是此次来访的任何一个人在神裔山谷出事，龙魂族都将大失颜面，不得不谨慎对待。

　　“你不会真以为，这样就能够生擒我吧？”

　　风韧哼声一笑，猛然踏出一步上前，垂下的星尘泪并没有顺势扬起，迎击向对方凌厉空前的刀芒的只有他空无一物的左手，五指摊开化为掌状一抵，顿时间指间一抹淡蓝色犹如海水波涛状的涟漪泛起，无形的防御屏障悄然凝固。

　　大海纹章，吞噬防御！

　　轻啸的刀风瞬间彻底沉寂，钉在淡蓝色波澜上的漆黑利芒狠狠往里一扎，被卸去七分力度的刀尖很是艰难地贯穿了那层防御，即将彻底突破之后，刺杀者却是发现，风韧摊开的手掌五指已微微握起，一圈淡金色罡气悄然盘旋，与之前的宁和幽然不同，这次的波动充满着浓郁的炙热。

　　圣阳罡气，震。

　　叮！

　　刀刃颤抖，堪堪突破了大海纹章防御的刀势就此宣告终结，一击失手的刺杀者神色一变，弓身后退还欲展开新的攻势，只可惜，身后传来的呼啸劲风却是再告诉他，为时已晚。

　　“到此为止了！”

　　重拳轰出颤栗虚空，目睹了刚才刀势的龙魂族强者心知眼前之人不好对付，上来便是全力以赴，更何况还是趁着对方正好处于劲力转化凝聚的间隙之刻出招。

　　嘭！

　　躯体剧烈一颤，刺杀者仰头喷出一大口鲜血，龙魂族的劲力刚猛无匹，他本身就不擅长防御，这一击几乎直接将脊椎都是震碎。

　　猩红色沾染在嘴角上，他竟然在此刻笑出声来，那是一种好似严冬里在枯木树林中呼啸的瑟瑟寒风，令人不由毛骨悚然。

　　“不错，确实到此为止了。”

　　手中刀尖一转，然而并非攻向突入房间里的龙魂族强者，也不是再次刺击风韧，而是对准他自己的胸膛狠狠一扎，致命的森冷透入翻滚着滚烫鲜血的胸膛。

　　那一刹那，他双眼微微一眯，冷笑的眸子中涌出一抹异样的色彩。

　　“不好，快退出去！”

　　风韧扬声一喝，除去出拳的那名龙魂族强者外，此刻房间里又进来了另外两人。

　　也就在了他们还未来得及有所反应之刻，自我了结的那具枯瘦躯体跪倒触地，霎时间，尸身赫然膨胀数倍，于一声沉闷爆响中裂为无数血水飞溅，刺眼的猩红之下，圈圈紫黑色的涟漪沾染污浊着那些鲜血，一丝丝血箭骤然化为了同坠深渊地狱的呼唤。

　　“快撤回来！”

　　房间外，尚未踏入其中的其余龙魂族强者也有人意识到了不妙，急忙出声提醒，自己也是抢先往后一退。这样诡异的攻击，他们可不想沾染到一丝半毫。

　　不过这样一来，房间里的几人完全处于孤立无援的状态，又距离最近，生死不过眨眼之间的变化。

　　可恶，失算了，这家伙恐怕早就有打算不能活着回去！

　　风韧心中一颤，点点逐渐被染成紫黑色的血箭在他双眸中迅速放大，不过同一时刻，他的瞳孔中涌现出了另一股深邃之色，冻结时空的幽然以深寒紫色弥漫。

　　此刻，天地万物只剩他一人可以任意动弹。

　　超越时间，零之眼。

　　来不及过多的疑惑，这种状态的发动持续不了多久，而且代价巨大，风韧可不想突然间就结束了再次面对致命危机。

　　纵身一掠，他灵巧翻动的身形穿过一道道就算是几乎静止状态下依旧布下严密封锁的血箭，猎猎抖动的衣袍不小心触碰了一点，边缘处瞬间化为青烟碎裂消散。

　　嘭！嘭！嘭！

　　经过突入的那三名龙魂族强者时，风韧没有任何犹豫，一人赏了一脚，奔涌的劲力硬生生将他们掀翻震向远方。这种时候，他可没有多余的时间以礼相待。

　　刹那间，零之眼达到了极限，眸子中幽然波动瞬间泯灭，世间一切重回正常秩序，凝固的时间齿轮再次转动。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　血箭飞射，充斥着诅咒之力的致命尖锐就在身后疯狂逼近，不过比起最初的位置而言，风韧几人现在显然相对好上许多，但是也同样不容乐观。

　　“剩下的，交给老夫吧！”

　　一声呵斥突然从空而降，抖动作响的劲风呼啸下，一道身影横在了风韧身后，翻滚鼓动的双袖顺势一开，掌风激荡在淡色金光中，威武的龙吟声响彻在虚空中。

　　呜呜呜呜——

　　神圣的光属性肆意弥漫，净化黑暗，诛灭邪祟。

　　不过须臾间，刚才肆虐的血箭彻底泯灭在天地之间，除去一片狼藉千疮百孔的房间外，再无其余损伤。

　　不得不说，在那神秘暗杀者打算玉石俱焚之时，他却是忘了解除之前自己布下的封印结界，以至于除去被龙魂族强者从外界撕裂的缺口，爆裂的血箭另外的方向根本没有波及多少，仅仅只是将那层屏障洞穿。

　　还有些惊魂未定的那三名龙魂族强者望着出手营救之人，急忙单漆跪下在半空中，不仅是他们，后方的其余强者也是动作一致，毕恭毕敬拱手说道：“拜见大长老。”

　　“无需多礼。”

　　被称为大长老的白发老者拂袖一挥，悄然鼓动的无形之风将所有人跪倒的躯体托起，不过他却没有看他们一眼，而是目光挪到了风韧身上，神秘一笑：“刚才那一瞬间，你做了什么？”

　　“本能反应而已。所幸，大长老出手相救，不然的话恐怕要功亏一篑。晚辈在此拜谢。”风韧拱手回道，龙魂族睚眦部的大长老，无论实力还是地位都必定超然。

　　大长老轻轻点头，回道：“真正该道谢的是他们三个，若不是你，恐怕我也来不及连同他们一同救下。那一刹那中，你的速度竟然连我也只能看到些残影。”

　　“旁门左道罢了。”

　　不管是谦虚还是刻意隐瞒，风韧都不想透露零之眼的真正秘密，纵使对方已然看出了少许端倪。

　　“好了，都还聚在这里做什么？干你们该做的事去！”

　　大长老扭头一喝，下一刻，那些龙魂族强者分成两组，一组继续巡逻，剩下的重新回到了被损毁的房间里，看样子是准备搜寻些线索。

　　“这里不是说话的地方，况且你也没有住处，跟我来吧。”

　　半刻钟后，风韧随着大长老来到了一处静室中，房间布置简约，除去墙壁上的四五副水墨字画外再无别物，中间位置的小桌上，一壶清茶冉冉升起最后的几丝热气。

　　“地方简陋，先将就下吧。你是外系弟子，我不能擅自将你带入神裔山谷的核心区域。不过，等一下换个相对好些的房间还是没问题的。”

　　大长老直接坐下在桌前，也不计较只剩淡淡温热的茶水，自己斟上一杯，又给风韧递去一盏。

　　双手捧起茶盏，风韧轻轻抿上一口，唇齿间顿时一阵清香弥漫，不由赞道：“好茶。”

　　“自然是好茶。”大长老不动声色一笑，也是将自己的茶盏抬起小啜一口，而后继续说道：“对你下手的人是什么来路，可有思路？”

　　风韧摇头道：“大长老想必也知道我身份特殊，这神裔山谷里有旧怨想对我下手的人，恐怕不少。那人的武学路数诡异至极，我从未见过，也是无从知晓来历。”

　　“封锁外界察觉的结界，临时反扑的诅咒攻击，狠毒的刺杀，完美的死士。想不到，这次神裔山谷还混入了这样的人，负责盘查的那些弟子真是失职。”大长老一哼，却是让人察觉不出是否真有愠色。

　　“恐怕，他并不是以正常途径进来的。又或者，身份伪装得很好。不过不幸中的万幸便是，无人伤亡。至于是谁动手，也不重要了。至少，只要我还在神裔山谷，他们应该没胆量再次出手。”

　　风韧淡淡一笑，将剩下的茶水一口饮尽。

　　“那是自然。不管是谁，若是让我发现，势必叫他们知道龙魂一脉的愤怒。”

　　大长老哼声一笑，随即盯着风韧的双眼，沉声问道：“虽然不知道你刚才究竟用了什么办法刹那间不仅是自己逃离了房间，而且还将我睚眦部的三人一同救出。但是，我可以肯定一点，若是你只顾自己的话，根本不用我出手，也足以来得及从那血箭下逃离。”

　　“他们是为了帮我才进来的，生死关头却只顾自己抛之不顾的话，不是我的道义所在。”风韧不假思索回道，这也根本无需想，完全是本能的反应。

　　“好，很好。本身我还并不放心你，现在看来，完全多虑了。从现在开始，你在神裔山谷一切待遇，等同于我睚眦部嫡系弟子。”

　　大长老笑着点了点头，又问道：“还有最后一个问题。若是真的拼死一战，凭你自身的力量，真的赢不了那个刺客吗？”

　　闻言，风韧也是一笑：“过去之事，何必再重新估算，不是吗？”


第1172章 九族盛典

　　来到新准备好的房间里，出乎风韧意料的是，之前消失不知去向的风无道竟然坐在里面朝着他招手，看引路弟子的一脸平静的样子，显然是知晓对方的存在。

　　道谢之后将那弟子打发走，风韧反手关上门，瞬间跃起一步直接落在了风无道身前，压低声音说道：“你刚才到底做什么去了？无故失踪就算了，回来的时候竟敢如此光明正大，生怕别人不知道吗？”

　　抬手一拍轻轻推开风韧，风无道笑道：“我还想说你呢，我不过离开一小会儿，你竟然整出了那么大的动静来。那个不知身份的刺客也真会挑时候，正好我不在。不然的话，他哪里还有机会自爆？”

　　“你都看到了？”

　　风韧一愣，仔细想想，若是风无道就在那之后返回，随便编个借口倒也是能够搪塞过去。毕竟，他们两个一路的，又是这次龙魂睚眦部失职的受害者，如何还会被多余地盘问？

　　风无道回道：“看到了个结尾，恰巧事情办好回来。只是，带走你那人实力太强，踏足大道级层次也有数十年了，我不敢靠得太近，当初能够瞒得过巫贤衷，但是恐怕瞒不过这种境界龙魂一脉的族人。现在，我的身份绝不能暴露。”

　　“知道不能暴露还出去乱闯，无道哥你真是自相矛盾。不过话说回来，你刚才说的是，事情办好了？”风韧无奈一叹。

　　点了点头，又摇了摇头，风无道回道：“神裔山谷的龙魂古族大阵虽然和我当年有所改变，但是依旧根基不改，万变不离其宗。只是，在我想去的地方守护的强者数量超出了预料，我不敢妄动，就回来了，之后再找合适的机会吧。但是，也总比毫无头绪要好。剩下的灵魂碎片可能并不是全部在这里，不过将那部分拿到手的话，应该能够有整体的八成，甚至九成。”

　　闻言，风韧抬手摩挲着自己下巴嘀咕道：“既然如此，为何不暴露，直接干涉不就好了吗？我想，最初听到你的自述虽然毋庸置疑被当做是胡扯，但是以你对于龙魂一脉的了解，让他们信服也并非难事，不是吗？”

　　“就和你之前应该是不曾施展全力应对刺杀者，而是选择借助睚眦部之手一样。目前，未知的因素太多，还是小心为上最好。毕竟，现在的龙魂古族，不是当年我熟知的那个了。对他们而言，也许我的存在是一个威胁也不一定。到那时候，最后的底牌反而将成为将我们逼入绝境的棋子。”

　　摇了摇头，风无道黯然一叹。

　　三千年岁月流逝，物是人非，昔日黄花都化为尘埃凋零，曾经的辉煌恐怕也只能继续沉睡在不断被淡忘的记忆之中。

　　英雄与救世主，终究还是只属于传说。

　　“睡觉吧，半夜里折腾了许久，也累了。明天九族盛典就要开始了，还是多养精蓄锐为好。”

　　说罢，风无道仰身一倒，整个人摊开成了一个“大”字，差不多占据了唯一一张大床的三分之二。

　　“睚眦部还真是小气，明明换了一个更好的房间，又不能多一张床吗？”

　　望着占据着位置似乎不肯放的无道哥，风韧喝道：“你明明知道，还一个人霸占着？这样的姿势，我怎么睡？”

　　“你小子就没发现这里只配了一副被褥吗？老子绝对不和男人钻一个被窝！去，那边的沙发位置也不小，你就将就一下好了。”

　　“无道哥，算你狠。”

　　……

　　清晨，风韧是被敲门声吵醒的，他很少睡懒觉，只是昨晚那一阵折腾，多少有些疲倦。揉着惺忪睡眼从沙发上坐起身时，入耳的还有阵阵风无道横在床上传来这鼾声。

　　“大清早的，谁呀？”

　　打开房门的那一刹那，他也是瞬间意识到可能会是何人立在门口。下一刻，猜想立即得到了证实。

　　只见风轻柔双手分别捧着一大碟早点以及一大碗豆浆站在门口，眼见是风韧开门，双眼微微一眯下意识浮现出几抹喜悦。不过，随即开口的声音中却是带着几丝担忧。

　　“风韧哥哥，为什么你们换房间了？昨晚，到底发生了什么？”

　　“没什么，给他们露了一手罢了，然后睚眦部的弟子觉得让我住那种小房间太屈才，所以换了一间豪华的。若不是房间紧张，我绝对要两间才行。”风韧随口调侃道，伸手捏起一只小烧麦塞入嘴中，熟悉的味道弥漫在舌尖上。

　　这并非睚眦部准备的早餐，那种味道，只又风轻柔调配得出来。

　　“在别人的地盘上还自己做饭，会不会让他们觉得你太挑剔？”

　　轻轻一笑，风韧刮了刮风轻柔的鼻梁，不过却是看到对方微微皱眉。

　　“风韧哥哥，你好像才起来，没刷牙吧？”

　　一刻钟后，风无道依旧保持着原来的姿势熟睡在床上，风韧拽他起床却是被本能地一掌拍开，不知是梦呓还是没睡醒地嘀咕了一声“别管我”。

　　无奈与风轻柔对视了一眼，风韧带着她一同出门，九族盛典他不打算错过，无论如何也要看看。

　　房门合上后不过一小会儿，风无道紧闭的双眼赫然睁开，根本没有一丝的疲倦与惺忪，精神饱满。

　　“现在，差不多是时候了。”

　　……

　　神裔山谷，中心广场，人山人海，一片喧闹。

　　在这里，九族嫡系都有着自己划分好的区域与座位，而接待特地通过层层考验来到这里的外系弟子，以及九族附庸宗族中相对出色强者，只有拥挤的区区一小块最不起眼的位置，不仅没有座位，就连所处的平面都要相对矮上半米。

　　地位的差距，权威的彰显，根本不必遮掩，这就是远古九族与生俱来的优越与傲意，虽然盘踞北大陆却是拥有着主宰整个位面的实力的象征。

　　“哼，这区别也是太大了点吧？好歹风韧哥哥现在可是狴犴部的族长，竟然都没有好的待遇。”双臂环胸的风轻柔一脸的不爽，风韧就立在她身后双臂顺势环下，一副保护的姿态。

　　族长之说，也并非虚言，目前龙魂族狴犴部只有他们两人，只要风轻柔不争，这个位置只能属于风韧，纵使他并非真正意义上的狴犴部族人。

　　旁边，也自然是有其余九族外系听到了这话，都只是不以为是哼声一笑，更有甚者嗤之以鼻。

　　后续的谈话亢长而繁杂，风韧希望一睹风采的龙魂族族长并没有现身，代表着睚眦部的是昨晚有过一面之缘的大长老风烬，无外乎概述了一下目前这个位面不平静的现状，以及九族内部不应该有的内斗。

　　不知为何，他不可能不知道轮回之战在即之事，却是避而不谈。

　　之后，到来的其余八族领队之人也是纷纷表态，对于这些人不知真假的回答，风韧哪里会敢兴趣，只是一一对号入座，打量着这一次每支古族派来的究竟有哪些人。基本上，长老六七人，弟子十余个，并不多，但是人人都是精锐，气息波动最低的也有道级皇阶。其中玄道级层次的年轻弟子，基本上都是一人，两人的都不多见。

　　“不过劲啊，远古九族的弟子绝对不可能只有这点新锐。看样子，纵使有不错的奖励摆在面前，却依旧是不少人选择了放弃？”

　　心中有些诧异，不过再想想，风韧也是释然。按照风无道所说，能够进入神龙埋骨地的名额除去龙魂一脉保送地外，只有十个，九族弟子平均分一下只能一族一个，派出过多的新锐弟子也没有太大意义。

　　况且，不是龙魂一脉的弟子没有可能踏足最为核心的领域，若只是在埋骨地中取得其余圣品武学的话，真不一定比得过在自己古族的领地静心修炼，各式各样的圣品武学不说，还有各族执掌的独一无二的远古武学，传说中毁天灭地的逆天级。

　　“这样看来，我的胜算比想象中的大，真是好消息。”

　　风韧点头一笑，也是被风轻柔听到，微微扭头回望，疑惑道：“风韧哥哥，你嘀咕些什么呢？”

　　“没什么，有可能的话，等一下……”

　　话音突然止住，一丝莫名的波动在心中涌起，他扭头一望，所看见的方位却是在那一刹那出现了偏差，无法准确锁定，摇摆不定的目标同时时云剑与天武两族之间。

　　无论是哪一个，刚才那明显的敌意森然都不是，没可能的。

　　“似乎，还是没有那简单……不对那样的机会，我如何可能放过？”

　　圣阳罡气不过初学乍练，在风韧扎实的内劲催动下甚至可以正面抗衡玄道级强者，这还只是当初因为风无道触碰第一逆天级武学所获取的，并不是最适合他的武学。如若可能，真想知道为自己所量身打造超越一般圣品武学的存在将会是什么。

　　光是想想，就不由一阵激动。以至于，后面九族长老之间的对话他都不曾留意，直到风轻柔扯了扯他的衣袖才将走神的思维收回。

　　循着人声鼎沸与窜动人影望去，风韧清晰看到远处半空中转动的迷离光晕已是凝聚成了十二只氤氲光盘，内部下凹逐渐幻化为一个宽敞的独立空间，九族席位上以及身边的外系弟子都是不断有人朝着其中的一只掠去。

　　“开始了？而且，不是只有十个名额？”

　　风韧一愣，低头看着风轻柔。

　　“好像是吧，说是每一处竞技场的优胜者便是获得什么埋骨地的名额吧？”

　　风轻柔也并未听得仔细，她同样不曾用心去留意那些。

　　半空中，来自九族的新锐弟子……准确的说，龙魂一脉睚眦部嫡系并未出动，八族到访的弟子好像无形中早已达成了默契，各出一人占据了最前面的八处虚幻竞技场。当他们往那里一站之后，再过去的人影显然少了，大多知难而退。

　　当然，也有五六个来自同一古族的弟子一拥而上的，这里的规则是最后留下的便是胜者，中途究竟是几对一根本没有规定。

　　“风韧哥哥，我会帮你胜出的！”

　　风轻柔握紧双拳点了点头。

　　不过，风韧的注意力并不在她身上，目光早已远眺。在最后一处盘踞空中的虚幻竞技场中，一道背负长剑的人影朝着他勾了勾手指，挑衅与战意同时弥漫。


第1173章 乱斗开局

　　“若是现在避而不战，似乎我会被人看不起吧？”

　　风韧已然察觉到了占据前八处竞技场的古族弟子似乎目光都望向了自己这边，不仅是他们，其余弟子也有不少将注意力转移了过来。

　　他并没有留意到，之前在大长老风烬的发言中，可是提到了他。毕竟，同时平定了南大陆、东大陆、中域战乱的功绩，想要忽视都不可能。虽然当时并未严明指出具体是谁，不过凭借其余八支古族的情报网，又如何可能不知晓。

　　此刻目光的集中意味很是明显，不少人都想知道关于中域霸主剑魔风韧的传闻究竟是真是假，一个实力尚不足玄道级之人，真能够拥有那样的功绩不成。

　　“放心吧，这等关注之下，我如何会输？”

　　淡然一笑，风韧缓步踏在虚空中逐渐前进，动作不快，也不着急去立刻赶到那里。在他之前，也有不少人达到了最后一处虚幻竞技场中，却是各自盘踞角落里，似乎打算先目睹那一战然后再动手也不迟。

　　“事先言明，交锋切磋虽然有所损伤在所难免，但是如若谁敢下死手的话，不仅取消资格，而且势必严惩！”

　　大长老风烬带着淡淡威严的声音在空中响彻，也不知道究竟是提醒还是警告。

　　风韧差不多是最后一个才抵达那处虚幻竞技场的，比他慢的也只有刻意跟在他身旁的风轻柔。踏入之前，他扫视的目光依次从每一处竞技场中扫过，对于每古弟子的划分大概心里有了了解。

　　只出一名玄道级弟子的古族基本上都是全部人集中一处，恐怕是要确保那一人的名额敲定。派出了两人玄道级的古族无疑是不愿意只拥有一个机会，企图双收。

　　大体上，也能够以此推断出每一族的新锐弟子实力，进而估算远古九族目前的实力排名。

　　“龙魂虚实未知，云剑、天武差不多，往后是幻月、器宗、星卜、丹灵、辉岩，最末凰魄吗？”

　　然而，风韧也知道，这样的划分也只是表面上，九族究竟藏私多少，只有他们自己才清楚。不过既然拥有着这样年轻弟子都能够达到玄道级的实力，面对几个月前那场东大陆魔族肆虐之战，却是没有派出任何驰援，不然的话伤亡必将锐减。

　　这些实力，难不成只是相互攀比竞争的吗？远古九族，自诩整片大陆的守护者，可是真正需要你们的时候，又在做些什么？借此机会，我也让你们看看，鲜血与荣耀背后，真正守护之剑所磨砺出的锋芒！

　　心中一哼，风韧纵身落在了竞技场中，中心位置其余弟子可以让出了足够的空间，专门等待着他与那名点名挑衅的云剑古族弟子。

　　“似乎，你一定要和我打上一场？”

　　锵！

　　长剑出鞘，云剑一脉弟子喝道：“我段罡崛说了，若是你依旧不愿坦白真相，那就别怪我不客气。没想到，这场比试提前了，才时隔一天不到，我的机会就来了。现在，再给你最后一次机会。不然的话，直接和我的剑去理论！”

　　“你的实力，想必也是一只脚踏入玄道级的层次吧？并非真正的道级之上，竟然有如此自信稳胜我？”

　　风韧摇头一笑，远古九族的嫡系，傲气也是非同一般，不动手令其信服，显然不可能解决问题。

　　“看来，你是拒绝了最后的机会？”

　　段罡崛双眉一翘，抬剑指出，啸动的剑气骤然激荡。

　　“旁边的各位兄弟，还劳烦不要插手，我来此并未想与你们争夺名额。私人恩怨解决后，立刻退出。”

　　此言一出，周围其余九族弟子纷纷倒退一步，表明了自己的立场。他们本身就是抱着看戏的态度，自然不会插手，少几个实力不凡的竞争对手于他们而言，无疑是最希望看到的一幕。

　　“轻柔，你也退下。这种级别的对手而已，三招足矣。”

　　风韧淡淡一笑，横臂示意身后的风轻柔退到一旁去，手腕翻动之刻，指间银虹蔓延在虚空中，璀璨的寒芒凝为纤细剑刃。

　　精灵圣剑，星尘泪，出鞘。

　　闻言，段罡崛双眉一挑，眼中怒意盎然：“三招？你太猖狂了些吧？你的剑魔之名，不过是因为云剑一脉没有踏足插手北大陆之外的纷争，所以才得以鹤立鸡群。今天，我便要让你知道，真正的剑道。”

　　“保重。”

　　不远处，进入了同一处虚幻竞技场的段克锋轻叹摇头。

　　旁边的另外一座虚幻竞技场中，段锋寒双臂环胸，背后重剑轻啸鸣响，瞥出的目光赫然也是落在风韧与段罡崛身上，也是一声叹息：“小崛，这一次你可真的是要班门弄斧了。三招吗？这倒算是唯一的一点乐趣了。”

　　四周席位上，除去自知实力不足的弟子外，剩下的都是九族长老，眼前的这场争斗对于他们大多人而言都是入不了法眼。玄道级之下的战斗，对他们来说不过小孩子过家家般的小打小闹，至于风韧的功绩，在他们看来也不过是因为九族不曾插手，不然的话随便派出一位精锐弟子都可以办到。

　　“你小子不仅是不被看好，更是直接被忽视啊。”同样在观望的风碧芙也是轻声一笑，嘴角微微挽起：“既然是紫姐的儿子，我相信你绝非寻常之辈。这里，也许便是你在北大陆一鸣惊人的起点，让九族之人好好看看吧，来自北大陆之外的真正强者的咆哮。”

　　弓身挪步，段罡崛拨动的左手五指轻轻拂过出鞘剑刃，闪耀的寒光犹如一泓秋水，尽数汇聚于三尺霜锋之上，清寒流转之下，剑意凝聚森然。

　　对于远古九族的云剑一脉而言，几乎生下来就与剑在一起，一切武学基于剑道修为，专精于业，磨砺最为凌厉之锋。

　　在云剑古族弟子的心目中，剑就是他们的全部，整个位面之上，也只有自己一族才有资格对剑道平足论道，问鼎巅峰。其他人的，不过旁门左道，米粒之珠无法与日月争辉。

　　“风韧，你的剑魔之名，便到今日为止了。”

　　剑出，段罡崛眼中闪烁的精光与划动剑光融为一体，寒意凝为一线呼啸突刺，刺骨深寒仿若严冬中冻结数日的苍茫冰川，奔涌威势又似九天狂雷咆哮劈落，刚柔并济，合纵连横。

　　“好招，好剑。”

　　纵使身为对手，风韧也是不由一赞。

　　“只可惜，对我无用。”

　　一声轻叹，他单足支起仰身倾倒，整具躯体轻飘飘好像在风中飘舞虚空，顺势挥舞的剑势也是一同的轻飘飘柔软无力，随心所欲。

　　淡蓝色的涟漪泛起在剑尖之上，大海纹章的力量融合柔韧剑意，看似平静的表面下，无形中已然构建层层屏障，好比铜墙铁壁，却又是没有一丝硬碰硬的豪迈。

　　星尘主速，剑走迅疾，但也是当快则快，急缓相间，行云流水间连绵不断。

　　叮！

　　双剑终于碰撞，段罡崛雷霆疾发的剑势却只是被星尘泪看似随意的一拨引向侧面，奔涌刚猛骤然泥牛入海，在平静中消散为虚无。

　　以柔克刚。

　　“怎么可能？”

　　震惊在他心中瞬间涌现，而类似的惊诧也是映在了远处段锋寒眼中。

　　看似须臾间，星尘泪随意一引，实则在那刹那中风韧舞动剑势超过数百，蚕食的力量分流化解，方有表面上的随心所欲。

　　“其实，你并不懂什么叫做真正的刚柔并济。”

　　风韧淡淡一笑，曾经巫临武的指导迅速浮现在脑海中，这一剑，也是因为对方当初的教诲。

　　“柔已尽，下一剑，小心了。”

　　刚。

　　剑啸，星尘泪挑动寒光大盛，平静的海面在这一瞬间化为惊涛骇浪。

　　铛！

　　鸣动回荡在整座竞技场中，剑光一闪即逝，段罡崛连人带剑身影暴退，眨眼间已是退到了边缘位置，整条右臂连同手中之剑颤抖不止。在他指间，一抹猩红沾染在手掌上。

　　远处，风韧缓缓放下剑光内敛的星尘泪。

　　一击，足矣。

　　“这就算作是第二招好了。还打吗？你心里应该清楚，继续下去的话，自己没有胜算的。”

　　“打！”

　　毫不犹豫一声嘶吼，段罡崛左手一抓，双手共同握剑，咬牙切齿的痛楚之色下，也是流露出几抹不屈的毅然。

　　急促着喘息着，但是伴随着他每一口吸气，下垂倾斜的剑刃上都是亮起一枚依稀符文，很快，点点光晕连绵在一起，冥冥中似有一圈模糊古阵转动在剑格之上。

　　云剑一脉，圣品武学，须弥古剑。

　　这一刻，四周席位上就算是之前甚至不愿正眼一看的许多九族长老也是心中不由一凛，纵使在整个云剑古族中，这须弥古剑都是能够排名前五的武学。当然，稳居第一的只可能是那逆天级武学，神罚劫剑。

　　“竟然动用这招？这一下子，有得看好了。”

　　就连睚眦部大长老风烬都是来了些兴趣，远远瞥了一眼云剑古族席位上的诸位长老，他们的脸色似乎有些不太好看。

　　修为层次上高出一筹，竟然还要动用这等压箱底的剑道武学，简直就是对云剑一脉的耻辱。

　　甚至，他们都可以听到周围其余几族长老窃窃私语中暗含的几丝轻蔑之意。

　　“段罡崛，你若是敢输了，回去后面壁三年！”

　　长老的传音直接响起在段罡崛耳中，他浑身微微一颤，心中的决然更盛。

　　对，不可以输。哥哥的仇，还等着去报。现在好不容易有了线索，其能够放过？

　　横剑而立，风韧也是自然留意到了周围许多人的注意力都是集中到了自己这边，这样的舞台正是一鸣惊人的基石。

　　“我知道你有非赢不可的理由，但是抱歉，我也一样不能止步于此。所以，让剑来回应我们的期盼吧！”


第1174章 剑道万法

　　劲风骤然激荡而起，盎然寒意在剑啸中清寒幽然，几乎要冻结这座竞技场中所有强者的血脉。

　　敌对双剑却在共鸣，强者的心，剑道的领悟，跨越一切阻碍相互呼应。

　　“风韧哥哥，加油。”

　　双手抱拳成祈祷状举在胸前，风轻柔双眼紧闭，长发猎猎飘舞。

　　“让剑来回应吗？”

　　心中砰然一动，这一刹那，段罡崛觉得自己好似失去了什么，却同时好像又寻回了多年前忘却的某样重要之物。

　　“我明白了，来吧，云剑一脉的弟子又岂容九族外系来说教？”

　　圣品武学，须弥古剑，鸣动！

　　霎时间，古朴威严的氤氲法阵转动在天穹之下，若隐若现的纹路弥漫厚重剑意，内敛宁发，大巧不工。

　　“你的轻视，注定了自己的败局。”

　　风韧一叹，身形飘忽如风，剑势悠然递出，乱舞星河璀璨，倾泻刹那芳华。

　　星尘主速，瞬息万灭。

　　星云万里惊风色，银河九曲坠碧霄！

　　电光石火间的须臾就在此刻仿若永恒凝固，天地乾坤都在低鸣，不知是畏惧又或者赞赏。

　　然而，那虚无的沉寂瞬间又被撕裂，闪耀的唯有一线璀璨剑光。

　　乒！

　　崩裂，刚刚还耀眼无比的寒芒剑意却是折断在漫天转动的古阵之下，威严的符文泯灭余势寒意，纵使是倾泻的星河森然也在此宣告消逝。

　　“啊哈哈哈哈哈，你输了！”

　　手臂滑落鲜血的段罡崛根本不顾浑身经脉中奔涌的剧痛，继续挥动着手中利剑，磅礴古阵继续运转，神圣的肃然持续弥漫。

　　“这可未必。”

　　声音从正上方传来，风韧迅捷的身影不知何时竟然直接踏足在了那副古阵之上，星尘泪剑尖倾斜所指之处，裂缝触目惊心。

　　刚才一剑，并非未收寸功。

　　“真正的第三招，在这里。”

　　剑落，星云戮神击，充斥了逆道劫剑终式一百零八重剑势叠加的剑吼。

　　轰！

　　以点破面，轰塌全局，星尘泪的啸动森然下，古阵支离破碎，崩裂的碎响也是同时从段罡崛手中之剑响起，不堪重负的利刃裂为点点亮银色凋零在劲风鼓动之下。

　　孰胜孰负，一目了然。

　　噗咚。

　　终于扛不住跪倒在地，双袖尽裂，手臂上血迹斑斓，段罡崛俯身便是一大口猩红喷出，浑身颤抖不止。

　　“输了，我输了。”

　　一件长袍披下罩在他的身上，后方不知何时出现的一道身影轻轻摇头道：“小崛，你明白自己为何赢不了吗？”

　　回首一望，段罡崛有些惊诧为何应该是另一处虚幻竞技场中的段锋寒会出现在自己身后，但还是立即疑惑回道：“为什么？”

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。剑道，并不仅仅只有剑，你过于刻意的追求反而是迷失了真正的方向。败局，早已注定。”

　　轻声一叹，段锋寒扶起重创中的段罡崛将他送出了竞技场。

　　胜败不过兵家常事，这一次，也许他能够找回当年走错的方向。

　　做完这些，段锋寒耸肩一笑，瞬间拔剑一跺虚空，骤然激荡的劲风将这座竞技场中其余强者尽数往后一颤。

　　“云剑一脉段锋寒，在此向剑魔风韧挑战。若是你赢了，我那一场的名额也送给你。”

　　他的目光往侧面一瞥，所落之处正是风轻柔的位置。

　　风韧会意，自己对于神龙埋骨地的名额势在必得，但是以风轻柔的实力目前无法与九族嫡系争锋。若是可以这样的话，最好不过。

　　“只是，这种赌约可以吗？”

　　哼声一笑，段锋寒瞥了一眼自己原先所在的虚幻竞技场，其余人皆是单漆跪下颤身不起。那样的对手，之前一招之间足以尽数收拾。

　　而后，他又望向了云剑古族的长老，铁青着脸的为首之人轻轻颔首，这样的决斗，倒也合他心意。

　　云剑一脉刚才丢掉的脸面，必须在这里找回来。

　　“若是你们双方都认可的话，我别无意见。”大长老风烬也是点头认可，就算是龙魂族外系，能够取得进入太古神龙埋骨地的资格，对于他来说也好过让给其余八族。

　　况且，他也很好奇，充满着神秘的风韧究竟能够做到怎样的一步。

　　“那么，你可否接受？”

　　段锋寒的目光又回到了风韧身上，眼中的寒意，手中剑啸的凛冽，都不容拒绝。

　　“这么好的赌注，要是拒绝的话，我是不是太暴殄天物了？”

　　风韧点头一笑，击败一个段罡崛并不够分量令九族震惊，但是若是眼前这人，绝对足够。

　　“你是不是疯了，一战之后还想要对阵真正的玄道级强者？”

　　一声呵斥突然传来，同样在这座竞技场中的风浅墨柳眉一皱，心里都是一阵不爽。风碧芙交待给她的话是，如若可能，保风韧晋级获取名额。

　　龙魂天姬的名头虽然不小，但是在这场角逐中想要获取前十二个名额却是依旧难度巨大，倒不如顺水推舟。

　　“啊？原来你也在这里。”风韧微微一愣，回之一个微笑：“放心吧，我自有分寸。”

　　同时，段锋寒也是扫了一眼这座虚幻竞技场中的其余九族弟子，哼道：“你们是不是让一下位置，不然的话可不好施展。”

　　“也罢，反正不是对手，换一场精彩的决斗看看挺好。”一位同样是触摸到玄道级门槛的星卜族强者摇头一笑，扭身跳到了外围，也代表着放弃了名额的争取。

　　紧接着，其余数人也是照做，宽敞的虚幻竞技场中很快就只剩下三道人影。

　　风韧却是一把按住了风轻柔正欲除去的娇躯，摇头说道：“这里位置同样太小，还是我换个地方打吧。”

　　说罢，他纵身一跃升入空中。

　　“等一下，你这意思是——我明白了。”

　　段锋寒一笑，跃身跟上。

　　这一处的名额的归属自然是唯一留在竞技场中的风轻柔，如若风韧也想晋级的话，途径唯有一个，正面击败段锋寒。

　　破釜沉舟。

　　风轻柔也是随即反应过来，美目中掠过丝丝悔意，扬声喝道：“风韧哥哥，不要这样，轻柔无所谓的！”

　　伸手一挥，风韧笑道：“怎么了，连轻柔都信不过我吗？”

　　“不，我相信。只要是风韧哥哥的话，永远都可以唤醒奇迹。”

　　风轻柔强挤出一抹微笑，双拳再次抱紧握成祈祷状，心中默念。

　　“这是何等自信……或者说，狂妄？”

　　风碧芙一阵唏嘘，心中惊诧不止。

　　“紫姐，这恐怕不是从你那里继承而来的吧？那么只可能是……那个人了。风韧的父亲，究竟是怎样的一个人？”

　　“真是不知道该说你有恃无恐，还是自负无知。”

　　听着四起的唏嘘声，段锋寒摇头一叹。

　　“不过，这些也与我无关了，用你的话说，结果就让手中的剑来宣告。”

　　点头一笑，风韧回道：“正合我意。”

　　铮！

　　星尘泪长啸一声，幽然寒意同时令段锋寒手中的重剑共鸣一颤，直到此刻，风韧才发现那柄重剑不仅锈迹斑斓，更是在中间位置的有一道崩裂的缺口，超过了剑刃宽度的一半，几乎要将整支剑刃折断一样。

　　“好剑。我这柄陨墨据称是上古时期被魔神之血污染的凶剑，铅华下只剩最后几丝灵性，却是会被你的剑所唤醒。这一战，连它都在兴奋，更何况是我自己！”段锋寒战意昂然，单手之力将那看似重达百斤的重剑高高举起。

　　风韧点头道：“你能够驾驭那样的剑，我同样很期盼这一战。那么，就此开始吧。”

　　无须再多言，剑的交锋，不是言语可以说清的。鸣动的呼啸，也只有在碰撞中它们自身能够知晓。

　　剑出，双影共舞，双剑齐挥，一抹银虹搅乱天穹，一泓棕红碎击乾坤。

　　乒乒乒乒乒乒——

　　一闪即逝的飞溅火光奏响激昂旋律，双剑交锋纵横无数寒芒，突然重斩劈落的一剑强行撕裂层层虚影寒光，刚猛劲力喷发轰鸣，一道身影应声溃退，却又是迅疾一翻，展开的十片迷离光翼颤动，身形重新稳在空中。

　　抬手一抽，风韧的左手中焚寂涅炎也是终于出鞘，仅凭一柄星尘泪对抗玄道级强者显然过于勉强。不仅如此，在他双眸之中，淡色金光已是悄然幻化为龙形印刻在瞳孔正中，低鸣的龙吟声在虚无中回荡。

　　沧海龙吟，起。

　　十翼顺势扬起一颤，幻化的迷离虚影分裂数百道飞跃长空，虚实难辨中舞动的双剑迅疾逼近，星尘泪的深寒，焚寂涅炎的炙热，交叉斩落。

　　“来得好。”

　　段锋寒点头一喝，双手紧握剑柄掀起一扫，无需任何精妙招数，仅仅只是纯粹的刚猛劲力横扫千军。

　　一力降十会，藏拙于巧，大巧不工。

　　叮！

　　剑尖一点，风韧并非与那刚猛雄浑正面冲击，虚招剑光崩裂，但是他的身形也是换位到了段锋寒侧面，倒持的焚寂涅炎斜划一削。

　　然而，瞬间被斩裂的也仅仅只是一道保持着微笑的虚影，消散于风中之刻，呼啸卷动之声再次响起，段锋寒高举重剑从另一侧凌空劈落。

　　以彼之道，还施彼身。

　　“来得好。”

　　如出一辙点头轻笑，这一次，风韧没有选择躲避，五指松开一放又迅疾握紧，正持的焚寂涅炎上赤焰燃起，猩红的一线炙热迅速凝聚。在他指间，滚烫的淡金色罡气也是不断汹涌而出。

　　圣阳罡气为火，焚寂涅炎为炉，炼化万物，寂灭苍生。

　　修罗苍炎，咆哮！

　　下一刹那，重剑斩落，颤栗苍穹。焚寂涅炎的迎击也是丝毫不让半步，至阳至刚的毁灭炙热灼烧一切。

　　乒！

　　轰轰轰！

　　激荡的剑气瞬间将长空遮掩，搅碎破裂的空域中凛冽不见天日，很快，如血残阳的余晖浮现在连绵天际边缘，撕裂的云层下，两道身影重现。

　　一袭深邃黑袍已是裂开褴褛，风韧略显狼狈的身姿已是无法称得上淡然平静。

　　不过段锋寒也是好不到哪里去，身上就好像被烈焰直接灼烧一样，右手衣袖化为焦黑，点点灰烬残留沾染在裸露的手臂上，衣袍上也是一个个缺口焦痕。

　　这一击，平分秋色。

　　“你比我想象的要难对付得多，直到真正交手之刻，我才发觉其实自己在剑道修炼上还是存在着那么多的不足。好的对手，往往也是一个好的老师，教会了我新的技巧。”段锋寒的脸上浮现出一抹淡淡微笑，似乎很是享受这场决斗。

　　“不过，这里并不是一个很好的传业授道之处，不是吗？”

　　风韧调侃回道，同时俯视下方一望，其余的十处虚幻竞技场都已经是分出胜负，名额确定花落谁家。

　　而现在，所有的目光都是集中在了他们两人身上。

　　“看样子，这一战你若是赢了，可就真正在北大陆一鸣惊人。只可惜，我不会输的。”段锋寒一哼，握紧剑柄的五指发出噗噗声响，眼中闪过一丝决然。

　　“当着这么多观众的面，在缠斗下去未免太过失礼。”

　　“对，一招分胜负吧。”

　　风韧也是同样看法，真正的交锋，一招完全足矣。

　　没有回话，段锋寒合上了双眼，重剑举起双手齐握抬至胸前，锈迹斑斓的剑刃上似乎在此刻闪烁起一抹往昔的璀璨寒光，一线剑意呼啸直刺上空苍茫虚无之中。

　　下一刻，如同之前段罡崛施展圣品武学的天地异象再现，只是气势更盛，磅礴无匹，若隐若现的符文隐隐弥漫不容抗拒的肃然威严，剑啸的低鸣宣告着王者的降临。

　　感受着虚空中空前凌厉的剑意，睚眦部大长老扭头望向云剑一脉的席位，声音中甚至有着一丝不再沉稳：“这一剑，莫非是……”

　　浑身剧烈一颤，云剑一脉此次前来长老中为首的那人双眼圆瞪，紧握座椅扶手的十指几乎将那铁木都碾为粉屑。

　　“段锋寒，你的胆子也太大了吧！几个月前才掌握了一个雏形的大概，竟然都敢在实战中动用？这股力量，你真的可以驾驭吗？”

　　“对不起长老，事关云剑一脉的颜面，我别无选择。”

　　心中一念，段锋寒双眉皱起，所有的杂念抛之脑后，天地之间对他而言再无其他，唯有手中之剑。

　　逆天级武学，神罚劫剑！


第1175章 一鸣惊人

　　惊人磅礴的剑意波动，颤栗乾坤令四座九族为之震惊的盎然深寒，风韧完全能够想象得到段锋寒此刻正在蓄势的一剑究竟是何等恐怖，无需他人告知，他也是可以隐隐猜到对方正在全力驾驭的武学是何来历。

　　“逆天级武学，远古排名第二的神罚劫剑吗？没想到才听无道哥提及没有多久，竟然真的就叫我撞上了。以他目前的状态下，这等毁天灭地的武学就算只施展出真正威力的一成，恐怕也相当棘手。”

　　剑眉一翘，他的嘴角却也是微微一挽，兴致高昂。

　　“本来还在想究竟怎么做才能够让眼高于顶的九族嫡系好好吃惊一番，没想到现成的舞台就这样送上门了。正面挫败逆天级武学，想想就浑身热血沸腾。”

　　剑起，璀璨的啸动声连绵不绝，星尘泪向遥远星河祈祷呼唤，最为森然凌厉的剑势再次凝聚。

　　与此同时，风韧左手食指上的蜃相星戒也是一同闪过迷离光彩。

　　面对逆天级武学，若想取胜，恐怕也只能将最强的底牌直接打出。稍有不慎落败，陨落此处都有可能。

　　赢，势必一鸣惊人。

　　“不是吧，他真的打算去正面迎击这一招？”

　　远眺的风浅墨都是神色大变，从身侧龙魂族长老的口中她也是印证了自己都有些不敢置信的猜想，逆天级武学真的在云剑一脉弟子的手中酝酿蓄势。

　　“哪怕段锋寒只能挥舞出神罚劫剑真正威力的不足一成，但也是傲视寰宇的逆天级武学，与这样的招数对敌，真有胜算吗？”

　　风碧芙也是一脸的担忧，垂下的双手中已在悄然凝聚劲力，纵使是背负违背规矩贸然出手的责罚，必要时候，她也会全力出手救下风韧。

　　故交之子，指腹为婚的女婿，无论如何也不允许在自己面前出事。

　　仰望着激荡天穹的剑意波动，天武族领队的长老也是心中不由一凛，那股森然甚至让他身负大道级层次修为都是本能地感到了一丝忌惮，源于灵魂深处的颤栗。他瞥了眼身后的同族之人，压低声音冷冷哼道：“看看他们，再看看你们，到时候知道该怎么做了吧？”

　　“明白。无论到时谁胜谁负，都不可能……嘿嘿。”

　　一抹阴森的冷厉从一名天武族弟子脸上掠过，刚才他可是在其中一座虚幻竞技场中正面击溃了幻月族的玄道级新锐弟子，获取了第二个天武一脉进入神龙埋骨地的名额。

　　“大长老，逆天级武学发动，真的要让他们继续下去吗？不制止的话，最好的结局都可能是两败俱伤。甚至，一同陨落当场。”龙魂族的一名长老终究还是忍不住发言，在他身后，不少其他长老以及弟子也是轻轻颔首赞同。

　　毕竟这是在睚眦部的地盘，龙魂一脉的核心腹地神裔山谷，盛典上出了任何变故情况都等于是在折损他们的颜面威信。

　　风烬轻轻摇头，叹道：“都不要插手，这样百年难得一见的新锐交锋，若是我等打断，岂不太过可惜？放心吧，如若情况失控，我会亲手阻拦的。比起那个，你等还是事先做点准备吧，不要让碰撞的余波影响到这里的观众。”

　　“明白。”

　　下一刻，数道身影掠身跃起，成环形护在了风韧与段锋寒两人下方，反手间氤氲屏障悄然弥漫，仅仅只是阻拦余波下沉，丝毫不会影响他们两人的对决。

　　俯首一望，风韧能够清晰感觉到那数千强者心中的震撼，其中，绝大部分自然都是龙魂一脉的睚眦部族人。

　　“这机会正好，所谓的龙魂族嫡系，你们看好吧。”

　　右手高举，星尘泪一线深寒直刺天穹深处，引下无尽孤寒星光，凄美的凌厉疯狂凝聚。

　　乱舞星河剑，终式。

　　星河乱舞天穹尽，沧海倒悬鬼神诛。

　　同时，左手指环氤氲大盛，幻化的虚影同样持剑而立，蜃相拟态而成的剑意虽不及本体那般凛冽，却同样不容小觑。

　　口鼻中都是已有鲜血渗出，段锋寒的视线都开始模糊，双眼远远望向风韧，都只能够看见一个很是模糊的影子。动用这一剑究竟有何等惊人的负荷，他比任何人都要清楚，经脉中几乎要崩裂的痛楚几乎让他无法再去想别的事情，只能凭借着本能将这曾经从未真正施展过的招数完成一个雏形。

　　现在，想要自己终止都已是成为了不可能，决堤的洪流一旦释放奔涌，已然脱离了控制。段锋寒目前体内的一切劲力都是涌入手中之剑，几乎要榨干经脉中的每一点力量。

　　“一定，要赢。”

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　衣袍撕裂，一道道纤细血柱从身上喷发，于虚空中裂为血雾，又在剑气激荡下彻底泯灭，一抹抹猩红不过刹那鲜艳。

　　然而，纵使如此也无法阻止他的出剑决心，何况已经无法再自己掌控。

　　“如此拼命吗？还是之前与段罡崛的那句话，你有非赢不可的理由，但我也一样。既然彼此间决心已定，剩下的，就让剑自己来决定。只是，为了一个宗门的荣誉虚名，真的值得你这么做吗？”

　　心中悄然一叹，风韧轻轻摇头，随即心里又是一片释然。

　　每个人都有自己的守护目标，对于这些出生九族嫡系的弟子而言，宗族的荣誉高于一切，就好像他绝不容许任何人伤害自己的同伴一样。

　　你的这份心，我能够理解。

　　所以，尽情舞动吧。

　　霎时间，他双眸中亮银色符文闪烁浮现，与充斥瞳孔的璀璨星光略有不同，神秘的纹路承载着另一个源于远古寄托的力量。

　　天空纹章，灵动迅疾。

　　剑舞，星尘主速，瞬息万灭。

　　蜃相星戒，双重回响，虚幻与真实合二为一！

　　剑落，尘封不知多少年的古朴剑罡再度撕裂天穹，跃动的闪耀符文在诉说着昔日的无上辉煌，威严颤栗下万物为之折服，纵横的剑气凌厉主宰众生。

　　传说中的诸神灭世之力，惩戒罪孽的最强剑招。

　　审判，裁决，天罚降临。

　　神罚劫剑，咆哮！

　　刹那之间，整座神裔山谷都被耀眼夺目的璀璨光芒所笼罩，天地间只剩一片苍白茫然，耳边劲风呼啸凛冽，眼前一时间根本看不清任何事物。

　　然而，众人心中的颤栗却是越加剧烈，莫名的寒意与恐惧在胸膛内翻腾。

　　尘起尘灭，剑啸贯穿星河灿烂，轰鸣的剑势交锋碎裂长空，闪耀的璀璨不过须臾又化黯淡泯灭，鸣动的剑气堪堪呼啸却止步终结。

　　风韧与段锋寒的碰撞不过弹指刹那间便以结束，然而无论是他们又或者其余九族之人，全部有种错觉，那深寒的剑气已是令时空为之冻结百年，苏醒之时，仿若南柯一梦的悠长沉湎。

　　呼呼烈风在万里无云的天空下席卷，原先蔚蓝的苍穹都只剩一片惨白，众位龙魂族长老也是色变一惊，联手布下的防御结界几乎支离破碎，好在终究还是将那震天撼地的碰撞余波挡在了此处。

　　空中，盎然寒意久久不能散去，剑刃中间崩裂巨大缺口的重剑颤抖扬起，残余的神圣光晕充斥整支锋芒，被段锋寒鲜血淋漓的手臂递出一递，剑指前方。

　　衣袖同样尽毁，风韧指间滑落的猩红沾染在黯淡无光的星尘泪上，整个人的气息一同因此而锐减衰退。

　　在他左手食指上，蜃相星戒的表面也是好像蒙上了一层灰蒙蒙的雾气，光彩不再。

　　刚才的那一剑，无论是他自己，又或者剑与指环，全部都是竭尽全力，此刻近乎灯枯油尽，无异于强弩之末。

　　“平手吗？”

　　张嘴的瞬间，鲜血也是从口中溢出，勉强挤出一抹坚定的微笑，风韧抬手想要抹去嘴角的猩红，却不想因此反而将整个下巴与手背都是彻底被染红。

　　“似乎真是……能够正面挡下我的这一剑，仅凭这点而言，我不得不甘拜下风。但是，这场决斗的胜负还不能就此分晓。接下来，才是真正的最后一击。”

　　躯体颤抖，段锋寒比谁都清楚此刻自己的极限将至。只是，他没有选择。动用神罚劫剑那一刻起，他就明白，自己没有输的选项。

　　“一定要做到这一步吗？明明无需死斗，却还要执意如此……”

　　无奈一叹，风韧扭手将星尘泪收入虚空，焚寂涅炎换至右手顺势一抖，炙热的赤虹再现。

　　不过，若是我的话，能够明白你心中的决然。

　　眨眼间，剑风呼啸再起，两道人影共同舞动，剑势凌厉远不如前，甚至都要不及在场许多之前败阵的九族弟子。

　　但是，没有一人敢于轻视这最后的交锋，心中的悸动，真正强者的不屈底力，让他们肃然起敬。

　　乒！

　　双剑交锋，一线猩红劈斩锈迹斑驳，横扫狂风碰撞灼烧炙热。

　　残缺的十翼光晕展开再颤，风韧竭嘶底里一声嘶吼，双手持剑猛然一挑，赤红流光映照在彼此双方脸庞上的瞬间，他的身形赫然强行推动段锋寒后退。

　　“一切，就此为止了！”

　　呵斥声传至段锋寒耳中响起，虚弱的双臂以及经脉中的痛楚令他一阵苦笑。

　　“似乎，我真的也只能走到这里了。”

　　铛！

　　剑势呼啸上挑，赤虹跃动下，一抹黑影转动飞跃长空。

　　重剑脱手，满脸苍白的段锋寒咽喉被焚寂涅炎所抵住。

　　胜负，分晓。

　　霎时间，排山倒海的欢呼声响起在整座山谷之中，就算所属宗族不同，来到此处的目的本是相互竞争。然而，对于前者的敬佩与尊重，没有界限之分。

　　纵使是败者，同样拥有资格享受这份肃然起敬。

　　“这样的场面许久没有过了，就连我都有些响起年轻时候的那份热血沸腾了。九族弟子竟然全部在为你们欢呼，这份敬意，恐怕是所有强者最为期盼的追求吧？”

　　大长老风烬都是轻轻一笑，从今日起，一个来自九族外系的名字将铭刻在无数人心中，一鸣惊人。

　　但是那份荣耀的背后，所将接踵而至的一切，你小子可曾准备好了接下？


第1176章 静待康复

　　“轻柔，这味道太清淡了点吧？你又不是不知道，我喜欢味道重的……”

　　一脸的无奈，风韧看着风轻柔捧在手里的那碗清粥，虽然说表面上如清水般清澈的汤汁实则是无数珍贵食材共同煮上一天一夜所熬制而成，但是味道却也和清汤寡水一样，在他带着淡淡苦涩的舌尖上寡然无味。

　　又递出满满一勺白粥到对方嘴前，风轻柔有些不满地说道：“谁叫风韧哥哥你又那么胡来，这一次伤得重不说，消耗又那么大，必须好好滋补一番，口味也自然是要清淡，对你身体有好处。”

　　“只是吃这样的东西，我心情好不起来啊。”风韧哭丧着脸，很是无语，浑身如同散架般动弹不得，剧痛也是充斥在经脉中，如今唯一可能的享受也被剥夺，活着一点乐趣都没有了。

　　“丹灵族在这里，还有龙魂一脉的帮助，你这种伤势最多半个月绝对可以好起来的。暂时清苦一点，算得了什么？”

　　另一旁，风无道坐在满桌的丰盛佳肴前大块朵颖，这些自然风韧无福消受了。

　　除了他之外，风浅墨、风碧芙以及慕容瑜和风星极也在，本身是来探望风韧的，正好也就一并留下来蹭饭了。

　　其中，主要是风浅墨想留下，当初与风轻柔住一起的那个晚上，品尝了对方随手做的晚餐后，她才发现原来之前自己喜欢的美味根本不算什么。

　　“你们这算什么，当着我的面大吃大喝，而我只能喝粥，不带这么折磨人的！”

　　风韧一喝，手臂上缠着绷带连同手指都一同包裹，挥舞在半空倒是令人忍俊不禁。

　　一把按住将那只手臂塞回到被子下面，风轻柔皱眉道：“风韧哥哥，别这样，好好喝粥。来，张嘴。”

　　满脸的不情愿，但是风韧还是接受着风轻柔的喂食，谁叫他现在双手都用不了，当初与段锋寒决斗时也只是觉得有点痛罢了，谁曾想到之后直接倒下昏睡三天三夜。醒来时，已经是直接浑身动弹不了。

　　表面上，他仗着蜃相星戒激发下威力强上五成的乱舞星河剑挡下了神罚劫剑，但是反噬的力量与逆天级武学残余的剑气也是渗入到了经脉中，而后才开始肆虐，以至于现在竟然只能卧床不起。

　　不过万幸的是，本身太古神龙埋骨地的开启时间就还有剩余，而且为了照顾他，大长老风烬力排众议，将获取名额的九族弟子进入时间再往后推移。

　　看着风轻柔一脸微笑给风韧喂食的样子，风碧芙心中不免一阵担忧，瞥了眼一旁当做看不见这些的风浅墨，她从女儿嘴里也是得知了风轻柔与风韧的关系，青梅竹马一同长大，又有这等无微不至的照顾手段，绝对是一个棘手的对手。

　　感觉到了娘亲的目光，风浅墨瞪了瞪眼，显然在警告对方依旧不许提及那个二十多年定下的婚约。看着不远处那两人亲热的样子，她就是心里没由来一阵火大，凭什么自己会和他指腹为婚……虽然，比起平日里所见的那些龙魂族弟子，似乎这风韧确实优秀许多。

　　“小墨，你什么时候要是也有这等好厨艺，娘亲可就要享福了。”

　　风碧芙轻笑着随口说道，儿孙自有儿孙福，她是希望促成当年与风欣紫定下的婚约，不过若是风浅墨不愿意的话，也不过强求。况且，看风韧目前的样子，恐怕也是不会接受的。

　　“娘亲，我哪有那个时间？”风浅墨一声轻叹，因为体内拥有的血脉只有一半是睚眦部的，又因为是女儿身，相比真正的嫡系，她从龙魂一脉所得到的资源少去许多，能够修炼成现在的层次已是很不容易。

　　“你不是现在和她住一个房间吗？没事的话，多请教一下便是了，也能够促进你们两人的好好相处，为以后打好基础不是吗？”风碧芙眨了眨眼睛，有些玩味的意思。

　　顿时，风浅墨脸上掠起一丝淡色绯红，嘟起嘴哼道：“娘亲，你在胡说些什么呢？”

　　而风轻柔压根没留意到风碧芙后面调侃中蕴含之意，头也不回直接答道：“接下来这些天，我一直待在这里，不会回去和她挤了。”

　　风碧芙应道：“也对，现在风韧需要人照顾，不过一直由你来的话，未免过于辛劳了。小墨，接下这些时间想必你也有些空，偶尔做做女孩家擅长的事情也不错。”

　　“看心情吧。”风浅墨懒得继续在这个话题上继续下去，随口模糊应付。

　　一旁，慕容瑜与风星极私下交换一个眼神，彼此间隐有笑意，似乎看出了些端倪。

　　午餐结束之后，风碧芙倒是留下来帮忙收拾干净了一片狼藉的桌子，也是与其他人一样最后问候了一下，便是告辞离去。

　　待到房间里只剩两人之刻，风轻柔将碗往一旁床头柜上重重一跺，小脸上神色一沉，微微瞪着双眼哼道：“风韧哥哥，你是不是觉得应该解释一下，到底是什么情况？在那个风浅墨的房间里的时候，我就感到似乎有些不对劲，她时不时明里暗里和我打听与你有关的事情。特别是听到风韧哥哥都有一个小女儿的时候，神色绝对不对劲！”

　　若不是行动不便，风韧肯定在一如既往地拨指重弹风轻柔的额头，无奈回道：“上次不都说过了吗？我和她第一次见面就是那次刚踏入北大陆时，到现在为止再见面不超过五次，每次也没说上几句话，能有什么？也许，是因为上一辈的缘故，她有些好奇我的事情吧。”

　　“绝对不是。凭借作为一个女人的直觉来说，这里面不可能就这点表面上的肤浅之事。风浅墨的样子，恐怕是……哎哎哎哎哎哎哎！绝对不可以，好不容易把霍晓璇甩开了，现在兰瑾又不在，难得与风韧哥哥可以单独相处的机会，怎么能够半路再多出一个风浅墨呢？”

　　风轻柔仰头一阵哀嚎，长发晃动中目光重新俯下之刻，眼神里闪烁过一丝不怀好意。

　　“现在，风韧哥哥不可以动是吗？既然如此的话，轻柔就可以为所欲为了。回去之前，一定要怀上风韧哥哥的小宝宝才行。”

　　嘭！

　　淡金色的罡气骤然涌动在虚空中，风轻柔娇小的身躯应声暴退，直接后背撞在了房间尽头的墙壁上。

　　无奈摇了摇头，风韧没好气哼道：“真当我现在只能任你摆布？好了，轻柔不要再闹了，你也回去好好准备一下，到时候进入神龙埋骨地，我没猜错的话，在那里面也绝对不会一路顺风的。而且，那个时候没有多少人看着，鬼知道会不会有人坐不住捣鬼。”

　　很是遗憾地顺着墙壁滑下坐在地上，风轻柔点头道：“好吧。不过风韧哥哥答应我，在轻柔给你生出可爱的小宝宝之前，不允许让别的女人再抢先我一步了！”

　　“这个，尽量吧。”

　　风韧很是无语，似乎风轻柔最为在意他和顾雅音有了女儿的事情。不过想想也是，他们两小无猜之时，似乎有过许许多多的约定，当时自己更多的是童言无忌的玩笑，谁曾想到风轻柔那般认真，一直到现在恐怕都还清楚记得。

　　就算得到的只是一个模糊答案，至少也让风轻柔心中稍稍安定些，盘腿坐下就在房间角落里开始运功修炼。与她之前所说一样，接下来的时间自己都会待在这里。

　　“对了轻柔，这些天无道哥到底做什么去了？从刚到这里那天开始，他就神神秘秘地总是一个人暗中不知道在干些什么。”

　　刚才午餐之后，风韧留意到风无道是最早离开这里的，一言不发。

　　摇了摇头，风轻柔一脸疑惑回道：“连风韧哥哥都不说，他哪里又会告诉我？”

　　“算了，到时我当面问他好了。只希望，千万别在这种时候出乱子。”

　　……

　　“哈欠！”

　　忍不住打了个喷嚏，风无道揉着自己还有些发痒的鼻子嘀咕道：“谁在骂我？不对，风韧那小子应该现在没空，那就只能是有人在想我了。洛熏，再多等等吧，用不了多久，我就可以以一个真正男人的身份站在你面前了。”

　　说罢，他目光回到了身前一圈圈转动的氤氲法阵上，又是一叹：“真是麻烦啊，到底要到什么时候我才能够把它们全部破解？”

　　……

　　夜，万籁俱静。

　　角落里依旧盘腿而坐的风轻柔紧闭双眼，也不知是修炼到入定境界还是其实在熟睡。

　　靠坐在床上，风韧缓缓睁开了双眼，嘴角边挽起了一抹淡淡微笑。

　　身体的情况比想象的要好上许多，再加上睚眦部提供的丹药，康复的时间应该会比预计更短。

　　心中暗喜之时，他的目光又下意识瞥向了一侧床头柜上，被褪下的蜃相星戒静静躺在上面，表面的光彩差不多也是恢复如初了。

　　“很快，我们又能一起战斗了。”

　　风韧自言自语一笑，缠着绷带的手掌划动在虚空中，涟漪泛起中空间裂开，一柄泛着淡色银光的纤细长剑悬浮在他身前，不过比起昔日，多少还是黯淡了几分。

　　剑刃之上，淡淡的璀璨中……等一下，这是？

　　顿时，他双眼猛然一眯，揪心的痛楚在胸膛内惊起。

　　星尘泪的剑刃之上，竟然裂开了一道不足半寸的剑痕，只可能是那一日与神罚劫剑碰撞时留下的创伤。当初，没有过多留意，没想到并肩而战多年的利剑竟然在此承受了如此伤痛。

　　“对不起，星尘泪，是我疏忽了……”

　　缠着绷带的双手十指抬起一捧，风韧直接举起了星尘泪捧到眼前，仔细打量着剑刃上那道微小创痕，心痛与悔恨更盛。

　　然而，就在这一刻，一丝莫名涌起的寒意扑面而来，竟然令他浑身不由一颤，背脊生凉，诧异中再仔细一看，目光锁定在那道创痕之上。

　　裂缝中，似乎还夹杂着一丝与星尘泪自身剑光有些不一样的寒芒。

　　“难不成，这是……”


第1177章 埋骨空间

　　“这……怎么可能？”

　　仰头一大口鲜血喷出，一名彪形大汉被纤细的紫红色长剑钉在高耸上的石壁上，创痕处如同被烈焰灼烧般焦黑。

　　剑抽，卷动的微风将姜渊一袭暗金边的紫黑长袍轻轻撩起，重新佩戴上面具的脸庞流露出一抹戏虐的笑意。

　　“从今日起，西大陆不再存在碎地狂熊一族。魔兽八王族，只剩七支。”

　　在他身后，漫山遍野废墟残骸与血海同在，一片惨烈异常。一道道掠过半空的身影还在搜寻着此处的幸存者，给予最后致命一击，而整支碎地狂熊一族还能够活下的只剩实力尚不足域级的弱者。

　　“我想知道，人类为何要插手西大陆之事？”

　　一身戎装战裙打扮的南宫依依悬浮在半空，英姿飒爽，眉宇间显然有着一丝喜悦。魔兽王族被屠灭一支，金翼鲲鹏吞并的资源自然可以让他们更加强大。

　　瞥了眼从碎地狂熊族长胸膛创痕中流出的一抹粘稠阴影污血，姜渊淡淡一笑：“各取所需罢了，权当是为那小子事先扫除点障碍。”

　　“哼，随你吧。”

　　南宫依依会意一笑，扭头喝道：“迅速打扫战场，西大陆鼻子灵敏的种族多得是，可要赶在他们之前尽可能收集碎地狂熊一族拥有的一切天地灵粹。”

　　远处，霍晓璇一脸不情愿地坐在一处屋檐上，双手捧着脸哼道：“为什么，我们要来这种地方做这种事情？”

　　“无论如何，那个男人好歹也是风韧的父亲，不可能坐视不管，毫无理由地带我们来这西大陆。”

　　一旁的沈月寒轻轻摇头，眉头微皱。

　　“没记错的话，这碎地狂熊的领地可是西大陆中很是靠近北大陆的，稍微绕道突入不会耽搁太多时间的。恐怕，这次的战斗不过只是顺道罢了。接下来，应该就是那边了。”

　　说罢，她扭头望向东北方向，天际边缘在夕阳下被染成连绵橙红。

　　在那之前，你可一定要撑住才行！

　　……

　　黄昏时分，夕阳西下，绯色的余晖映照在神裔山谷中，数千道身影聚集一处，静静等待着五年一度的上古遗留神迹再次开启。

　　距离那场交锋也过去了十多天时间，风韧的伤势几乎痊愈，只是或多或少动作的灵敏性上少了一丝熟练，再多些时日重新磨合一下躯体，想必也能够彻底复原。

　　这些天他尽可能地加速康复，为的自然便是此刻眼前的这座遗迹，传说埋葬了上古神龙骨骸的墓穴，内部自成独立虚幻空间，龙魂一脉最为珍贵的宝地。

　　如同风无道当初提及一样，十六个名额，不过睚眦部直接占有的却只有四个，剩下由那日虚幻竞技场中角逐出来的十二个名额除去风韧与风轻柔外，天武一脉竟然占了三个，不过其中有一人却是与其余族人弟子不太合拍的修炼狂人西门傲宇。

　　此外，正好其余七族一族一个名额，就好像是提前商议好的一般。其中云剑一脉纵使段锋寒输掉了手上的资格，却是还有另一名弟子成功取胜，确实是与龙魂、天武一同位居九族前三甲的存在。

　　眼见时候差不多了，睚眦部大长老风烬脚踏虚空来到所有人身前，横臂一挥，扬声说道：“想必，各位九族的新锐们都等候多时了。在你们进去之前，老夫还是要再郑重说明一下规矩的。在埋骨地的独立空间中，无主的武学很多，但是许多都是自身拥有着强大的屏障保护，就算是你们也没有那么容易随便取得。另外，由于是上古时期所形成的，在这里面也同样游弋着许多远古凶兽的残魂，相对强大的武学封印之处，有更大概率与它们撞上，各位自己小心为上。”

　　稍稍停顿了一下，他看着下方一片窃窃私语的样子，口气重了几分提醒道：“虽然说，能者多得，但是还望各位不要取走太多数量的武学卷轴，一人最多两样。另外，若是在空间内争夺武学发生交手，还望各位手下留个分寸，严禁重创对手。最后一点，神龙埋骨地空间很不稳定，五年才能开启一次，每次开启时间也是长短不一，根据以往的记录，你们最多只能在里面逗留一个月时间，切勿太过深入，以免到时无法离开，只有某些特定的位置才能够通过等一下发放给你们的空间玉简传送出来。”

　　私底下，风天涛碰了碰风韧的胳膊，轻声说道：“传送进去后每个人的位置都是不一定的，到时候就算睚眦部有意保护你才存在难度。我担心别的几族存在对你不利之人，千万不要独自与他们斗，尽可能和我们汇合，另外三位兄弟我都交代过了，会照应你和她的。”

　　“多谢。”

　　风韧点头一笑，自然知道风天涛所指的会是什么人。大长老风烬定下的规矩根本无用，等到众人进入埋骨地中后，只要没有认证，就算有人被击杀陨落也无从得知是谁下的手。

　　“风韧哥哥，我等一下会第一时间去找你的。”

　　紧紧握住了风韧的手，风轻柔咬紧了自己的嘴唇，凭借着彼此间纹章之力的感应，再有多年来的默契相通，到时候想要汇合应该并非难事。

　　“要交代的就是这些，愿各位到时候都有好的收获。”

　　风烬抬手一挥，与此同时，龙魂族十余位长老同时出手，凝聚在一起的雄浑劲力幻化为咆哮游龙环绕在山脚之下，前方耸立的巨大石碑骤然一阵颤抖，镌刻的奇异文字仿若融汇一处，晶莹光芒泛起之刻，虚无的大门悄然开启。

　　唯有在夜昼交替时分，黎明或是黄昏，才能够打开这太古神龙的埋骨地。

　　“先走了，保重。”

　　风天涛招了招手，与另外三名早就内定好的睚眦部嫡系弟子一同踏入了开启的虚无大门中。

　　其他几族获得名额的弟子自然也是迫不及待，纷纷上前，一道道身影融入到迷离的氤氲中，随即消失。

　　最后回首朝着风浅墨、风星极等人点头示意，风韧牵着风轻柔的小手一同迈步向前方的虚幻空间入口，心中的激动难以言表。

　　接触传说中缘故排行榜第一的逆天级武学的机会，终于到了。

　　铛！铛！铛！

　　突然间，长鸣厚重的钟声传响而至，瞬间打断了风韧的思索，本能回首一望。

　　不仅是他，其余众人也是一脸的惊诧，扭头四顾试图去寻找声音的来源之处。而以风烬为首的众位睚眦部长老则是眼中闪烁过丝丝紧张之色，只要他们这种地位之人才知晓那钟声代表的是什么。

　　除此之外，就算是嫡系弟子也不明所以。

　　“风韧，快进去！我们要关闭入口了。”

　　一声命令似的呵斥响起，风烬随即又是一喝：“龙魂一脉所属听令，神裔山谷最高警戒状态！”

　　“是。”

　　风韧点头应道，急忙拽着风轻柔一同踏入到开始缓缓关闭的虚幻大门中。当脚尖触碰到那虚无的氤氲之时，他又下意识回首一望，眼中闪过一抹迟疑。

　　该不会是……

　　霎时间，疯狂涌动的苍白流光遮掩了他的视线，身形也是瞬间被扯入到一个强烈卷动的气流中，犹如在惊涛骇浪中的无助小舟一样四处飘荡。

　　那一刻，意识也在迅速流逝，最后陷入迷茫昏厥之时，他只感觉到自己的手松开了，风轻柔的小手离他而去。

　　“不要！”

　　……

　　烈日当空，而且更是不止一颗，呈三角状排列的太阳悬挂在高空天界，耀眼的炙热光芒洒落在下方连绵起伏的金黄色沙丘上，一片熠熠生辉。

　　噗！

　　砂石飞洒，一道略显狼狈的身影从掩埋下立起，张嘴便是吐出一大口黄沙，尚未站稳便已经在疯狂抖动着浑身，一粒粒细小黄沙从衣袍中抖落，而后又是抬手一抹脸庞，终于露出了本来的面貌。

　　“不是吧？太古神龙埋骨地，竟然是这样的？”

　　不敢置信地远眺着身前望不见边际的连绵沙海，风韧心中涌起阵阵惊讶，目光无异中抬起一望，也是看清了天穹上悬挂着的三颗烈日，炙烤般的光芒落下照在身上，足以令人顷刻间大汗淋漓。

　　只不过，凭借风韧目前的修为再加上圣阳罡气的修炼，这等热量根本算不了什么。

　　“果然古怪，比起晓璇所收伏的血海宫殿，又或者护皇一脉隐居的独立空间，这里显然气息更为诡异独特。算了，比起那个，还是想找到轻柔再说吧。”

　　双眉微微一皱，在进入这空间的十六人中，只有他和风轻柔实力修为不曾达到玄道级层次，不过他凭借目前的力量并不会畏惧任何一人，但是风轻柔不行。

　　别的还好，如果她撞上了天武一脉的人，恐怕情况就糟糕了。

　　在那之前，必须先一步找到风轻柔才行。

　　背后十翼一展，风韧振翅而上，然而就在拔空而起的过程中，他感觉到了空前的吃力，劲气消耗是平时数十倍不止。

　　心中一愣，他回落到沙丘上，抬手一挥凝聚赤焰，却是发现并无额外损耗。再次腾空而起时，莫名的束缚沉重感再现，就好像四肢上被锁上了百斤重物，活动严重受限。

　　“这块区域有飞行禁锢？”

　　得出结论的风韧失声一叫，若是不能飞，视野搜寻上势必严重受限。不过还好，速度上若是全力以赴，就算徒步奔跑也不会慢上多少。

　　“竟然必须用走的，这种感觉，好像好几年没体验过了。类似的情况，似乎也是当初刚刚到东大陆时，记得那里也是大片的沙海，以及藏在黄沙之下的杀机。”

　　才堪堪迈出几步，他的步伐便是停下，微微跳动的双眼目光扫向远处，只见在沙海下一道巨大的起伏黑影在迅速游动逼近。

　　“不是吧？连这个也差不多一样！”


第1178章 砂龙尘扬

　　来不及多想，风韧横臂五指本能一握，却又在这一瞬间迟疑小会儿，最后摇了摇头，腕部扭动一抽，一抹显露的银光重新收入虚无中，取而代之的是焚寂涅炎的炙热锋芒。

　　星尘泪已经受损，还是尽可能少用为好。

　　“现在的我今非昔比，又不是当初重伤在身之躯，这样的偷袭，可是不会管用的。”

　　扬声一喝，迅疾跃起的身形在空中一掠，飞行能力受限，但仅仅只是这样的跳起，并不会受到过多的影响与束缚。

　　下一刹那，劈落的焚寂涅炎啸出近百米长猩红剑罡径直切入沙海之中，爆裂的翻滚剑气扬起点点金黄。

　　轰！

　　悬立半空，风韧俯视着下方在汇聚流沙中重新合拢的沙丘，下方丝丝炙热气息腾起，之前突起的黑影移动也是就此结束，然而，丝毫感不到有什么生命在此逝去，就好像自己的那一剑不过平息了海面上翻腾的波涛。

　　“只是普通的自然现象吗？不对劲，可从来没听说过沙海也会翻起波浪的，就算可能，也不会只有那么一点动静。”

　　合上双眼，他将自身的感官能力尽可能放大，全凭借着聆听气流中一丝一毫波动检测着附近方圆一里之内的所有沙海下方的暗藏变化。

　　很快，一抹异样引起了风韧的留意，之前被他剑斩处斜下方近百米深处，隐约有着一抹灵魂波动，无法判断是何种魔兽。除此之外，似乎在那抹灵魂波动中，还掺杂着另外一丝气息，不像活物，但绝对不凡。

　　“藏得可真够深的，有着沙海与凝聚的热量作掩护，差一点就无法发觉你的存在了。”

　　话音落时，再度劈斩之剑降下翻滚赤焰，倾泻的火海又在一掌震击中呼啸大作，碎为一道道纤细利芒刺入下方无尽黄沙之中。

　　确实，那样的深度仅凭一道炙热利芒不可能达到，但是若是同样的位置连续刺击数次，开拓的缝隙中不断有新的力量涌入，也并非不可能抵达。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　猩红的炙热肆意刺击穿梭在沙海之下，不一会儿，下方便是传来了反应，只闻见一声暴怒嘶吼声轰然响起，翻腾的劲力将被洞穿千穿百孔的黄沙遮掩直接震碎掀动，卷动的狂风将点点砂砾腾起在空中，呼啸成一柱龙卷飓风。

　　一缕缕沙尘纷飞中，巨大的模糊身影终于现身，淡黄色半透明的躯干显然是灵魂体魔兽才能够拥有的姿态。

　　仰望着那比想象中更加庞大的身影，风韧的脸庞不由一抽，本身以为只是如同当初深渊蠕虫般的存在，当然实力会更强，可是眼前这玩意，哪里只是蠕虫……简直就是，一条巨龙，砂石巨岩构建而成的巨龙！

　　“这一下，似乎玩脱了……”

　　下一刻，他身影瞬间一窜，与此同时巨大的阴影从沙海中冒出一搅，如同触手般的长条状肢体挥舞在尘沙纷飞的半空中，而且不止一道，须臾之间竟然从黄沙中舞动冒出七八根，搅动交错的黑影几乎将整片空域封锁。

　　四面八方攻势齐至，速度迅猛，风韧扫视一圈心中立刻做出了判断，这样的封锁并不能阻挡住他，若是单纯想逃走，绝对能行。只是，之前大长老风烬的嘱咐回想在脑海中，立刻让他打消了就此远离的打算，反而又精神一振。

　　太古神龙埋骨地的虚幻空间存在着许多无主的高等武学，其中不少甚至有游弋的魔兽亡魂看守，越是强大的武学，越可能遇上守护者。

　　眼前的这大家伙恐怕实力也有玄道级了，在这沙海里更是占据主场之利，如虎添翼，又因为拥有的只是灵魂形态，通常武学攻击恐怕难以奏效，威力大减。

　　不过，这样强大的魂兽所看护的，很有可能是一样圣品武学。

　　这样想的话，刚才的另一股波动就能够断定是什么了。

　　“也许，你生前的实力根本不是我现在可以抗衡的。只可惜，目前的你只是一个灵魂，对于别人来说，恐怕也很是棘手。但是在焚寂涅炎面前，那邪火之力就算是灵魂也能够灼烧殆尽。第一个猎物，我收下了。”

　　哼声一笑，风韧左手五指摊开往身前一抵，淡蓝色波澜泛起，大海纹章的防御结界瞬间挡下所有劈打而下的巨大肢体。

　　黑影同时一停，附在淡蓝色的涟漪中无法惊起任何波动，然而却也没有就此收回，而是轻轻一颤。

　　下一刻，每条粗壮肢体的顶端都是亮起两点猩红色，尖端处直接裂开化为一张纤长巨颚，竟然全部都如同头颅一样。

　　“不是吧，多头种的亚龙？”

　　心中一惊，风韧真的是有些庆幸，还好自己遇到的只是一个灵魂体。本身如同多头颅的魔兽本身就一定血脉中拥有着强大的力量，更何况是拥有着龙族血脉的异种。

　　然而，就算这只是一个灵魂体，突然间爆发出的力量也是不容小觑，十六点小头颅的血眼亮起之时，诡异的波动贴在大海纹章的防御结界上悄然蔓延，竟然在逐渐蚕食着那股吞噬之力。

　　“不能拖了，速战速决。”

　　风韧手掌一翻，淡蓝色的屏障之后金光泛起，截然不同的翻滚炙热罡气汹涌激荡，凭空浮现的赤焰咆哮肆虐。

　　轰！

　　爆裂的炎浪瞬间将防御从内部击碎突破，强横的颤栗灼烧下，砂龙的八只小头颅一时间无法抗衡那股力量，尽数往后一撤，一道迅疾身影顺势从缝隙中跃起半空飞腾，在高空中十翼一扬停住，利剑悬浮在身侧，交错划动的双掌中更加炙热澎湃的焰光骤然涌现。

　　圣阳罡气激发烈焰，光与暗的疯狂融合，此刻在风韧双手间凝聚而成的明冥灭世炎空前恐怕，毁灭的惊人波动凌空轰鸣落下。

　　轰隆隆！

　　再度轰鸣的爆裂炙热硬生生将笼罩在砂龙躯体上的黄沙龙卷撕裂，降下的毁灭魔炎疯狂卷动，倾泻的狂暴力量肆虐爆发在了合击九只头颅的巨大躯体的每一处角落上。

　　巨大的凹陷裂开在无尽沙海之上，砂龙的庞大躯体也是再次彻底从黄沙的遮掩下现形，悬浮在半空中遭受着强烈的光暗烈焰合击。

　　不过，在它低鸣中，无形的波动也是激荡在每一只头颅四周，奇异的力量不断化解着来自各个方向上的炙热轰鸣，真正能够击中它身体的烈焰寥寥无几。

　　悬立空中的风韧对这情况也是看得一清二楚，毕竟眼前的魂兽拥有着玄道级的实力，又如何可能就这样被击杀。

　　真正的杀招，其实现在才开始。

　　强撑着由于飞行禁锢带来的巨大束缚，他右手探出一抓，焚寂涅炎重入掌中，同时左手摊开一举，残余的金焰与暗火交融汇聚，缩小版的明冥灭世炎升腾为一柱烈焰，随着他动作顺势一拍，直接充斥在三尺剑刃之上。

　　这一刹那，焚寂涅炎泛起的剑光更加狂暴。

　　舞降而下，剑啸嗡鸣灼烧虚空，凌厉的炙热化为一线赤芒瞬间将下方还在抗衡着烈焰卷动的巨大灵魂躯体贯穿击透。

　　身影再现于皲裂沙海之上，风韧挥剑收招，嘴角边微微挽起。

　　嗤！

　　庞大的灵魂躯体应声裂开，一分为二，趁虚而入的邪火尽数肆虐，融合了明冥灭世炎的光暗合击之力，威势更盛。

　　轰！轰！轰！

　　天穹与沙海一同颤栗，妖艳而炙热的猩红色洒落在这片区域天地之间，在风韧身后，灵魂巨兽已是无影无踪，剩下的只有一支包裹在乳白色光晕中的古朴卷轴。

　　功成，武学到手。

　　轻轻松了口气，刚才的连串攻势也是对他而言消耗不小，不过有战利品的话，一切付出都是值得的。

　　隔空一抓，卷轴落入手中，淡淡的波动传至掌心，也是令风韧精神一振，心中暗喜连连，就算不打开看，他也能够断定手中的必然是圣品武学。

　　“这一次的落下地点本以为太差，想不到结果却是好运的眷顾。”

　　没有去查看到手的功法，他直接收入到了储物戒指中，当下之急应是去寻找风轻柔汇合，刚才可耽误了不少时间。至于翻看武学卷轴，迟一会儿并不碍事，反正到手的不会失去。

　　还没有动身离去，风韧又是神色一变扭头望向远方，双眉一皱。在那边，两道气息正在迅速逼近，并不是一路的，但肯定都是察觉到了刚才自己这边的波动，前来一探究竟。

　　敌友未知，还是走为上计。

　　无论是那两人中的哪一位，显然气息强度超过了风轻柔能够拥有的，那么他也没有理由留下。

　　反方向掠出，不进行飞翔的全力奔跑下，风韧的速度依旧很快，但是他也清楚，这个虚幻空间的大小恐怕远远超出自己的想象，至少到现在为止，他感觉不到体内纹章的任何感应。

　　通常情况下，风轻柔只要出现在自己五十里内的距离，全力感受下不可能没有察觉的。

　　“轻柔，在我找到你之前，可千万不要出事啊。”

　　……

　　站在沙海的边缘位置，独自一人的风轻柔望着眼前的大片森林，碧绿重重下根本望不见其中的虚实。

　　她尝试着悬空而起，强大的静空束缚再度涌现，根本无法持久。

　　“可恶，还是不能用飞的直接过去。看样子，这个空间里无法走捷径的，只能一步步通过了。”

　　柳眉皱起，风轻柔无奈一叹，心中莫名的恐惧涌起。然而，她很快又是点了点头，垂下的小手不由握紧。

　　“既然风韧哥哥不在，那就靠自己做到最好。一直都靠他的话，恐怕我会成为累赘的。我风轻柔……可也是宿命七皇之一！”


第1179章 意外相遇

　　风韧低头看了一眼之前分配发到手中的空间玉简，边缘一轮的三十枚小分格已经是亮起了两个，标志着踏入此处已经度过了两天时间。

　　在这神龙埋骨地的虚幻空间中没有昼夜变化，无法直接分辨度过的天数，自己记录时间又难免出现偏差而且太过麻烦，所以在每个人都必须携带看好的空间玉简上，龙魂一脉的炼器师刻意加上了记录时间的标识，以便提醒进入者急事撤离。

　　除去最初遇到的那只砂龙外，他这一路上并没有再遇到什么别的魔兽亡魂。那些只剩灵魂体的魔兽很是警觉，直接从气息波动上就能够远远大概判断出威胁性，自身实力的弱肯定不会主动靠近风韧，也是省了他不少事情。

　　另者，他也没有再去主动招惹别的强大的灵魂体，半路上倒是远远看到一名丹灵族的弟子在对付一只玄道级实力的魂兽，略占上风，为了避免对方怀疑自己有异心，索性直接远远避开，不去靠近，让他自己解决。

　　那个人，倒也是风韧这两天来直接遇上的唯一一名九族弟子。

　　“这沙海，到底有多大？”

　　无奈一叹，他仰身一倒躺在了细软的黄沙上，倒还挺舒服的。由于不能飞行，单纯跳跃到高处久了也同样会遭受到禁空束缚的压迫之力，期间几次想要在高处远眺看看哪个方向可以走出沙海，结果都是没有收获。

　　无论往哪个方向看，似乎都是连绵到地平线尽头的无尽沙海，想要再往高处跃些，强大的禁锢之力空前雄厚，无法继续上升。

　　现在，风韧也只能按照最初的判断本能地选择一个方向前行，但愿不会走错路。

　　目前最让他担心的事情是，手中的空间玉简中心位置一直是光彩黯淡，这代表着目前的区域是无法进行传送出去的，恐怕整个沙海范围都是如此。如果风轻柔也在这块区域里，一旦遇到危险就麻烦了，连及时逃离的可能都没有。

　　“可恶，早知道会是这样，就不让轻柔也进来了。”

　　重拳落下砸在黄沙中，随即风韧坐起身来，越是情况糟糕，他越不可能就止步在这里休息。

　　轰！

　　突然间，一声轰鸣爆响从远处传来，他下意识扭头一望，只见漫天黄沙扬起几个沙丘之后的位置上，在那边，透过微风飘舞可以清晰察觉到激斗的波动。

　　“这种距离下，刚才似乎都没有感觉，不应该忽略的啊？”

　　惊讶中心生一抹迟疑，最终风韧还是选择了先去看看情况如何，迅速飞奔过两三里后，站在高耸的沙丘上俯视下方，激战的场景浮现在眼前。

　　这一刻，他有些后悔过来了，出现在前方的九族弟子竟然是天武一脉的西门傲宇，他最不愿意看到的九族之一。

　　而在西门傲宇身前的是一只巨蝎的灵魂体，双尾人身，合计六只狰狞巨螯舞动在半空中，粗壮的足部肢体有一半深陷黄沙中，体型巨大但是速度丝毫不慢，而且游弋穿梭在沙海中竟然似乎察觉不到步伐与气息。

　　若非直接目睹，风韧简直不敢相信这样的巨兽竟然可以将自己的动作与气息隐匿在环境中悄无声息，如果是偷袭，无疑是天生的刺客与暗杀者。

　　还好，不是他遇上的。

　　“喝！”

　　身形暴起一圈重击砸落，西门傲宇虽是赤手空拳，但那骤然咆哮宣泄而下的劲力之雄浑刚猛在威势上恐怕足以和神兵利器比肩。

　　天武一脉，战天斗地，使用兵刃的弟子也不少，但是最为强横的武器莫过于他们自己的双拳，甚至身体躯干的每一个部位，天生的杀戮利器。

　　轰！

　　拳击沙海，翻滚的狂风横扫黄沙，颤栗巨劲硬生生将游弋其中的那怪蝎魂兽掀翻一震，庞大的躯体瘫倒一落，重重陷在了凹陷的沙海更深处。

　　自然不会就此停止，西门傲宇乘胜追击，右掌一划，腕部瞬间蔓延出一抹金属光泽般的暗银色覆盖了整只手掌，凌空飘落的刹那，仿若一只崩裂穹顶的巨锤砸下。

　　与此同时，他左手一挽握起，仅有食指绷直探出，乌黑的劲力凝为实质气息充斥在指尖之上。

　　咚！

　　单掌劈落，汹涌的强横力量顷刻间令数百米沙海凹陷崩塌。

　　然而，那庞大的怪蝎魂兽并没有就此陨落，竟然在倾泻的磅礴攻势击中前的瞬间翻身一跃，六足一弹伸长牢牢插在下方黄沙中，六只巨螯一戳上挑挥击，正面迎向西门傲宇的那刚猛一拳。

　　轰隆隆！

　　劲风再卷，塌陷的沙海面积持续扩大，以至于远处观战的风韧都是浑身一跃落向后方，双脚着地之时又是顺势往下一陷，本身这里的沙丘就不稳固，更何况那边的交锋碰撞如此硬碰硬。

　　“都好强……这只巨蝎比我之前所遇到的砂龙更加厉害，没想到那西门傲宇还能够游刃有余地与它相斗不落下风。不过，他的招数似乎对于灵魂体的创伤比较有限？”

　　在他嘀咕之时，西门傲宇抬脚一踏点在巨螯无刺的甲壳上借力一跃，这等实力强横的灵魂体并非躯体彻底虚无，半实质状的模糊肢体对于道级之上的强者而言，完全可以直接触碰到。

　　迅疾一掠直接换位到了对方身后，西门傲宇哼声一笑，蓄势许久的一指反手点向巨蝎上方如人形耸立的躯体头部。

　　不过也在这一刹那间，他神色微变，招数变动改为向前一刺，指尖迸射出的漆黑劲力前方，分岔为两只狰狞毒钩的蝎尾划动劈至，空气中都隐约可以嗅到一丝腥臭。

　　吱。

　　一声几乎细不可闻的碰撞声响却是令西门傲宇有些惊慌失措，指尖蓄势点出的劲力可是九品上等的武学，然而冲击那巨蝎尾部毒素的瞬间就湮灭消失，泛着妖异紫黑色光芒的两只弯钩还在继续逼近。

　　“破亡一指都如此不堪一击吗？这玩意，真是一个不折不扣的怪物。”

　　摇头一叹，他眼中的惊讶随即褪去，右手顺势一扫横在身前，五指上金属光泽再度闪耀爆发。

　　圣品武学，银钢陨星手！

　　这一次，可是全力以赴，并非刚才不过诱敌的虚招威力。

　　嗤！嗤！

　　交叉一划，蝎尾毒钩的紫黑色阴影编织在虚空中，如同坚壁般浮现的金属暗银色应声裂开，腐蚀的边缘位置燃起阵阵青烟。

　　不过西门傲宇却是对此毫不在乎，摊开的五指骤然合拢握紧，绷直轰击的一拳从堪堪破碎的防御中贯穿向前，被毒素所撕裂的仅仅只是最初的波动而已。

　　这一击，才是真正的杀招。

　　“不好，你才是中计了。”

　　远处，风韧下意识失声说道，凭借着龙魂古族血脉的感知能力，他可以察觉到此刻正凝聚在那巨蝎魂兽体内凝聚的另一股力量，极为恐怖狂暴的火属性波动。

　　霎时间，那巨蝎即将被重拳击中的分岔双尾自己往后一撤抬起，好像一对毒蛇裸露外的剧毒獠牙，而在两只毒钩的下方长尾之上，竟然各自裂开了一圈，暗红色烈焰啸成一柱箭矢状喷发激射。

　　下一刻，两柱烈焰融聚一处，恐怖炙热灼烧得虚空扭曲连连，其中更是暗含着更加惊人的剧毒之力，毫不避让冲击爆发，硬撼前方的金属重拳。

　　轰隆隆！

　　浓烈的腥臭在炙热鼓动下更加澎湃，飞散的点点诡异焰光下，西门傲宇的身形已是溃退后撤，颤抖的右手五指上沾染点点紫黑色，所幸的是与褪去的金属光泽一同消散，剧毒并非侵入血肉之中。

　　吼！

　　一招占据上风，巨蝎魂兽兴奋一吼，深插在黄沙中的粗壮六足全力一蹬，整具庞大躯体瞬间跃出一蹦，高高抬起的狰狞巨螯以雷霆万钧之势狠狠劈落。

　　劲风席卷已在耳中传响，西门傲宇咬牙一哼，麻痹的右臂暂时动弹不畅，只得左手一握挥拳迎击，威势不经意间弱去了三分。

　　一鼓作气，再则衰。

　　他的战法一往无前刚猛至极，遇上这等正面硬撼不下的对手，一时间来不及调整，竟然已是浮现攻守失措的趋势。

　　铮——

　　几乎同一时间，一声凛冽剑啸由远而近，幽幽鸣动眨眼间已至他身前，剑气扬起的并非深寒刺骨，而是几乎能够与之前那蝎尾毒火相抗衡的惊人炙热。

　　焚寂涅炎，咆哮！

　　叮！

　　嗡鸣之声回荡长空，炙热灼烧扭曲虚无，风韧孤身仗剑挡在西门傲宇身前，猎猎鼓动的长袍飘落垂下之时，来袭的巨大身影已然退去，重新落在沙海上狠狠瞪着这边，刚才挥动的巨螯上赫然多出一道还带着暗红色焦灼的剑痕。

　　“同样拥有着火属性吗？这样一来，就算是焚寂涅炎可以直接灼烧灵魂体的邪火之力也大打折扣了。它的抗性，有些棘手啊。”

　　摇头一叹，他回首正欲说些什么，可是对方的怒斥声抢先一步传来，振聋发聩。

　　“你小子突然搅局插一手做什么！”

　　抬手捂着自己嗡嗡作响的耳朵，风韧将目光瞥向另一侧，冷哼道：“刚才的情况下，我相信你可以接下那一击，不过然后呢？双臂同时受创的话，也许你就要成为它的猎物了。”

　　“那也和你没关系。”

　　西门傲宇毫不领情，横臂一指身旁。

　　“走开。如果你打算坐收渔利的话，恐怕再多等一会儿更好。”

　　无奈耸了耸肩，风韧回道：“若是我想捡现成的，刚才何必出手，一直等下去不就可以了吗？你一个人恐怕不是它的对手，我单独上也不行，所以说……”

　　“我西门傲宇从来不与人联手！”不等对方说完，西门傲宇直接一口回绝，而后又是一哼：“而且，我想不出任何理由你会好心到来帮我。之前，你对我天武一脉似乎刻意敌对。”

　　“他们是他们，你是你。你自己在神裔山谷入口处不也说了，与别的弟子不一样吗？所以我一时兴起，想插手这一战。别担心，这家伙守护的武学归你，我不会抢的。只是，你要另外答应我一件事情。”

　　说到这里，风韧侧过去的眼中闪过一丝狡黠。

　　这个西门傲宇，应该是个言出必行之人，值得一试。


第1180章 联手协力

　　眼露迟疑之色的同时，西门傲宇撇眼望了一下远处似乎也在犹豫的巨蝎魂兽，心中砰然一跳，沉声问道：“我可以相信你吗？”

　　“我认为你与别的天武族弟子不一样，所以我选择相信你，希望你也如此。”风韧轻轻点头，神色凝重。

　　“先说说看条件。”

　　无论如何，西门傲宇还是有些本能地抗拒，天武一脉与龙魂一脉交恶北大陆皆知，他在族中虽是醉心于修炼不管外事，但终究也是天武古族的人，立场不会站错。

　　况且，之前风韧所表露出来对天武一脉的敌意很是明显，他不得不谨慎对待。

　　自然能够料到对方的怀疑，风韧自己也是如此，缓缓说出了条件：“你也知道，我有一名同伴一起进来了，现在失散了——不，准确的说暂时还没有找到她汇合。她的实力是这次所有人中最低的，恐怕应付不了这空间里的许多凶兽恶魂。如果你到时候遇到了她的话，尽可能帮一把，同时告诉她我的行进方向，行吗？”

　　“恐怕，你真正担心的不是她遇到什么凶兽恶魂，而是别的不怀好意的九族弟子吧？特别是我的那两名同伴？”

　　最后的两个字，西门傲宇刻意加重了语气，但也显得有些生硬。

　　“哼，现在我放心了，你确实跟他们不是一路的。”

　　风韧淡淡一笑，重新将目光扫向了远处蠢蠢欲动的巨蝎魂兽，喝道：“那么，就先解决这个大家伙再说。我的后背，暂时交给你了！”

　　话音落时，他纵身掠出，刚才谈话时焚寂涅炎上的炙热剑意一直在凝聚，早已蓄势待发。

　　顷刻间，轰鸣喷发，赤红的焰光撕裂虚空，打破束缚，燃烧着躯体的庞然大物踏足沙海之上，诅咒的力量融入狂暴的赤焰之中，跨越时空禁锢的禁忌之力咆哮爆发。

　　锁幽刑决剑，炎魔怒！

　　望着前方卷动炙热中站起身比那巨蝎魂兽更加高大的灼烧身影，西门傲宇摇头一笑：“该说他莽撞还是天真呢？不过，背后捅人刀子什么的，可不是我的作为。你选择相信我，那么我就不可能令你失望。西门傲宇，言出必行！”

　　轰隆隆！

　　赤焰卷动升腾在沙海之上飘舞点点炙热，惊人恐怖的翻滚高温之下，无数细碎黄沙直接融化凝固成一块，凹陷的沙丘瞬间化为凹凸石砾，此刻的那道庞大灵魂体就好像是在一口石锅中等待着爆炒的食材。

　　当然，它可不会坐以待毙！

　　分岔双尾扭动挥舞，充斥着剧烈毒素的冥火在空中洒下一抹抹粘稠的烟雾，巨蝎魂兽仰头一吼，分开的六只巨螯尖端处整齐排列，彼此间各有一线诡异流光相互连接。转眼间，一枚隐隐泛动的六芒星状法阵在它狰狞的躯体前现形，在这一刹那，扭动半空的粘稠紫雾猛然一吸扯入到那法阵正中，透过纤薄的阴影，一柱螺旋状的冥火射线轰然喷发。

　　攻击的方向，赫然是灼烧的炎魔虚影。

　　“这是什么攻击？”

　　风韧双眼不由一眯，从那喷发疾射的紫黑色冥火之中，他本能地察觉到了一丝忌惮。

　　“不是吧，这玩意难不成是……”

　　与此同时，西门傲宇也是心中怦然一动，没记错的话，他在族中的古籍里曾经看到过类似的记载，这样的诡异招数，巨蝎一样的躯体，一个名字逐渐回忆起浮现在他脑海中。

　　远古凶兽，冥龙霸皇蝎。

　　据称，这种魔兽是曾经的魔兽皇族之一，体内流淌着太古神龙的一丝血脉，却又同时身受诅咒，生性嗜血成性，喜好吞食能够看到的生灵。这一脉的灭绝据说是因为过于凶残引发众怒，唯一一次其余魔兽皇族联手出击，灭族。

　　想不到，竟然会在这里遇上。

　　嗤！

　　就在他与风韧心中一同惊诧时，喷射的冥火射线竟然已是击穿了百米之高的炎魔躯体，熊熊灼烧的巨大躯体表面瞬间浮现无数裂缝，炙热赤焰崩塌在空中。

　　“什么？”

　　来不及多想，风韧挥剑一挡，焚寂涅炎嗡鸣一颤的刹那，他左手五指摊开往前一递，圣阳罡气的淡金色流动劲风骤然凝聚。

　　轰！

　　须臾之间，身形败退，破碎的点点金光下丝丝妖艳的紫色弥漫，风韧颤抖的左手指尖上也是被沾染成了相同的颜色，毒素入体。

　　在他前方，第二发冥火射线已经出射，威势只有先前一半，但在这种时机，无异更为致命。

　　“小心！”

　　西门傲宇扬声一喝，纵身一跃挡在了风韧坠落的身躯之前，双手交错，十指共同化为金属般的暗银色，圣品武学再次发动。

　　嘭！

　　火光崩裂飞散，一丝痛苦之色映在他刚毅的脸庞上，双臂剧烈颤抖，暗银色破碎褪去，好在并无毒素侵入血脉之中。

　　在他身后，风韧双眼一瞪，淡金色流光萦绕在眸子上，瞳孔的正中，纤细龙影隐隐浮现，虚空中悄然响起一声低沉龙吟声。

　　沧海龙吟，金鳞映日破千邪。

　　霎时间，一层炙热金光从他被毒素沾染的左手上拂过，点点紫黑色脱落在虚空中被直接燃烬化为虚无。

　　仗剑而上，风韧护在西门傲宇身侧，二人彼此结阵共同后撤数十米落下，而那巨蝎魂兽似乎刚才的攻击也是消耗不少，一时间并没有展开追击，六足立在原地狰狞的躯体起伏颤抖，好像是在喘息。

　　“这玩意很棘手，稍有不慎的话，恐怕陨落于此也并非不可能。”

　　风韧沉声说道，瞥了一眼身侧之人。

　　哼声一笑，西门傲宇应道：“越是如此，才越有意思，能够随意收拾掉的对手根本无法让我提起兴致。怎么了，难不成你打算不战而逃？想走就走吧，我会一个人继续打下去的。”

　　“开什么玩笑，我怎么可能会逃？说好打败它得到的武学归你，不过现在我却有了些兴趣，想看看那究竟是什么，竟然引来了这样实力的凶兽灵魂守护。所以说，必须打败它。”风韧一笑，焚寂涅炎的剑锋微微倾斜。

　　“这家伙体内也拥有着强大的火属性，我的这柄剑中拥有的邪火之力能够灼烧灵魂体，但是对它恐怕效果不大，需要更加彻底的攻击。等一下，帮我限制住它的行动如何？”

　　西门傲宇轻轻点头，回道：“可以。不过，我只给你一次机会，若是解决不掉的话，那么就换我来完成致命的一击。”

　　“放心吧，一定能抹杀它的。”

　　充满着自信的声音响起，风韧左手握起一抽，星尘泪的璀璨再现掌中，银虹绚烂的剑刃之上，先前碰撞神罚劫剑时留下的创痕依旧存在。

　　“要上了。”

　　“嗯。”

　　西门傲宇重重一点头，抢先一步身形一纵跃出，几次兔起鹘落后来到了在之前炙热波动下凝固为石砾的地面上，重重一踏，凝聚的劲力骤然爆发，纵使有禁领域的束缚，他翻转飞掠的身形一样迅疾。

　　影动，幻化多重，拳掌腿共同挥击，指肘膝一起劈落。

　　行如风，狩于林，攻胜火，御似山。

　　幻为阴，阴中雷！

　　圣品武学，天武一脉传承，幻虚雷炎决。

　　九天火，十地雷，虚无幻莫灭众生！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　咆哮赤焰啸为雷霆，幻化虚影结成牢笼，雄浑攻势布阵禁锢，对于西门傲宇而言，所谓的牵制之法只有一种，用无法躲避的磅礴攻击将对方牢牢栓死在原地不得动弹，正面而上，硬碰硬令其无法挪动脚步。

　　这一刻，巨蝎魂兽也是感觉到了这一招的不同凡响，分岔双尾甩动喷射剧毒冥火，张开的巨螯正中也是挥舞着一道道灼烧的诅咒紫炎，八圈冥火扭动在周身，不断碰撞西门傲宇全力挥霍击落的雷炎攻势。

　　每一次碰撞，都是闪耀烁光的泯灭，几丝余波溅射落下，将刚刚凝固形成的石砾凹陷地面都是震出道道裂缝。

　　嗖！

　　突然间，飞掠啸动的炙热剑气也是攻至，脱手击出的焚寂涅炎划出一弧妖艳猩红，从巨蝎魂兽与西门傲宇交锋的正中位置贯穿而过，落下斜插在地面上的刹那，灼烧的劲气瞬间幻化为数十道锁链，嗦嗦抖动顺势环绕一卷，牢牢拴住了那庞大灵魂躯体的数只肢干。

　　千锁万困，一剑封绝。

　　吼吼吼！

　　愤怒的嘶吼连连，巨蝎魂兽奋力挣扎着，试图从烈焰锁链下挣脱，可是转眼间就明白了风韧用意的西门傲宇如何会让它如愿以偿？

　　“哼，竟然还放心不下我，用这等手段？既然如此，我怎么可能被你轻视！”

　　掠身穿过雷鸣与火海，西门傲宇身躯一晃，十余道幻影重叠一处，重拳落下狠狠一砸。

　　嘭！

　　重拳怒击魔兽头颅，强横的压迫力硬生生让对方整具躯体往下凹陷半米有余，卷动的烈焰锁链顺势继续一拽，强行将那狰狞的庞大躯体牢牢栓死，一时间动弹不得。

　　“这样，就结束了。”

　　叹声响起之时，风韧的身影已是来到了那灵魂体的上方，指间银虹璀璨点出，星尘泪冰冷的剑尖迅疾划刺击在魂兽的躯体表面，刻画下一道道纤细划痕，森然的寒光直接印在那灵魂体的躯壳上彼此相连，一枚泛着神圣气息的符文逐渐浮现成型。

　　吼——

　　察觉到不对劲的巨蝎魂兽全力一吼，被烈焰锁住的巨螯与双尾奋力一扯，只闻见一连串崩裂声，无数猩红火光崩裂在半空中，点点炙热中，杀戮的肢体利器重获自由。

　　咚！

　　重拳再出，西门傲宇竭嘶底里一吼，最后凝聚的劲力碰撞那巨兽六螯合击。

　　刹那之后，双方共同颤抖一退，人影溃败倒退数十米，而灵魂巨兽也是终于将剩余的烈焰锁链全部扯断。

　　这一刻，所有禁锢尽溃，只余风韧孤身一影与那重获自由的狰狞魂兽零距离对峙。

　　然而，一抹戏虐的微笑也在此时于风韧嘴角边挽起。

　　“已经晚了。”


第1181章 林间行踪

　　吼！吼！吼！

　　六足深深一插强行立稳身形，巨蝎魂兽又是仰头一阵愤怒嘶吼，扭动的躯体挥舞双尾毒钩，致命的紫黑色吻向还在它背上勾划剑势的风韧。

　　电光石火间，剑势勾划完成，星尘泪翻动反削一扫，森然的剑刃瞬间荡开那致命毒钩，啸动剑气刨开飞洒的妖艳紫色毒素，划动的银虹一闪，在风韧冷厉之色大盛的目光下重重钉在了印刻在魂兽背上已然彻底成型的符文之上。

　　金光泛起，神圣气息透入那充满着诅咒与狂暴的灵魂躯体中，轰然爆发。

　　精灵圣剑，圣悲咏叹！

　　由于是直接在对方躯体上刻下符文标志，摧枯拉朽的毁灭之力直接轰鸣在其体内，净化诅咒与邪祟的光属性剑气肆虐纵横。

　　轰！

　　霎时间，上百道纤细金光刺穿魂兽躯体舞动在虚空中，下方的坚硬石砾瞬间被撕裂重新化为细碎黄沙，随着风韧抽剑一跃退开，整个巨蝎的狰狞躯体轰然碎裂，近乎实质的残肢飞溅落在沙海之上，很快，失去了本源之力的碎屑逐渐化为光斑灰烬消散在风中。

　　曾经的魔兽皇族，纵使只剩灵魂依旧暴戾凶煞的冥龙霸皇蝎，就此形神俱灭。

　　抬手隔空一抽收回焚寂涅炎，双剑一银一赤共同转动斜起一刺，剑入虚空，风韧也是终于松了口气，喘息之刻抬手擦拭着额角滑落的汗珠。

　　这玩意，如若只有他一个人应付，恐怕想要取胜都会拼得个两败俱伤。

　　“好剑，好招。”

　　抹去嘴角边的一抹血渍，西门傲宇点头一哼，眼中流露出一抹胜利的喜悦。然而，在那淡淡的喜悦之后，似乎还有着一丝不甘与失落。

　　风韧伸手一指沙海上被剑气一同撕裂的位置上升腾起的几抹氤氲流光，淡淡说道：“按照约定，那样武学是你的。”

　　点了点头，西门傲宇有些踉跄地迈开脚步，从风韧身边穿过的刹那，两人都是下意识彼此望了一眼，一时间气氛紧张起来。

　　然而，什么都不曾发生，相安无事的两道身影背驰远离。

　　五指一握紧紧抓住那卷古朴武学，西门傲宇露出了一抹狂热般的兴奋，却也不急着打开一看，而后回首哼道：“刚才，你好像是说也想看看？”

　　“还是不用了。”

　　风韧耸了耸肩，笑道：“我怕自己看了后，就会后悔让给你的决定。”

　　“你倒还真是实话实说，不过这种坦荡，我喜欢。”

　　西门傲宇将卷轴收起，隔着老远背对着挥了挥手说道：“好了，合作既然已经结束，那么就此告辞了。你没有食言，我也不会。如果遇到了她，我一定会帮忙的。”

　　又踏出了几步，他再次停下，沉声一叹：“就算是遇到了他们两个阻拦，我也会帮她的。不过，只有一次。”

　　“足够了，多谢。”

　　风韧拱手回道，稍稍放心了一些。

　　比起对于那卷注定不凡的武学的好奇，能这样换取西门傲宇的信任去帮助落单的风轻柔，值。

　　“下次相见之时，你我便是敌人。我可有些按耐不住，我的拳头对上你的剑，到底会谁更强一些呢？”

　　仰头一笑，西门傲宇快步离去，很快身影就消失在了一望无际的茫茫沙海之中。

　　“西门傲宇，果然与别的天武族弟子有些不同……看样子，也并不是天武一脉的人都心怀鬼胎。不过像他这样的人，又能有多少？天武一脉中，与地心恶魔有勾结的人，又有多少？”

　　摇头一叹，风韧也是辨认了一下自己去路的方向，重新迈出了脚步。

　　又耽误了许久时间，不过好在多了一个暂时的盟友，挺好。

　　……

　　东大陆，流云殿。

　　此刻坐在贵宾席的巫颜夕却是一脸的愁云密布，下意识握紧的小拳头指间发出噗噗爆响之声，整个人都在微微颤抖。

　　她从未想过，竟然会在这里听到一个最不敢相信的消息。

　　现在的东大陆，依旧还有魔族活动的踪迹，而且似乎残余的势力还不小，炎神宫已经在悄无声息中被屠杀剿灭，而秋枫谷目前也是伤亡大半。

　　也就是说，巫临武牺牲自己的一网打尽计划，并未如同预料的那般大获全胜。

　　“哥哥，怎么会这样？”

　　眼中一抹冷厉闪过，她柳眉一翘，心中决意已现。

　　“既然如此，剩下的我来完成便是。护皇一脉的重责，哥哥的托付，以及自身作为七皇的使命，夕儿绝不会逃避。”

　　隐约听到了她的嘀咕声，流云殿主秦山点头说道：“轩辕长老以及我宗门新锐弟子已经尽出，全力调查追剿魔族余党。但是，想必各位也知道，相比中域湮世阁，东大陆整体实力偏弱。不过今日想不到你们主动到来，无疑是雪中送炭。”

　　拱手作揖，霍云沉声回道：“当初是我们的失策，过于自信以为全灭敌人，结果留下后患。既然来了，那么就不可能放过那些魔族的余孽，劳烦秦殿主告知相关情报，我等势必敬上绵薄之力。”

　　在他身侧，一同来此的宇文坤、云青空、司空巧儿三人也是点头赞同。

　　“不敢，霍小兄弟太客气。”

　　秦山也是拱手回礼，正欲诉说情况，却是又被巫颜夕打断。

　　“顺便告诉我，刘君被派到哪里去了。”

　　……

　　第七天，风韧望着眼前绿油油一大片分隔开沙海的茂盛丛林，心中也是稍微轻快了许多，终于可以离开那令人心中莫名烦躁的荒芜区域了。

　　唯一的遗憾是，这一路上再也没有遇到别的九族弟子，想要打听消息也是无从下手。

　　即将踏入丛林的刹那，随意的目光一瞥突然间让他步伐一凝，有些不敢置信地掠出几步来到一棵树前，伸手轻轻抚摸着侧面树皮上痕迹已是不太新鲜的划痕，粗糙的触感弥漫在指间，却是让他心中跃起阵阵惊喜。

　　这枚划痕的图案，是小时候与风轻柔约定的标志，想不到她还记得。

　　也就是说，这里她曾经来过，现在恐怕就在眼前的这座丛林里。

　　“轻柔，等着我。”

　　步伐都瞬时灵巧许多，风韧一扫之前的压抑与忧愁，微笑着穿梭在那丛林间，身形很是灵活地避开一支支茂盛粗壮的枝叶阻挡。

　　然而，那股心情并没有持续多久，他很快就反应过来，从新鲜程度上来看，那划痕过去了少说三四天时间，风轻柔不知道已经走远了多少，而且中途方向是否发生了改变。

　　不过，也总比毫无线索要好。

　　迅疾的步伐在持续，风韧的身形在林间穿梭自如，上方无数茂盛的枝叶重叠在一起，形成了天然的屏障遮挡着阳光，唯有点点细小缝隙间斑驳的一道道温热将唯一的光芒透射在了这潮湿的树林中。

　　纵使上空高悬三枚烈日，在林间却是阵阵阴凉潮湿。

　　甚至奔腾了片刻之后，一抹抹淡色白雾飘起在四周树丛之中，前方的视线逐渐模糊。

　　起初时风韧并没有太多的留意，毕竟在这种相对阴冷潮湿的丛林中起雾也是再普通不过了，况且他一心急着赶路，这点氤氲苍白色漂浮在眼前也丝毫不会影响他的视线。

　　直到……

　　吱！

　　突然间，飞奔的脚步戛然止住，脚部传来的莫名触感让风韧略感惊讶，轻轻抬脚一扯，却是猛然发现一股强大的吸附力竟然从下方紧紧拽动着他的鞋子，一时间抽不出来。

　　“什么玩意？”

　　俯身低头一看，出现在他眼前的是一团乳白色粘稠丝状物体，半透明的表面上还带着一丝丝令人觉得恶心的液体。随着他右脚的扯动，一条纤长粗壮的粘稠丝状物也是从腐叶下翻出，一直蔓延向林间深处。

　　“蜘蛛网？”

　　脑中迅速浮现出这个念头，也是风韧本能地做出了判断，能够结出这等大小的蜘蛛必定是一只体型硕大的魔兽才有可能。只是，游弋在这虚无空间中的应该只有灵魂体才对，若是施展出生前掌握的招数劲力那还有可能，不过能够制造出这样完全实质性的蛛网，怎么想都不对劲。

　　就在这时，几抹夹杂着阴冷气息的微风从远处林间飘来，轻轻晃动着他身上的长袍下摆，其中，似乎暗含着一丝淡淡的甜腻味。

　　耸动鼻子嗅了几下，清甜的舒爽感弥漫在风韧口鼻间，眨眼间便有一股飘飘的畅快感，下意识忍不住多吸了几口。

　　似乎卷起的微风也知道他的喜欢，风势缓缓加大，更加浓郁的甜腻味远远传来，与氤氲雾气融为一体缓缓萦绕在这不见天日的昏暗林间。

　　没过多久，一阵莫名的疲倦感拂过风韧浑身上下，随手一撑按在身侧的树上，身形不由一颤，抬起的脚重新重踏回到那粘稠的蛛网之上。

　　“为什么，头有点晕？”

　　觉得眼皮越来越沉，他双眼中的神色逐渐迷茫，强撑着挣扎了一会儿之后，终于招架不住躯体一倾，靠在树干上缓缓滑落斜倒在地上，丝毫不顾身下只有散发着丝丝泥臭、而且不知道堆积了多少年的腐叶。

　　嗦嗦嗦——

　　过了好一会儿，风中的甜腻味更浓郁了，萦绕雾气也是越加氤氲茫然，风韧昏睡的上方，枝叶轻摇，一道巨大黑影攀附在枝干上，小心翼翼地观察了一番后，翻身落下，却又是在即将触碰地面之时颤动停下，只见一道晶莹的丝线连接着那道黑影与上方横出的一支粗壮枝干。

　　八道细长黑影摊开在半空中一撑，那狰狞的庞大躯体赫然是一只蜘蛛模样，不过在胸部的前方竟然还挺起耸立着半截人影，却是一副人类的上半身，凹凸有致的女子身影，淡紫色的长发轻轻飘舞，妖艳秀美的容貌在昏暗的光线下若隐若现。

　　“哼，看来确实又到了那个时候……这一次，可以好好饱餐一回了。”


第1182章 怪蛛奇女

　　蜘蛛的下半身支着八足牢牢攀附在两侧树干上，女子的上半身纤长双臂一挥，同样泛着淡淡紫色的十指指尖上顿时喷出一道道晶莹丝线，随意挥动中已是落下凭借着惊人的粘稠性粘住在风韧的双臂上，顺势往上一提。

　　而后，她十指很是灵巧地翻动，一圈圈雪白的新鲜蛛丝包裹缠绕在那具昏睡中动弹不得的躯体上，逐渐裹成了一只晶莹的茧状。

　　眼见大功告成，蜘蛛女子淡淡一笑，抱着那人形的雪白丝茧凑在身前，低头轻轻一嗅。

　　“不错，虽然实力不及前面几个，但是在他的体内好像还拥有着更加纯正的光属性气息，真是难得的美食。”

　　说罢，她垂手一放，下方蜘蛛躯体最前方扬起的一对细足准确无误地接住了那白茧。然而，她却没有立刻动身离去，而是再次俯视了一眼，鼻尖轻轻耸动。

　　霎时间，一丝疑惑浮现在女子妖艳的美目之中。

　　“等一会儿……为什么在他的身上，也有那股气息，和之前的一样？没有道理的，已经不知道过去了多少年，而且那个人当年应该已经陨落，怎么会还有他的气息又一次出现在这里？不对，一定又是我感觉错了，就和几天前那样。这么多年独自在这里游弋，出现了幻觉也是尝试。对，一定是这样的。”

　　一边摇着头，蜘蛛女子带着被包裹成茧状的风韧跃动穿梭在上方的枝叶重叠中，对于她而言，早已轻车熟路。

　　这整座森林，都是她的地盘。

　　很快，阵阵湿潮气息迎面扑来，在纵横交错的枝叶前方，依旧是无数斑驳光影的晃动阴影中，大地上赫然多出一潭汩汩清泉，隽细的水流不知从何处而来，亦不知流向何处，只是在这里天然地形成了一汪水潭。

　　水潭的一侧，几支分外粗壮的树枝上各自悬挂着一颗雪白丝茧，大小各异却又彼此间有些相似，隐隐包裹成人形。

　　“第五个了，除去一时失神跑走的那个女孩外，隔了几年，这一次的收获特别丰盛啊。不过要控制一下时间，捆住他们太久了可不行。”

　　捂嘴一笑，巨大的蜘蛛躯体划出一落，立足在清水旁边，上半身的女子随手除去身上简易的衣物，下半身前倾令上方的人形娇躯斜下好触碰清水的冰冷，伸手撩起一捧捧细碎水珠轻抚在泛着淡淡紫色的姣好身躯上。

　　忘情于嬉水中的她并没有察觉到，刚刚最后挂上去的那枚丝茧无风自动，一抹刻意收敛气息的淡金色剑罡从内部刺出划动一切，凭空晃动的火光瞬间将粘稠灼烧殆尽，身影跃动一翻，重获自由的风韧俯身落在了上方树枝之上。

　　那等小伎俩想要俘获他，简直是痴人说梦。不过为了一探虚实，他还是赌了一把，选择了假装中计。所幸的是，那半人半蛛的女子过于相信自己散发的毒雾了，没有更多的动作就直接把他带了过来。

　　“拥有清晰的意识，还懂得人言，这绝对不是之前所见的那些魂兽。而且，恐怕连灵魂体都不是，不然的话如何会这样嬉水？而且……”

　　心中暗暗嘀咕的同时，风韧目光一瞥，落在了被蜘蛛女子随手脱下放在一旁的简易衣物上，很快又是撇开了视线。

　　可没有听说，灵魂体可以这样脱下衣服的。

　　紧接着，他打量了一圈树枝上悬挂的另外四个丝茧，看样子痕迹也很新鲜，应该没有几天，再加上之前那蜘蛛女子的随口嘀咕，很有可能里面被包裹着的都是这一次进来的九族弟子。

　　除此之外，又如何还有其他人进来？

　　“就让我来看看，究竟是那些人吧？”

　　下意识一笑，风韧抬手一挥，指间淡色金光升腾一凝，皇龙剑罡凭空展现。

　　这一刹那，他也猛然意识到好像这一回自己不知不觉说出了声音来，急忙扭头一望下方，顿时心中掠过一抹悔意。

　　下方水潭边，再无任何身影，就连之前抛在地上的衣物也是一同不见。

　　熟悉的甜腻味在微风中悄然再起，一个戏谑的笑声响起在风韧身后。

　　“不如，让我来告诉你这里都有谁吧？反正，接下来这些天他们都是你的同伴。”

　　眼中骤然闪过一丝惊诧，不敢再耽搁丝毫，风韧纵身一跃掠出，躯体在半空中迅捷一翻，重新落在了大地上，仰头一望，赫然看见那蜘蛛女子摊开着八条纤细足部攀附在枝干之中，上方挺立的人身则是双臂环胸，肌肤上尚有水滴缓缓滑动。

　　“你到底是什么人，为何会出现在这种地方？”

　　风韧挥手从虚空中抓出一泓赤焰，焚寂涅炎的锋芒展现之刻，真正炙热疯狂也跃腾呼啸。

　　“人？”

　　嘴中嘀咕着这个字，那女子凄然一笑：“我早就忘了自己舍弃人类之身多久了，也忘却了为何会出现在这里。只是记得，每隔上几年，总有人类强者会踏足这里。而你们，便是我的食粮，唯一的力量来源。不要挣扎了，我不要你的命的，只是稍微吸取些精气罢了。”

　　“那我就只能说声抱歉了，胆敢吸取我精气的人，从未有过。而且这里所有的人，我都要带走。你若敢挡我，休怪剑下无情。”

　　风韧扬声一喝，虽说自己与其余九族弟子没多少交情，但是毕竟就他们十几人来到了这里，出于情分还是尽可能帮一把为好。

　　不过，若是发现其中有天武一脉的弟子的话，自然不会一样对待让他随意离去。帮了忙，总要表示些什么答谢才行。

　　“有意思。也不知道过去了多少年，你不是第一个识破我布下毒雾的人，却是首个假装中招主动让我带来到这里的人。也罢，无聊了这么久，偶尔玩一玩，也不错。”

　　女子戏虐一笑，抬手轻抚着额角边垂下的秀发。

　　“也正好看看，这么久以来，我的实力长进了多少！”

　　话音落时，蜘蛛八足同时全力一蹬，巨大的身影从枝叶阴影中掠过之际，上百道莹白色纤细丝线凌空刺落，淡淡的香甜味悄然弥漫在空气中。

　　“类似的招数，就不要再用第二次了。”

　　摇头一哼，风韧直接站在原地不曾挪动一步，抬手挥剑一划，激荡的剑风啸动，虚空中瞬间燃起点点赤色光焰，仅一眨眼刹那，所有击落的蛛丝连同着弥漫的毒雾一同焚毁在炙热之中。

　　下一刻，点点火光消散在虚空中，丝毫不剩下。这样的茂盛庞大的树林纵使环境阴潮，但是凭借着焚寂涅炎的邪火之力也足以轻松点燃，连绵上百里，一旦引燃，后果不堪设想。虽说这里只不过是外人不可能踏足的空间，但是在风韧心底里，并不愿意制造那样的毁灭。

　　更何况，可是还有四个现在不知道是谁的九族弟子没有脱困，这树林里，也不知道还有没有别的九族弟子存在。

　　“不错哦，还挺能干的。那么，这一招又如何呢？”

　　女子的声音再次响起之时，一线泛着紫光的蛛丝斜刺落下，钉在地上的瞬间，一圈圈诡异的涟漪直接印刻在铺满层层腐叶的地面上，色彩妖艳的法阵缓缓转动成型。

　　“这可是我家，又怎么可能没有一点特殊的手段？”

　　这一刹那，空气都好像粘稠了许多，莫名强横的束缚力凭空涌动，风韧躯体一颤，感觉就好像无数粘稠蛛丝缠绕在了他浑身各处，挣脱不了的同时，无比浓郁的甜腻味扑鼻而来。

　　蛛网毒阵，缚灵锁魂。

　　双眼微微一眯，厚重的土黄色在眸子里一闪而逝，风韧摇头笑道：“你的能耐，就只有这点不成吗？”

　　不等对方做出反应，他猛然抬脚重重一踏大地，剧烈的颤栗骤然蔓延，一圈淡黄色光晕印刻在地面上浮现转动，竟然与之前紫黑色的蜘蛛纹路毒阵重叠一处，另一股磅礴的压迫劲力悄然汹涌爆发。

　　大地纹章，始动。

　　与此同时，风韧原先被粘稠劲气紧缚的左臂也是猛然一震从中挣脱，五指摊开之时，炙热的金色罡气翻滚大作，一缕缕波动之下，在大地纹章震击中升起的紫色毒雾瞬间消融化为灰烬，地面上所转动的法阵顷刻间已被奇异的纹章图案取而代之。

　　攀附在树顶的身影为此一滞，蜘蛛女子不敢置信地俯视下方立足转动纹章法阵中的风韧，对方的一脸淡然令她心中逐渐泛起阵阵不安。

　　怎么可能，明明他的实力根本不如之前的那四个人，竟然会如此难对付？

　　这一刻，女子也是随即想起了自己最初的察觉，不由惊道：“这样浓郁的光属性力量，龙魂一脉？”

　　“答对了。能来到这里的，自然都是远古九族的弟子。在神裔山谷拥有的虚幻空间中，你竟敢对他们下手，而且还一直相安无事，倒也是令我有些诧异。”风韧并没有乘胜追击，他隐约感觉到，那女子的敌意并不重。

　　甚至，还不如之前遇到西门傲宇时的感觉。

　　“啊呵呵呵呵……相安无事？恐怕，是他们不敢把我的存在说出去罢了！不错，这虚幻空间只有神裔山谷可以进入，除我之外，恐怕游弋的只有远古期间残留下来的凶兽灵魂。当然，还有你们这些人，和我当年一样的九族年轻弟子。不过，你们可是比我好多了，竟然有资格直接踏入这里。我当初尚未失去人类之身的时候，可是也同样无比憧憬有一天，可以与他一同携手踏足此地的。没想到，却会是如此结果……”

　　莫名的悲伤洋溢在女子眉宇间，她凄凉一笑，目光又回到了风韧身上，双手十指一开散去凝聚的劲力，摇摇头，神色中突然又现一抹期盼，可是最终只剩下无奈的落寞。

　　“也对，如果不是龙魂一脉的弟子，在你身上我又如何会感觉到类似曾经他的气息，有些熟悉。大概，只不过是血脉感应中，我的错觉罢了。”

　　各种念想在脑海中飞快跃动，风韧望着那秀发下一脸惨笑的娇美脸庞，隐约中觉得……竟然有股似曾相识的感觉，好像，曾经在什么地方见过有些相似的面容。

　　突然间，他回忆起了曾经的一位旧识，眼中掠过一丝不敢置信，还是选择了试探性地问道：“你口中的他是在指谁？无道哥，哦不，好像之前他的名字是……风凌道？”

　　霎时间，蜘蛛女子浑身剧烈一颤，猛然扭头，失声惊道：“什么，你怎么可能知道的！”


第1183章 往昔红颜

　　同样的震惊也在风韧心中激起，望着远处那张与记忆中另一张面容有着六七分相似的娇颜，始料未及的不敢置信在脑中不断翻滚。

　　竟然……还真的是风无道曾经提及过的，那位令他抱憾终身的女子，曾经的红颜知己。

　　噗！

　　纵身落下，蜘蛛女子飞奔之刻毫无防备地直接踏在了尚在转动的大地纹章上，瞬间躯体一沉，八足站立不稳一倾，半瘫倒在地面上，面露痛楚之色。

　　“不好意思，是我疏忽了。”

　　风韧急忙收回脚底涌出的劲力，大地纹章的光晕法阵骤然消散，眼前的蜘蛛女子也是重新立起身来，还没有来得及站稳便是一扑来到他跟前，双臂一探按在了其肩头。

　　“虽然记不清究竟过了多久，但是少说也有两千年时间了吧？怎么可能，你会知道他的？不对，作为龙魂一脉的弟子，知道他当年的辉煌也无可厚非。但是，没可能连我和他的关系也一并知道的。而且，你身上残余的丝丝气息，真的是他的不成吗？”

　　面对有些语无伦次的女子，风韧轻叹一声，注视着对方有些失措的目光，点头回道：“时间已经过去了将近三千年，无道哥当初——嗯，也就是风凌道，燃烧轮回重创地心恶魔的皇者，最终两败俱伤，无法轮回转世，以残魂之态存在于天地间。后来，因为机缘巧合，我和他相遇了。你的事情，是我听他无意中说起的，每一次，他眉宇间都是别的任何时候我不曾见过的悲伤。”

　　“原来，他还一直记得我……”

　　嘀咕的声音呜咽不清，女子已是泪眼朦胧，然而，挽起的嘴角边以及泛起淡淡绯色的脸庞却在隐隐映出她心中的一丝暗喜与欣慰。

　　紧接着，她似乎也意思到了自己的无力，急忙将双手从风韧肩膀上挪开，将脸撇过一边去，轻声问道：“那个……能麻烦你和我说说他的事情吗？”

　　“当然可以。”

　　风韧应声一笑，心里也是不由为风无道暗暗高兴。当初那周洛兰只是容貌上有七成相似，就让他那般在意与失态，甚至误以为是轮回转世。这一次，想不到当年真正的红颜仍在世间，要是他知道了的话，指不定有多喜悦。

　　虽然说，样子变化得有些古怪了，但那种刻骨铭心的爱恋，根本不会在意对方容颜的改变。

　　随处坐下，风韧诉说着几年开始的他与风无道一同经历的一切，从曾经的初识开始，中间的起起落落，并肩而战、同生共死的艰辛，从只能通过玉坠对话灵魂，再到之后制造躯体容器终于正式见面，战中域，破墓牢，击魔族，最后一直说到了两人一同来到了这神裔山谷。

　　当然，他隐去了风无道与洛熏之间的那段感情，显然这种时候就说出来很不合时宜。

　　“没想到，沉睡近三千年后终于苏醒，他又经历了这么多？倒是比我只能待在这种了无人烟的虚幻空间中有趣得多。”

　　轻笑的同时，女子眼中也是不可掩饰地浮现出几抹落寞与孤寂。

　　察觉到这点的风韧急忙回道：“我带你一起离开这里吧，无道哥就在外面，只要出去就一定可以相见的。想必，他会因为与你再遇欣喜若狂的。”

　　谁知，那女子哀叹一声，倒退几步摇头道：“你以为我是愿意才一直留在这里的吗？记忆中，我在当初执行宗族任务时无意中误入魔兽设下的狩猎陷阱中，葬身在鬼面獠蛛的爪牙下。不过，它虽然实力胜过我，又占尽先机，却是终究让我最后寻得了机会，玉石俱焚。在我意识失去的时候，所看的最后一幕是自己伤痕累累的身体倒在了那狰狞魔兽的残缺之上。后来，朦朦胧胧中竟然再次苏醒，隐约中听到有人说话，可是很是模糊不清。之后又会昏睡了许久，终于在这片森林里醒来，那个时候，我就是现在这副不人不鬼的样子了。”

　　“也就是说，其实你当时没有死，而是……”风韧的目光缓缓滑落，盯在了女子下半身的巨大蜘蛛躯体上，口气中还是带着几分不肯定：“它和你最后都是求生欲望强烈，结果两副重创的身躯彼此融合？”

　　“我也不清楚，但是可以肯定的是，下面的这狰狞躯体，确实是鬼面獠蛛，应该是当初暗算我的那只无误。最初在这里醒来，我的意识很模糊，脑海里很是茫然，本能地游荡中离开了森林，可是其余地方都游弋着强大的凶兽灵魂，我根本不是它们的对手，只好退了回来。也不知道又过了多久，直到后来，我察觉到了有人来了。只是，我这副样子如何能够去直接见他们，只好藏身暗处。终于，从他们的交谈中我了解到了，这里竟然是神裔山谷中对于龙魂一脉而言最为重要的地方，太古神龙埋骨地所形成的虚幻空间。当初还是人类时无比向往的地方，没想到最终却以这种姿态长居其中，真是讽刺。”

　　女子凄然一笑，随手抚了抚自己额角边浅紫色的长发，突然问道：“对了，还没问过你的名字呢？”

　　“风韧。”

　　“锋刃？好杀气腾腾的名字，只是刚才你的招数中处处留手，倒是有些名不副实。”女子随口调侃道，又是轻语一声：“他应该没有告诉过你我的名字吧？我叫风幽雪，哼，不知道都有多久不曾提及过自己的名字，我都快要忘记了。”

　　点了点头，风韧无视对方之前的调侃，接着说道：“刚才你之前说过，无法离去，又是为何？”

　　闻言，风幽雪脸上又是一抹落寞，幽幽叹道：“就我现在的这副样子，如何去见他？想必，以他的风流倜傥加上凛异天资，就算只是一个灵魂体获得了暂时的躯体，同样可以迷倒无数少女，我又如何再去争呢？忘了和你说了，在我第一次见到有九族弟子来的时候，也是才发现其实自己不仅是身体，就连灵魂也和那鬼面獠融合，看到人类时体内本能地产生了一股嗜血的杀戮欲望……结果，竟然是将其中一人击杀，而后吞噬……”

　　“什么！”

　　风韧一惊，下意识抬头望了一眼上方悬挂的几个人形丝茧。

　　“无须担心，那股恶念经过了这些年，我早就压制住了。现在捆住他们不过只是稍微吸取些维持我生命的精气，连他们的修为都不会影响，更不要说危及性命了。最初的那次失控后，但清醒时我也是傻了，以至于被后来闻声赶来的九族弟子所包围都不曾察觉，要不是最后下意识口吐人言与他们交谈，恐怕就要真正陨落了。那一次，我被他们合力带出了这虚幻空间，也才终于知晓，距离当初，只经过去千年时间。至于为什么我会被扔在这里，无人可知。”

　　风幽雪轻声诉说着，眼中的淡淡悲伤始终不曾散去。

　　联想到她之前的话语，风韧隐约猜到，说出了自己的猜想：“也就是说，他们不允许你出去，只准待在这里面，孤身一人竟然又度过了两千年时间？”

　　无奈一叹，风幽雪回道：“若不是因为我身前也是龙魂族弟子，而且那一次发现我的人也全是龙魂族的弟子，恐怕连这最后的一点怜悯都没有，而是直接当场斩杀。我和他们立下约定，不准踏出这里半步，实际上，若不是借助族中的空间玉简，我也没有能力离去。顺带着，我也帮忙测试一下踏足这里的九族弟子，相当于半个守护者。只是，这具躯体在此处力量来源太少了，我很多时间都在沉睡中度过，倒也是没有多少察觉到那漫长时间的流逝。只是，每隔上数十年才苏醒一回，若是赶了巧，正好遇到你们这些人进来，就可以补充一下力量了。久而久之，自己的实力也上来了，苏醒的间隔越来越短，最后终于与空间开启间隔同步，五年一次。”

　　“难不成，你就想一直这样在这里度过无聊的漫长岁月吗？”

　　突然间，风韧反问一句，沉声喝道：“好不容易从死亡的边缘逃了出来，当初心爱之人如今依旧存在，就这样再继续待在这里，你甘心吗？而且，你愿意这样苟且活着，又是为了什么？难道不是有朝一日可以再次与他重逢……纵使，只是一个样貌相似的转世，可能早已忘却了你……至少，无道哥他是这么想的！所以，无论如何我也会把你带出去的，若是他胆敢不认你，去逃避，我一定狠狠揍他一顿！”

　　神情凝固，风幽雪望着风韧一副略带怒气的样子，好一会儿才回过神来，捂嘴扑哧一笑：“你现在这个样子，倒是与他当初真有几分相似。难怪，上天会安排你们邂逅相识，恐怕一切都是命中注定的。只可惜，你的好意我恐怕无福消受了。有一点你可曾想过，为何我能够在这里存活了两千年吗？因为，这里虽然时间一样在流逝，可是由于灵魂波动远胜于外界，身体的衰老大幅度减少了，但是并非没有。以我现在的身体，一旦离开这里，恐怕活不了多久。天道漫漫轮回，唯独生老病死无力抗衡。今日，能够得知他的消息，足矣。”

　　“真的足够了吗？”

　　风韧长长叹了一口气，犹豫再三，最终选择了将话咽回肚里，轻轻颔首。

　　“也罢，既然你心意已决，我不强求。”

　　见状，风幽雪也是轻轻点头，又嘱咐道：“那个……还是不要告诉他我的事情，好吗？他现在有了自己新的生活，也有了爱他的人，还是忘了我为好。”

　　“好的。”

　　嘴中虽是这么说，但是另一个念头已在风韧心中浮现。不过突然间，他又反应过来什么，惊道：“等一下，你刚才说什么？你怎么知道现在的无道哥有了喜欢的女人？”


第1184章 凝固错觉

　　看着风韧的惊诧，风幽雪又是一笑，俏皮地眨了眨眼睛回道：“因为，刚才我说到以他的资质，身边根本少不了少女钟情的时候，你完全没有反驳，也是一脸神色自如的样子。所以说，已是默认了这点。女人的直觉，可是很厉害的哦。”

　　哼声一笑，风韧摇了摇头，调侃道：“看来，确实不能带你除去，不然的话无道哥恐怕会又喜又怕。”

　　“所以说，我还是不要再去打扰他为好。只是……如果可以的话，你能够带他进来一次吗？哪怕只是远远地看一眼，也好。”双手重叠按在胸前，风幽雪终究还是一副无法彻底放下的模样。

　　曾经的刻苦铭心，漫长岁月几乎不可能有结果的孤寂等待，好不容易得知了那份惊喜，又如何可能真正毫不在乎？

　　“我明白了，一定会的。”

　　风韧心里一笑，就知道会是这个结果。正好，与他的打算差不多一致。只是恐怕到时候会苦了风无道，无论洛熏还是风幽雪，显然都不是省事的主。

　　不过，他应该也是痛苦并快乐着才对。

　　轻轻点头，风幽雪面露微笑，抬手指向北面，说道：“向北穿过这片树林，到时再偏东走上几天时间，就能够抵达龙魂一脉最为敬重之地了。”

　　“多谢。”

　　风韧拱手回道，自然知晓对方指的会是什么，临走之前，又是再次发问：“对了，之前好像听你说过，这一次还有一个人逃脱了，你不成抓住？”

　　风幽雪笑道：“不错，是一个女孩，实力恐怕是这一次众多弟子中最弱的一个。想必，她和你是一路的吧？身上也有那股淡淡的气息，我所熟悉的他的气息。趁着我一下子失神，那丫头竟然动用了空间之力，直接拉开距离逃掉了。不过方向误打误撞也是北面，也许你们能够在不久后遇到。”

　　“空间之力？”

　　眼中掠过一丝疑惑，很快，风韧猛然想起，当初在护皇一脉那里风轻柔取走的界越耳坠不就是拥有着空间跨越的能力，自己却一直忘了这回事。其实，她拥有着不错的逃生能力，一路上白担心了。

　　“若是我没猜错的话，你和她肯定关系不一般吧？”

　　风幽雪嫣然一笑，扭头望向上方，略带凝重。

　　“好好珍惜吧，把握好来之不易的幸福。不要直到失去了，才追悔莫及。”

　　“嗯，我会的。”

　　风韧点了点头，轻声一叹，终于转身开始准备离开此处，最后，又是再看了一眼上方悬挂的四只丝茧。

　　“既然你不会伤及他们性命，我也不管了，随便你处置吧。另外，若是这里面有天武一脉的弟子，又或者是之后抓到了天武一脉的人，替我好好招待他们一番。哦，对了，如果是一个虎背熊腰，右脸和手臂上有疤痕的天武族弟子，不要出手，那个人很可怕。”

　　心中记下这些，风幽雪应道：“知道了。愿你一路好运。”

　　“再见。”

　　挥了挥手，风韧心中清楚，他们必然还会有再见之时。不过下一次，可就不是只有他来到这里了。

　　离去之刻，虽然林间依旧透来丝丝阴潮微风，但是他的心情却无疑愉悦许多，且不说知晓了风轻柔的去向而且想起她拥有着足够的逃生手段，此外还邂逅了风无道当年的红颜知己，就算同样不再算得上人类，那也比阴阳两隔永不相见要好。

　　命运，有的时候真是造物主的恶作剧，让人哭笑不得。

　　走了许久之后，估摸着已经远去了三四十里，相对之前斑驳阴影下的昏暗阴潮，现在的位置无疑敞亮许多，一缕缕温热的阳光照耀下，上方枝叶间都是泛起淡淡金色，伴随着微风摇曳，盎然生意弥漫林间。

　　“看样子，那一块难不成是因为风幽雪居住的缘故，所以才那般阴森？也对，蜘蛛都是喜好阴湿环境，不知道有没有别的办法可以让她重新从那魔兽的躯体中分离出来。不然的话，就算无道哥不在意，也多少有些怪怪的感觉。不知道，现在的无道哥又在做些什么……但愿，之前进来时的警钟声，不是因他而起。”

　　停下脚步，风韧微笑着自言自语，目光随意往上一瞥，只见摇曳的枝头上飘落下几枚树叶，很是轻缓。

　　不过，下一瞬间一抹惊诧在他眼中浮现，下意识中已是全神戒备起来。

　　那飘落的树叶竟然每一刹那都会直接落下一段距离，而不是连续缓缓飘落，就好像是一个武道强者瞬间的速度爆发，以至于中间那段视觉上无法直接捕捉一样。

　　然而，区区再普通不过了的落叶，又如何能够实现这种瞬移？

　　不详的猜测迅速在风韧脑海中浮现，目光不曾离开一刻。

　　砰！砰！

　　心脏的跳动都好像在这时加快，沉闷的声响自己都能够听到。历经无数次修罗场，在生死鲜血中磨砺出来的本能直觉在警告着他，危险就在逼近。

　　“究竟是什么？”

　　晃身一转，风韧扫视着四周，就在隐约望见上方一处枝头上似乎有人影跃动的刹那，他的意识仿若直接凝固冻结在那瞬间之中。

　　很快，一切恢复如初，但是他早已不站在原先的位置上，耳边风声呼啸掠起，一股劲力远远拽动着将他的躯体往后扯。

　　在后面，气息波动不俗的一道黑影藏匿暗处。

　　“什么人？”

　　风韧一惊，回身便是一拳轰击。

　　与此同时，他余光一瞥也是发现，之前的落叶已然着地，而最后的过程，他根本没有察觉到，在他的意识中就好像从未存在过。

　　噗！

　　一只泛着淡淡紫色的纤细小手抵住了那散放着灼热气息的拳头，熟悉的女子声音轻轻响起：“别搞错了敌人，是我。”

　　风幽雪。

　　急忙撤去手中凝聚的劲力，未等风韧问出心中疑惑，便感觉到躯体又被一拽，几根晶莹蛛丝的牵动下，风幽雪巨大的身躯带着他跃动穿梭在林间树枝上，很是灵活。

　　“那个暗中的敌人太过诡异了，暂避锋芒吧。”

　　风幽雪轻声一叹，也不顾风韧的反对，竟然带着他又回到了远处的那潭清水旁，唯一不同的是上方悬挂的丝茧已经不见，应该是被藏到了别的地方。

　　还有些摸不着头脑，但是之前的奇异变化也是令风韧明白这一次不曾直接见到的敌人绝对是存在着的，而且恐怕还掌控着完全未知的力量。

　　“怎么回事，为什么你会跟来？”

　　另外，风幽雪的出现也有些不可思议。

　　双臂环胸，风幽雪攀附在枝头俯视着风韧，沉声说道：“就在你走后没多久，我感觉到一丝不对劲。虽然，我的感官能力没那么强，但是这片森林中以这清潭为中心，方圆百里内都有我布下的蛛丝，任何不同寻常的波动都是逃避不了侦测。为了保障安全，也为了狩猎的方便。而刚才，你去的方向前端，竟然连绵一片蛛丝不断遭到破坏，显然是被发现了，而且来者不善。”

　　“所以，你先去一探究竟，就跟在了我后面？”风韧心中又生一丝疑惑，虽然他并不想怀疑风幽雪，但是这一次，敌人从头到尾只露出过一个模糊的虚影，是否究竟存在也不一定，而风幽雪出现的似乎太过巧合了。

　　刚才的怪异感官，如果是她的毒雾的话，应该可以做到。

　　“不能说跟在你后面，而是恰巧顺路罢了。正好在路上，我远远看到了你，觉得你的举动有些怪异。好像是在打量四周，可是动作并不连贯，转身中时不时稍微停顿一下。再后来，竟然直接愣在原处不动。我感觉不对劲，于是射出了几道蛛丝去缠住你……但是，其中被不知从何处来的攻击斩断了一半。”

　　说罢，风幽雪扬起手中半截晶莹丝线，截面光滑如镜。

　　“我转身时不断停顿，而且最后直接停在原处不动？”

　　风韧一惊，在他记忆中，绝对不是如此。脑海中诸多念头推断浮现之刻，一个大胆的猜想引起了他的注意。

　　“落叶！在那个时候上方正好有落叶飘下，你注意到了吗？”

　　“落叶？”

　　风幽雪一愣，回忆道：“好像是有，但是那又有什么稀奇的？树林里飘下些落叶，再正常不过。”

　　风韧回道：“落叶自然正常，只是它们飘下来的轨迹在我眼中根本不是连续的，而是间断着移动，就好像……动用武学身法在瞬移一样。”

　　“没有啊，我看着很正常……唯独不对劲的地方是，我的蛛丝上也附有很少的感官意识，但是当射向你一段距离，以及拽动出来的前面过程中，那抹淡淡的感觉凭空消失了一样。”风幽雪一脸疑惑。

　　“你到底想说什么？”

　　破碎的思路在脑海中绘制拼凑，怪异的想象与感觉所指引的真相风韧已有了答案，满眼震惊地说道：“我明白了，那是一股怎样的力量。并非禁止了时间，而是……抹去了我对时间的感官能力，由于之前不连续发动，以至于我感觉落叶在瞬移。而后来，则是直接连续发动，以至于我失去了那一小段的记忆，回过神时已经被你拽走了。”

　　话音落时，他望向上方的风幽雪，所看到的却是对方双眸里惊起的一丝惊恐。

　　“快躲……”

　　失声一叫并未说完，风韧的意识再次凝固，重新恢复之时，人已是被几根连接着远处高树的蛛丝所牵引跃起，急忙转身一掠，稳稳落在了一根横起的树枝上。

　　回首一看，风幽雪的身形凝固在原处，右手保持挥动姿势，一动不动，就好像时间静止一样。

　　而在她身侧，一个满脸戏虐笑容不怀好意的青年斜倚在树干上，手中晃动着一枚挂坠，半透明如同一枚钥匙，边缘泛起迷离的奇异光彩。

　　“真不错，一个能够凭借那点蛛丝马迹推断出我的手段，另一个可以抢在最后的一点时间里用提前做好的机关将你扯出作用范围、只是，现在依旧我占尽优势。”

　　霎时间，风韧双眸一阵剧烈收缩，来者他见过，正是那十六名九族弟子之一，而且是……天武一脉的弟子。


第1185章 时间掌控

　　“天武一脉的人吗？你的目的是我吧，与她无关，不要牵扯进来。”

　　风韧沉声一喝，现在来看风幽雪一动不动，显然是如同他之前那般被夺去了对于时间流逝的意识，被静止的也只有她的感官，而并非一整块空间。

　　那青年瞥了一眼身旁的风幽雪，哼声笑道：“虽说这女人上半身确实不错，可是下面的身体也太过唬人了吧？就算这样，你也喜欢？真想不到，在这虚幻空间中除了漂浮的灵魂体外，还有这样的真正生命存在。我是不是可以大胆猜一下，这个怪胎其实是龙魂一脉的人，作为不可告人的秘密所以封印在了这里？”

　　眼神微微一变，风韧不得不承认，眼前这人看似玩笑的推断近乎正确，那掌控时间感官的诡异手段，眼前一副成竹在胸的傲然姿态，都在诉说着对方的不同凡响。

　　绝对的……强敌。

　　“还有，你似乎太高估自己了吧？”那青年的眼神中浮现出一抹轻蔑与不屑，一把紧握住手中半透明钥匙状的挂坠，哼道：“天武一脉一向与龙魂交恶，虽然说你算不上什么重要角色，但是最近也确实给吾族带来了些麻烦与耻辱。在这里将你抹杀的话，想必也不会有别人知道。”

　　“类似的打算，早在进来之前你们心里就盘算好了吧？”

　　风韧的精神已是高度集中，从之前的异象揣测来看，对方应该是利用手中的那枚奇异挂坠封锁一定区域内生命体对于时间流逝的感知，但是范围有限，就好比现在风幽雪被困，而他毫无影响。

　　只要有所提防的话，应该可以第一时间从影响范围内脱身，况且，类似利用时间的招数，他也同样拥有。

　　“至于那些事情，就无可奉告了。今天，你死定了，我会让你见识一下，天武一脉的真正实力。以前那些不入流的家伙，一而再，再而三的败在你手上，不过只是你运气好罢了。”

　　话音落时，诡异青年身形已动，手中晃动着钥匙状挂坠挥出一圈奇异涟漪。

　　那一刹那，风韧眼中所看到的是一道时有时无的身影在迅速逼近自己，每一次消失又出现的极短间隙中，彼此的距离已被大幅度缩短，中途根本从视觉上捕捉不到连续的动作。

　　来了！

　　心中砰然一跳，知晓厉害的他第一时间往后猛然撤出，瞬间展开颤动的永恒自由翼爆发出强烈劲风，纵使期间时不时被剥夺了感知之力，也同样能够维持高速持续后退。

　　不过几个呼吸的短暂间隙之后，两人一追一退已是远去那清潭数百米，风韧眼前的场景重现连续，而且也能够透过枝叶遮掩隐约望见风幽雪恢复了自由。

　　果然，他的禁锢能力严重受区域限制……只是，为什么时断时续，在风幽雪抛出蛛丝将自己扯走的时候，却又是持续发动的？莫非，不是他不想，而是那样对于自己的负荷也大？

　　零之眼的发动代价迅速在脑海中浮现，同样不能长时间使用，掌控时间的力量，难不成使用者自身都是要承受诅咒的折磨？

　　这个念头一在风韧心中形成，对策的方案也是开始构思。只要对方难以长时间动用，那么就不是没有取胜的机会。至少，先利用好他的区域限制再说。

　　双手划动一抬，数十道呼啸的淡金色劲气凝聚在他身侧，眨眼之间，尖锐的剑罡布阵完成，飞掠的锋芒贯穿林间。

　　皇龙剑罡，疾射！

　　对方的特殊能力仅仅只是影响人对于时间的感官而非真正的时间，那么他面对攻势也只能正常应对。

　　“哼，似乎想到了对策，只是这种攻击怎么可能奏效？”

　　天武族的青年冷声一哼，左手五指猛然一合，握紧的拳头上一层莹绿色流光疯狂卷动，随着他之后的一声怒喝，轰击重砸虚空。

　　轰！

　　骤然卷动的狂风瞬间拦腰截断林间数十颗巨木，暴动的攻势下，近百道皇龙剑罡一同应声崩裂，迅疾飞掠的身影从那破碎的点点飘舞淡金色中穿过，一只手上挥动的挂坠再一次洒落迷离涟漪。

　　霎时间，他前方保持着后撤姿势的身影迟缓大半，然而，紧随其后的攻击却不是正面爆发，而是转身一仰，轰鸣的拳势颤栗长空。

　　上方，风韧挥击的焚寂涅炎肆虐咆哮，巨大的交叉十字剑芒将猩红之色染在大地丛林之间。

　　轰！轰！轰！

　　余波剧烈颤抖，卷动的劲气将这一片丛林直接焚烬为荒芜大地，焦黑的痕迹上热气升腾，已是再无人影。

　　同样颤栗的空中，天武族青年一腿重劈落下雷霆万钧之势，不过在他面前的却并非风韧本人，而是三只赤焰凝聚的炎兽，炙热与狂暴共鸣。

　　虎啸千山，熊撼五岳，鹰击长空。

　　万兽幻身炎，咆哮！

　　轰隆隆！

　　无数溃散光焰激荡长空，最后陨落在大地上光芒尽褪，卷动的狂风中，天武一脉弟子的身影傲然挺立，浑身上下毫发无伤。

　　“只敢这样隔着老远出招，招数供给的力量得不到保障，也想伤到我？若是只有这点胆气的话，似乎我之前对你的评价依旧还是高估了。”

　　不错，风韧心里也很清楚这一点，这样的远距离攻势先天不足，不可能抗衡玄道级强者，更何况他最擅长的本是贴身缠斗，可是现在根本没有施展的环境。

　　“看样子，你这一次可是遇到麻烦了。这个家伙，就是之前你猜测的那个敌人吧？刚才发生的事情我完全不知道，想必就是你所提过的那种怪异感觉了。”

　　突然间，风幽雪的声音响起，风韧撇头一望，只见对方的身形攀附在被毁坏的森林边缘位置，蜘蛛八足牢牢踩在笔直的树干上。

　　对于风幽雪的现身，天武族的那名青年显然早就料到，对此只是不屑哼道：“知道为什么之前我有机会像你下杀手的，却是没有那么做吗？因为，就算你们两个一起上，也不会是我的对手。若是不服气的话，尽管一试！”

　　“这可是你自找的，等一下，不要怪我手下无情。”

　　风幽雪冷冷一喝，妖艳的脸庞上流露出一抹淡淡的愠色，而后朝着风韧一喝：“退后来，到森林里再与他斗！”

　　风韧会意，抽身而退，这片森林可是风幽雪生活了两千年左右的环境，彻彻底底是她的主场。想必，之前的那种蛛丝陷阱可不少，若是能够附在他身上牵动拽走，就算暂时失去时间意识也并非不可。

　　望着两道身影一同退入森林的遮掩，天武族青年摇了摇头，轻蔑说道：“天真，同样的手段，我西门况可不会再中招第二次了。这片森林，就将是你们两个的陨落埋骨之地。”

　　话音落时，他也是纵身一掠，身形瞬间窜入远处不曾受到之前碰撞波及的森林中，遥遥锁定住了远处持续后退的那两道身影。

　　“能行吗？”

　　退回到清潭边的风幽雪有些惊诧地打量着风韧，后撤途中，对方已是说明了接下来他的作战策略。

　　“只能放手一试了。理论上而言，一旦被他的时间意识剥夺的能力影响到，我们没有任何胜算可言。能够利用的机会，唯独一次，把握好吧。”

　　风韧沉声说道，当看到西门况的身影逼近得差不多时，急忙往侧面一跃，瞬间拉开了与风幽雪的距离。

　　无论如何，不可以两个人一同被禁锢，那样就直接满盘皆输。

　　“凌道，这小子不少地方倒还真像你当初，怪不得你愿意告诉他自己的曾经，又一同经历了那么多。既然你相信他，那我也一样。”

　　风幽雪心中决然已定，下半身的蜘蛛八足迅速一爬，后撤的方向与风韧截然相反。不过对她而言，在这森林的主场，这样的距离不算什么。

　　伸展开轻轻晃动的双臂顶端，纤细十指下晶莹翻动，贯穿林间枝叶的无数近乎透明的蛛丝尽数掌控在她手中。

　　“刚才你对我所做的，现在就还给你！”

　　娇声一喝，风幽雪十指一划，刹那之间，远处八颗巨木同时一颤，成千上万到晶莹纤细的蛛丝交叉纵横突刺，好似布下天罗地网。

　　而这一瞬间，西门况正在八颗古树的正中位置。

　　“区区蛛丝，也想拦我？”

　　眼中不屑的神情从未散去，他扭身一转，甚至不用直接出手，周身上下竟然凭空凝聚出数百只泛着浅绿色光芒的拳头，同一时间一起迅速向外轰击。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　仅一须臾间，蛛丝尽毁，连同着连接的八颗巨木一同折断坠落。

　　“那么，这一招又如何？”

　　几乎同一时间，一声呵斥从上空降临，风韧十翼颤动的身形迅疾舞降，焚寂涅炎的划动锋芒降下一柄巨大剑罡撕裂天穹云层，炙热的光焰波动中，一圈圈符文若隐若现。

　　圣品武学，九灵肃清剑！

　　抬头一望，西门况看着那威势大盛的剑招击落，眼中却是多出了一抹兴奋。

　　“这样的招数，来得才够劲！”

　　迎击，挺身一拳上扬，腕部一抹暗银色骤然充斥蔓延，他的整只右手在此刻浮现出金属般的光泽，雄浑磅礴之力澎湃轰鸣。

　　这一招，赫然与当初西门傲宇对阵冥龙霸皇蝎的武学一致。

　　天武一脉，圣品武学，银钢陨星手！

　　嘭！

　　轰隆隆！

　　霎时间，天空剧烈扭曲颤抖，森林的顶端硬生生被截去一段抹平，无数枝叶化为粉屑消散。

　　银色的拳风与赤色的剑罡同时泯灭，上下两道身影也是终于迎来了正面的交锋，而在这一刻，西门况手中的挂坠泛起一圈扭曲涟漪。

　　感官剥夺，时间。

　　电光石火中，风韧劈下的剑势缓去三分，仅凭着顺势之力继续挥舞，而他双眼中也是骤然多出了一抹异样的迷茫。


第1186章 超越禁锢

　　“哼，早就料到了你的这招。”

　　远处，风幽雪沉声一哼，双手拽动一扯，隐藏在虚空中的千缕蛛丝悄然牵动。

　　然而就在这一瞬间，她的动作也是一齐凝固，望向远方的目光中多出了一抹类似风韧此刻眸子里的茫然无知。

　　此刻，在西门况的眼中，一圈巨大的半透明涟漪正笼罩在这座森林中，时间感知剥夺的禁锢，同时将风韧与风幽雪都一同限制在那瞬间扩大的范围中。而这个限制的范围，也只有他自己才能够看见。

　　“现在，我倒要看看你们还打算如何折腾？我说过的，一样的招数，对我不可能奏效两次。不过之前未动用全力罢了，真以为我的限制能力只有那点范围不成？就你们现在的距离，再加上几倍我也可以办到。”

　　西门况狞笑一声，然而在他的脸庞上，隐约浮现出一抹吃力的痛楚。

　　范围越大，负荷越大。同理，持续时间也是如此在影响着他的身体。

　　晃身避开风韧余势斩落的一剑，稍稍犹豫了一小会儿，他咬紧牙关，右拳一握再度猛然击出，这一刻，眼中的痛楚更盛。

　　时间感知的剥夺能力并不是仅仅只对风韧和风幽雪起效，同样，西门况自己也在波及中，但是作为发动者，他依旧可以活动，可是代价与负荷同在，任何动作，哪怕是微小如同一记呼吸，又或者是凝聚高等武学发动进攻，所要消耗的力量都是正常情况下的三倍。

　　之前时续时断的发动，不是他愿意，而是为了节省体力的消耗。

　　而这一次，为了保证成功击杀风韧，他拼着三倍的负荷也要直接在禁锢中出招，而不是暂时再度解除。

　　那稍纵即逝的一刹那，同样可能再起变故。

　　“风韧，永别了！”

　　嘭！

　　下一刹那，西门况无比惊诧的表情凝固在脸庞上，眼中的震惊几乎崩裂睚眦。

　　只见风韧左手突然抬起一抵，厚重的劲力凝为灼热的淡金色罡气，堪堪挡下了这势在必得的一拳。

　　与此同时，他眼中之前的迷茫尽扫，却不是恢复常色，而是一抹幽寒仿若看透生死的淡漠。

　　零之眼，发动。

　　准确的说，之前就已经发动了，不过似乎也并非不受那时间感知的剥夺能力影响，稍稍迟缓了些奏效。所幸的是，来得及。

　　“你不会真的以为，我想要对付你的招数还是之前那般吧？蛛丝操纵，不过是引诱罢了！”

　　呵斥之声响起，声如春雷绽放，圣阳罡气全力一震，风韧硬生生轰退西门况面露吃力痛楚的躯体，而后背后十翼猛然一颤，焚寂涅炎划动的锋芒炙热而凌厉。

　　嗤！

　　剑落，一线猩红斜划虚空，啸动凌厉斩裂时间禁锢。

　　乒！

　　西门况不敢置信地望着前方飘起的点点半透明碎屑，他的左手上已是只剩空无一物的挂绳，钥匙状的奇异挂坠支离破碎。

　　剑势再舞，风韧沉声呵斥之时，也是不由咧嘴痛哼一声，经脉中劲力流转的负荷上升了一个档次。

　　如同西门况那般吃力，动用零之眼本身就负荷不小，更何况他刚才还超越了禁锢的时间之力。

　　不过那一切，到此为止了！

　　剑啸临近，西门况神色中不可遮掩的浮现阵阵惊恐，然而，刹那间又是恢复如常，失去了挂坠的左手腕部竟然再次泛起涟漪，奇异的力量波动扩散之刻，风韧浑身一颤，劈落的剑招又一次迟缓。

　　眼中的疲倦之色更盛，西门况并未趁此反击，而是右手一颤持出一物，截然不同的波动骤然弥漫。

　　眨眼间，他的身形已是远去数百米，这一次，似乎是真正的空间挪移。

　　“下一次，我势必取你性命！”

　　很是不甘一喝，西门况嘴角边已是一缕鲜血滑落。

　　“为什么要下一次，直接今日解决不就好了？”

　　怒喝声远远传来，一线炙热剑气应声突刺而至，当西门况反应过来之时，灼烧般的刺痛已是贯穿了他的左肋。

　　蜃相星戒，拟态。

　　为了以防万一，刚才的攻势并不是只有一次。

　　“下去吧！”

　　喝声再响，不过这下风韧已是来到了他的身前，一脚轰然踏下，正中胸膛。

　　嘭！

　　躯体重砸大地，一大口鲜血喷出，西门况面色苍白，紧握的右手也是不由松开，一个细小物件悄然滑落。

　　剑指咽喉，风韧喘息着说道：“倒真是被你又算计了一次了，似乎，那剥夺生命体时间感知的力量其实是你本身具有的，那个挂坠只不过是增强效果，并非发动的本身。”

　　剧痛与疲倦弥漫浑身上下，西门况冷笑着回道：“恭喜你，既然又猜对了。我终于有些明白，为什么族中那么多人会输在你的手上。无论是你的实力还是手段，又或者瞬间做出正确判断的反应力，都不能按常理去计算。这一次，我输了。只是，你并没有赢。”

　　“为什么？”

　　风韧一愣，现在可是他绝对的优势。

　　没有回答，西门况只是扭头看了一眼从他右手上坠落之物，狡黠一笑。那是一枚浅粉色的耳坠，晶莹剔透。

　　霎时间，风韧神色大变，刚才还以为只不过是天武一脉的另一件灵宝被西门况发动用于逃生，可是现在在他眼前所出现的耳坠却是那么的熟悉……当初，风轻柔在护皇一脉所得到的界越耳坠。

　　“说，她在哪里！”

　　勃然大怒，焚寂涅炎剑尖一挺，炙热的顶端已是没入西门况咽喉肌肤表面。

　　“有本身就杀了我。对了，提醒你一下，我的那位同伴可是个色中饿鬼，之前有我看着还好。现在，我暂时不在了指不定他一时忍不住就对你那位心上人做了些什么。”

　　西门况完全无视已然没入到他血肉中的灼烧刺痛，他敢肯定，风韧下不了杀手。从天武族得到的情报来看，眼前这人极为重视与珍惜身旁的同伴，羁绊在其心中远胜一切。利用得好，便是最终的杀手锏。

　　真正的胜负，其实早就决定了。

　　手腕一扭，风韧挪开焚寂涅炎的剑尖，伸手一抓紧紧拽住西门况的衣领，喝道：“若是轻柔哪怕被动了一根寒毛，我都会让你们知道，什么叫做求生不得，求死不能！”

　　“是吗？那个我不知道，不过能够可以肯定的是，如果你继续在这里和我僵持下去，你的那个小女人被动的可就不止是一根寒毛那么简单了。”

　　西门况得意一笑，现在，他重夺上风。

　　“输了就用这等卑鄙手段吗？比起曾经的天武古族，如今的这一脉，原来已成这等奸佞之辈？”

　　风幽雪也是来到了两人所在的位置，摇头一叹。

　　“成王败寇，只有胜者才有资格评判一切。败者，没有那个权力。只不过，挟持一个弱女子来威胁他人的手段，确实有些过了。”

　　一个声如洪钟的响亮声音传来，令风韧觉得有些耳熟，扭头一望，熟悉的身影立刻让他反应过来来者是谁。

　　天武一脉，西门傲宇。

　　更令他惊诧的是，在西门傲宇身边所跟着的另外两道人影一高一矮，矮的那个分明就是心中正最为担心的女孩，风轻柔。

　　“风韧哥哥！”

　　略带呜咽的娇喝声响起，风轻柔纵身一跃，直接扑到了风韧的怀中，而西门傲宇对此根本不阻止，凭她离去。

　　“轻柔，你没事吧？”

　　轻轻抚摸着怀中女孩的秀发，风韧怜惜一叹，同时朝着远处的西门傲宇微微颔首。

　　“按照约定，我帮了她，至此我与你两清，互不相欠。另外，可否把我的同门也一放回来呢？”

　　西门傲宇摊了摊手，一脸的淡然。

　　“当然没问题。”

　　风韧抬脚轻轻碰了碰还倒在地上的西门况，从接住搂抱上风轻柔的那一刻起，其实他就没有再限制西门况的活动。

　　狠狠瞪了他一眼，西门况摇晃着起身，大口喘息着回到了西门傲宇的身旁，又看了看另一名天武族弟子，不解地哼道：“这是怎么回事？”

　　对方耸耸肩回道：“没办法，他非要我放了那个女孩。你知道的，我打不过他。恰巧察觉到了这边有异常波动，过来一看，没想到正好撞上了。”

　　“原来是这样……西门傲宇，你又是什么意思，既然帮外人？不对，想必只是要将我换回来才这么做的吧？那么，现在目的已经达到了，也该进行下一步了。以你们两个的实力，收拾风韧和那个蜘蛛怪女应该没问题，我虽然受伤了，但是只对付那个区区道级皇阶的女孩，也同样不成问题。”

　　抬手抹去嘴角边的血渍，西门况桀桀一笑：“没想到这么快，就能一雪前耻了！”

　　霎时间，风韧眼神凝重起来，西门傲宇的厉害他可知道，纵使是自己巅峰状态下也胜负未可知。

　　而那第三位天武族弟子，不管实力比西门傲宇和西门况如何，也是货真价实的玄道级强者，断然不好对付。

　　自己这边，风轻柔不过道级皇阶，而风幽雪勉强拥有与玄道级一战之力，自己之前又消耗不小。真要打，恐怕凶多吉少。

　　然而，出乎所有人意料的是，西门傲宇直接转身就走，冷哼道：“我从来不趁人之危，若真想打的话，你们两个自己动手，我最多插手把你们两个活着带走。剩下的，胜负各看自身实力。”

　　“西门傲宇，你什么意思！虽然你一向独来独往，可是毕竟也是我天武一脉的弟子，竟然违背长老的命令！”

　　西门况怒声一喝，略显病态的脸色更加苍白。

　　“命令？不好意思，长老从未交代给我过。真要与他过招，我会堂堂正正地打，而不是现在的不公平。”

　　回首一喝，西门傲宇又瞥了眼风韧：“下一次遇到，希望你是巅峰状态，不要让我的热情白白浪费。”

　　“多谢。”

　　风韧拱手回道，这样一来，形势好转许多。

　　若真要打，西门况那边优势已经不再。


第1187章 分别前行

　　最终，西门况还是放弃了在此一战，虽然同伴来了，不过只有一人再加上他受伤的躯体，真不一定能够抗衡得了风韧以及风幽雪。

　　很是不情愿地一哼，他招呼着那名同伴一起离去，方向却与西门傲宇一致。无论如何，他们也是同气连枝的一族，利益关系大体上还是一致的。

　　“竟然就这样不了了之了？没想到，看上去是敌人的天武一脉中，竟然还有你的朋友？”风幽雪淡淡一笑，能够如此解决，她也是落得个轻松。

　　真要打，她自然会参战，不可能坐视不管。

　　直到这时，风轻柔才发现风幽雪的存在，就在身边不远处，顿时眼中闪过一丝惊恐。当初，她并没有看清对方的容貌，但是那古怪的身形却是记忆如新。

　　“为什么……你会在这里？风韧哥哥，这个女人很可怕的！”

　　紧紧抱在风韧的怀抱中，风轻柔瑟瑟颤抖。

　　风韧轻抚着女孩的小脑袋，笑道：“没事了，轻柔。她是风幽雪，无道哥的旧识。之前你们可能有些不愉快的误会，现在就直接忘记好了，行吗？”

　　还有有些畏惧地望了眼一脸微笑风幽雪，风轻柔轻轻点头，当初的追逐与逃亡还历历在目，不过既然是风韧说的，那就一定不会错的。

　　满意地点了点头，风韧伸手隔空一抓，之前从西门况手中滑落的界越耳坠重入掌中，再一次帮风轻柔戴在了左耳上。

　　“可不要再搞掉了……不，从今往后，我会一直保护在你身边的。”

　　心中腾起一阵愧疚感，他一直都说着不会让身边之人受到伤害，可是事实却是，一直从未避免过。

　　“风韧哥哥，是轻柔太没用了，实力弱，不能独当一面。这里，本身就不适合我进来，轻柔没有那个资格，为此却还让风韧哥哥当初那么努力。”

　　风轻柔摇了摇头，眼中闪过一丝坚毅。

　　“离开这里之前，我们不要走一路好吗？暂时，这段路让轻柔一个人走完吧。我不能总依赖着风韧哥哥，而自己不学会成长。”

　　“不行。”

　　“我看可以。”

　　两个声音同时响起，风韧与风幽雪下意识相望一眼。

　　摊了摊手，风幽雪解释道：“反正我一直待在这里也有些无聊了，索性借此机会出去走走。放心吧，最多照料一下她，不会过多插手的。不过，要等上几天再说，你懂的。”

　　“这……可是你的存在，不应该被别人知晓才对。”风韧有些犹豫，若是有风幽雪跟着，倒也不是不可以。

　　对此，风幽雪淡淡一笑，浑身上下瞬时间透明模糊起来，几乎与环境融为一色，很快，她又是解除了这样特殊能力，恢复如初。

　　这招数，就好像风韧当初从婆娑府得来的武学万化无踪一样，只是比起那样低级的藏匿手段，此刻风幽雪所展现出来的几乎将气息彻底掩藏，面对面凭他的实力都几乎察觉不到。

　　若是万化无踪，绝对瞒不了域级之上的强者，更不要说道级或是玄道级了。

　　“鬼面獠蛛的隐匿手段之一，只是平时我身处森林中，没必要用。当然，我不可能直接跟在她身后，而是远远看着。”

　　风幽雪又意味深长地看了眼风轻柔，笑道：“小丫头，你意向如何？若是据拒绝我的话，他肯定不会让你一个人走的。”

　　“嗯嗯嗯……好吧。”

　　风轻柔也是自然知晓风韧没那么容易妥协，至少，这样不失为折中之法。

　　“那么，多谢了。”

　　拱手作揖，风韧身躯微微一躬，而后右手一翻，递出了一只卷轴到风轻柔面前，这是之前他击杀那砂龙灵魂所得到的武学。

　　“你暂时逗留于此的几天里，不妨看看这个，说不准运气好，就算只是修炼了一个雏形也好。”

　　“可是，这是风韧哥哥你的战利品，我……”稍稍犹豫了一小会儿，风轻柔还是接过了卷轴，点头回道：“知道了。”

　　她也想变强，真正成为风韧身边有用的助力，目前在这虚幻空间里无法自己击杀灵魂体魔兽，自然也是不可能获取武学卷轴。

　　“轻柔，保重。我先走了。”

　　抬手一抚长袍下摆，风韧转身便走，他害怕自己再待下去哪怕多上一小会儿，都会改变好不容易做出的决定。

　　论天赋，论运道，风轻柔尚在他之上，有同样拥有着宿命七皇的传承。只是，她并没有去好好发掘利用，除去不少精力用于烹饪上外，更多的时候根本得不到足够的历练机会。而现在，确实是一个不错的契机。

　　望着风韧远去的背影，风幽雪也是猜到了对方心里的不舍与纠结，柳眉微微一皱，心中暗道：“放心吧，当年我和他之间的悲剧，绝对不会再在你们两人身上上演。不过，既然交给了我，那就顺便折磨，不，好好磨砺一下她吧。”

　　霎时间，风轻柔突然觉得有股莫名寒意涌起在背脊上，下意识想要呼唤远处尚未完全离开的风韧，不过话到嘴边又是咽了回去，轻轻摇头。

　　不行，这一次，不能再依靠风韧哥哥了。

　　……

　　三天后，按照风幽雪当初所交代的路线行走，风韧独自一人穿行在连绵山脉中，相比之前的禁空限制，这里稍微好些，低空飞行所受的影响相对小上许多，不过也不能维持太久。

　　不知道是巧合，还是因为从这路经过的人肯定会途经风幽雪的那座森林结果被她捕获，反正这一路上，他不再遭遇任何一名九族弟子。

　　除此外，竟然连一个再是弱小的魔兽灵魂也没有看到。

　　风韧又抬头望了一眼从昨天开始就能够在天际边缘所看到的奇异光晕，幻离绚烂，隐约中仿佛可以感觉得到一股不可抗拒的莫名威严从中传来，远瞭的时间一长，体内血脉之中都隐隐多出了几分燥热暴动。

　　无需多说，那奇异光晕散发之处，必然就是这个虚幻空间的最为核心区域，据称唯有龙魂一脉的族人方可进入的太古神龙墓穴，逆天级武学名列第一的真正所在之处。

　　想到这里，他的心里都是不由一阵激动，虽说并不是能够直接获取逆天级武学，但是能够拥有为自己量身打造，超越一般圣品武学的圣品武学，势必实力又能上升一个档次。

　　也许，周围再无其余魔兽灵魂出没，是因为它们在畏惧那边弥漫着无形威势。毕竟，太古神龙的存在对于这个位面而言可是创世神般的无上权位，龙魂一脉之所以能够占据九族之首，便是因为是直接继承了太古神龙的部分血脉。

　　迅速穿过了这片连绵山脉，当风韧眼前的叠嶂消失之刻，所看见的是一望无际的荒原，而在最边缘处，已然可以看到跃腾的绚烂极光。而在那华丽之中，隐约可以辨别出一道轮廓巨大的模糊虚影。

　　“终于要到了吗？只是，最后的考验似乎可不简单啊。”

　　一抹精光在他眼中一闪即逝，放眼望去，茫茫荒原上竟然盘踞游走着数百只形态各异的魔兽魂灵，当他踏入此处之刻，所有凶魂都是扭头望向这边，显然不怀好意。

　　不仅如此，空中也是传来阵阵嘶吼声，上百道大小不一的身影振翅而下，同样是气息不凡的凶兽魂灵。

　　这一刻，风韧才猛然醒悟，不是这一片区域没有魔兽灵魂体，而是全部聚集在了此处，作为最后的守护者而捍卫着虚幻空间中代表着无上权威的核心。

　　尝试着展开十翼一颤，他轻松悬空而起，灵活自如，之前的限制完全消失。

　　从这里开始，不再有禁空的限制。

　　“没想到你也到了，比我预计的要快上不少。”

　　尚未开始动手突破，一个声音远远传来，风韧扭头一望，只见风天涛带着另外两道人影掠空而至，想必也是龙魂一脉的族人。

　　“倒是我睚眦部还有一人，不知怎么回事竟然还没有抵达，之前明明说好了的，不要管路上其余的魔兽灵魂，直接到此处聚集的。”

　　风天涛无奈耸了耸肩，瞥了眼远处如同大军排列布阵的近千凶魂魂灵，沉声说道：“按照族中前辈给的指示，无需击杀，只要强行突破通过即可。我们三个人可能有些压力，不过你若是一起来的话，兴许可以一试。”

　　“怎么了，不等你们那位同伴了？”

　　风韧神秘一笑回道，心中也是隐隐猜到那第四人的下落会是何处。

　　持出空间玉简一晃，边缘处亮起的分格超过了三分之一，风天涛摇头道：“时间还剩下一半多点，根据族中的告知，就算成功获取属于自己的圣品武学，想要彻底融合记住修炼之法，至少也要十天。而且，这附近是没有能够传送出去的地带。整体而言保险起见，留下半个月时间差不多才够。他自己耽搁了来得晚，只能怨自己倒霉，不能因为一个人拖累我们全部。”

　　利益既然一致，临时换一个盟友也未曾不可。

　　“上百玄道级，近千道级帝阶，真是恐怖的守护阵容。仅凭我们四人，真的可以强行突破吗？”

　　风韧望了眼前方虎视眈眈的众多凶兽魂灵，不由眼神中凝重涌现。

　　“这就是为什么要四个人的缘故了。”

　　风天涛哼声一笑，抬手翻出一物，只见是一枚淡金色的铭刻圆盘，无数泛着神秘流光的细小符文遍布其上。

　　“睚眦部的秘宝，天阶中级，天荒古阵，需要四位拥有龙魂血脉的人才能够发动。有了它，只是通过而已的话，并不难。”

　　闻言，风韧双眼微微一眯，沉声回道：“条件呢？时间并没有预计中的那般来不及，突然换人愿意让我代替，我想应该没有那么简单吧？”


第1188章 最后准备

　　顿时，风天涛微微一愣，摇头笑道：“果然，瞒不过你。确实，这其中有所猫腻，不过若是你不与我们联手而选择一人突破的话，恐怕会更难。”

　　“你的意思是，我别无选择？”风韧一哼，目光中多出了一丝不爽：“先说来听听吧。”

　　“突破的尽头，还有神龙埋骨地的最后一层屏障，只要拥有着龙魂古族的血脉，想要穿过并不难……只是，那里有着特殊的限制，一次只能通过一人，短暂的间隙后才允许第二人穿过。所以说，到时候天荒古阵将停止运作，我们只能逐个进入，而在间隙中只能靠着自己的力量抵抗强撑。”

　　风天涛诉说的同时，他身侧的另外两名龙魂族弟子也是目光紧锁在风韧身上，还是有着即使排斥的意味。

　　点了点头，风韧笑道：“看来，你们的意思是到时候，我最后一个走？”

　　“不，我最后一个，你倒数第二个走，如何？”

　　风天涛摇头回道，随即继续补充：“而且，这些凶兽魂灵不会取人性命，至少不会对龙魂一脉下死手，最多打伤扔回到这边区域之外。”

　　“天涛哥，为什么要你最后一个走，没有我们，他根本无法抵达那里，作为替补，理应付出足够的代价才对。”

　　一名龙魂族弟子终于沉不住气一喝，眼前的众多凶兽盘踞，只要失去了天荒古阵，别说一个人，就算是三个人合力也撑不了多久。

　　瞪了那人一眼，风韧冷冷说道：“那么我不参加，你们三个人继续等吧。说不准，你们的最后一名同伴时限内根本抵达不了。”

　　“你！”

　　那人顿时一怒，正欲发作，奈何风天涛横臂一挡，使了个眼神。

　　只得作罢，他哼了一声，退到一旁双臂环胸，不再看这边一眼。

　　“不好意思，我兄弟有些鲁莽，见笑了。”

　　风天涛耸了耸肩，不过口气显然并没有歉意。

　　“我能够了解。倒数第二个走的话，倒也不坏。”风韧淡淡一笑，眼中却是闪过一丝狡黠，心中浮现的念头继续埋藏，现在还不是点破的时候。

　　“既然你同意的话，最好不过了。”风天涛也是似乎松了口气，同伴迟迟不到，以至于计划不断搁后，如今这样的变动倒也是聊胜于无。

　　至少，能够抵达尽头再说。

　　“你刚刚赶路来此，先休息一下观望观望情况再说，半个时辰后我们开始尝试。”

　　……

　　嗤！

　　划动的朦胧雾气凝为利刃切割长空，霍云飘逸的身影穿梭在虚空中，所至之处无数污血飞溅，青光斩击挥舞之中，成百上千的断臂残肢坠落而下。

　　“可恶，明明经历了上次的那场大战，为什么在东大陆竟然还有这么多魔族余孽？”

　　瞥了眼附近都在缠斗中的各位同伴，他不由一哼，动作并没有因此而停滞，刀柄绕着手腕一转，同时躯体迅疾扭动在空中，横扫的一道呼啸刀芒斜劈天穹，凌厉的雾影波动下，十余只背生双翼的巨型魔物也是瞬间一刀两断。

　　“哼，不过仅仅只是数量多而已的话，再来多少也是一样的，根本不够看。”

　　傲然一笑，霍云随手一抖刀柄，激荡的劲风咆哮四起，阵阵氤氲弥漫遮天蔽日，犹如严冬的清晨一般，深寒的苍白色将阳光的温热隔绝在那层朦胧之外。

　　双眼微微一合又迅速睁开，在他棕色的瞳孔中赫然多出一枚纤细符文，冷厉之光的边缘处，淡淡的涟漪朦胧如同手中利刃的雾气，而在那模糊之后，莫名的傲慢与威严汹涌浮现，充斥在整个眼眶之中。

　　这一刹那，霍云的气息冰冷而充满杀戮与霸道，犹如一位主宰天下的君王在宣判着忤逆之人最终的归宿，死亡。

　　圣品武学，满门抄斩处刑阵！

　　霎时间，上千道模糊人影凭空而现在虚空中，轮廓依稀，然而它们手中清一色举起的鬼头大刀却是寒意森然，在霍云犹如抛下审判令牌般挥刀之刻，所有的虚影同时斩击手中利刃，鬼哭狼嚎般的怪风骤起响彻天际，致命的深寒肆虐大作。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　眨眼之间，漫天血雾弥漫，猩红色沾染在云彩表面，仿若黄昏的落日凄美。

　　仅此一击，霍云方圆一里内再无其余生命尚存，刚刚还身影密布的天穹中赫然空缺出一大块空旷，而周围其余区域依旧是身影跃动穿梭，战事灼热。

　　胸膛轻轻起伏着，垂下手中雾刀，抬手随意擦拭着额角上的汗珠，他得意一哼，仰头肆无忌惮地放声大笑起来，这股力量，掌握起来真是令人痴迷，随意即可掌握敌人的生死。

　　“霍云，你小子发什么神经呢！若是解决了的话，帮帮忙不行吗？我们这边，可是很吃力啊！”

　　远处，宇文坤奋力一枪撑起震开七八只利爪的合力劈斩，而后身形一转拽动枪尖锋芒划出一圈璀璨紫电流光，只闻见一连串的音爆轰鸣声，在他周围的一圈黑影尽数腰斩断裂，截面处焦黑大片。

　　只不过，才刚刚陨落一批，后续早已等待多时的另外一队瞬间补上，完全不畏死活，仗着数量上的优势试图用人海战术活活将眼前之人耗死。

　　嗖！

　　一声轻鸣破空声突然响起，贯穿长空的呼啸寒光瞬间洞穿冲在最前方的一只魔物头颅，击穿之后去势不减，竟然又将它身侧的另一只魔物抓出的右臂硬生生截断。

　　与此同时，宇文坤顺势一指点出，正中断臂的魔物胸膛，轰然一爆将它身躯撕裂，扭动手腕斜起长枪一挡拦下背后的诸多攻势，无需他反击，另外三道寒光突射已至，箭无虚发，全部命中魔物咽喉要害，一击致命。

　　“巧儿，谢了。”

　　淡淡一笑，他心中一片欣慰，这样的恶战中有着一位远程支援的同伴存在，显然相对轻松了不少。而且，似乎司空巧儿特别照顾他这边，支援的箭矢数量最多。

　　距离战场三里外，眼中晶莹光彩大盛的司空巧儿哼声摇头，顺手又是抽出了身侧箭壶中的最后三支狼牙羽箭。在她身侧地上，横七竖八早已堆放了十多支空荡荡的箭壶，面对那样海量的庞大敌人，想消耗不快都难。

　　在她身后，云青空斜持着长枪一脸戒备谨慎，云若水则是忙碌不止，不断将整理好插满了箭矢的箭壶递到司空巧儿右手旁，他们兄妹两人实力相对最弱，于是只能打下手做这样的事情。

　　但是，谁也不能保证此处便是安全的，接二连三的箭矢偷袭，早有魔族强者注意到了这边的异常。

　　继续远距离瞄准途中，司空巧儿突然间察觉到了异常，微微一瞥自己的左上方，只见一道诡异的身影正在迅速逼近，却是根本不以为是，继续朝着战场中的目标遥遥一指，弦动一颤，寒光呼啸贯穿出射。

　　乒！

　　火光跃动一闪即逝，紫红色的大氅在空中猎猎抖动，洛熏一剑横起挡住了偷袭之人击落的双匕，顿时柳眉一翘，冷笑道：“等了这么久，总算有猎物上钩了，可千万不要太不经打，令我失望哦。”

　　这里，云青空自然不可能是唯一的警备力量，她才是真正的杀手锏。

　　嗦嗦嗦嗦嗦嗦嗦嗦！

　　下一瞬间，大氅翻动，八道利刃锁链破空击出，诡如灵蛇。

　　“也是女人？”

　　对面的魔族强者轻声一哼，翻身一晃堪堪避开那利刃突刺，同手手中双匕交叉一斩，强行将继续上挑的锁链击落。

　　而在他身影避开的空缺位置上，一道赤红色利芒由远而近，呼啸激射而至。

　　“这种感觉……难不成？”

　　一旁，司空巧儿神色一变，也不顾远处战场的变化，纵身一跃腾起在空中，大弓下垂一箭出射，飞掠的寒光抢在洛熏挥剑斩击前将那一支偷袭的箭矢截断。

　　对此，洛熏不爽一哼：“用不着你插手，支援主战场就好了！”

　　然而司空巧儿不为之所动，目光远瞭在常人无法看到的远处，在那里，一个脸庞上有一半被诡异纹路覆盖的人也正朝着她这边看来，一袭褴褛的陈旧斗篷在风中轻轻抖动，手中紧握的暗紫色大弓状如毒蛇獠牙。

　　霎时间，双眸剧烈一阵收缩，司空巧儿握住大弓天驱双子座的五指发出噗噗声响，咬牙切齿哼道：“终于又让我找到你了！这一次，别想跑。姐姐当年的遗憾与仇恨，由我来向你讨回！”

　　……

　　“开始吧。”

　　风天涛拖着那枚铭刻圆盘递到包括风韧在内的另外三人身前，一圈淡金色涟漪悄然泛起，将他们尽数萦绕在那奇异波动之中。

　　点了点头，风韧与所有人一样将手递出按在了圆盘上，催动着体内最为精纯的本源之力注入到其中，只属于龙魂一脉的远古血脉之力缓缓融入到那沉睡了许久的睚眦部秘宝之中，很快，整只圆盘嗡鸣颤抖起来。

　　呜呜呜呜呜——

　　下一刻，一声高亢龙吟赫然响彻，颤抖的圆盘正中腾起一道庞大虚影，淡色金光萦绕下修长而威严的身姿缓缓浮现在虚空中，圆瞪的双眼毫不避让地迎向远处那上千凶兽魂灵。在它身下，一圈符文汇聚成神秘古阵，缓缓转动。

　　仰望着那虚幻龙影所弥漫出的浓郁威严，风韧隐隐感觉到浑身热血沸腾，沉睡体内的血脉之力从未有过这般程度的苏醒。

　　龙吟声还在继续，而对面凶兽布下的阻拦大阵已然开始动摇，竟然畏惧地让开了一条畅通无阻的道路，唯有体型最为巨大的几只似乎还在抵抗，然而也已经是躯体颤抖不止，恐怕撑不了多久。

　　远处，三道身影瞭望着天荒古阵中龙威大作，其中一人冷冷一笑：“果然是这样，他们也没有能力直接穿过这凶兽大阵。哼，既然想耍诈走捷径的话，不如我来给你们加点料吧。”

　　抬手一翻，在他掌心中已是多出了三枚鸡蛋大小的黑色晶石，半透明的晶莹表面下，隐约可以看到内部似乎有什么活的东西在轻轻动弹。


第1189章 凶兽发难

　　“比想象中的还要更加好用，真不愧是我龙魂一脉之物，真正的太古神龙的龙威哪怕只是这天荒古阵中保留着这一小点，同样不是寻常凶兽能够抵抗的。”

　　望着诸多凶兽魂灵远远隔着都开始让道避退，风天涛身旁的另一名龙魂族弟子唏嘘连连，眼中尽是惊喜之色。

　　然而，风韧与风天涛却是面色中略带忧色，眼前畅通无阻的大道完全是借助着天荒古阵的威势，就这么走进去，到时候深陷重围却还不得不停止运转，那可就是真正的自投虎口了。

　　即使那些魂灵不会伤及龙魂一脉族人的性命，但是恶战一场后伤痕累累地被扔出来，同样是无法接受的结果。

　　“等到我们没有退路之时，真的可以坚守到尽数进入吗？”

　　幽幽一叹，风韧望了眼风天涛，在对方隐有紧张的眼神里却还是看见了一抹淡淡的欣慰，顿时他心中暗暗一笑，已然明白。

　　既然当初都盘算好了，龙魂一脉睚眦部所准备的又怎么可能只有这天荒古阵，对方愿意留守到最后一刻，想必也不是单纯的逞强罢了。

　　“既然来都来了，若是不试一试就知难而退，岂不是叫人笑话，也白白浪费了这五年才有一次的机会。”

　　风天涛哼声一笑，五指下意识抓紧了那淡金色圆盘，在上空，威严的虚幻龙影又是一声低鸣，最后还试图阻拦的几只巨大凶兽也终于畏惧妥协，退开避让。

　　“走吧。”

　　随着他一声令下，其余三人皆是轻轻点头，保持着抵住圆盘的姿势一同迈步前进，步伐节奏完全一致，快步穿行在那群兽环绕的唯一通道之中。

　　虽说心里明白那些凶兽被龙威所震慑，不敢出手，但是近在咫尺望着那么多凶狠的目光紧盯在自己这边，若说心里没有丝毫恐惧，那是假话。

　　至少，风韧都觉得心里有些暗暗担惊受怕，玄道级的凶兽魂灵若是来个一两只，他绝对面不改色，坦然迎战。来个七八只的话，至少想跑它们拦不住。

　　可是现在面前可是上百只，空中地上皆有，另有近千只道级帝阶的魔兽灵魂虎视眈眈。

　　这阵势，即使是当初东大陆的魔族大战也无法相提并论。

　　风天涛也是心里有些没底的，毕竟天荒古阵只是族中长老所给，自己从未尝试过，一上来就要面对这种大场面，想不紧张都难。

　　好在，似乎他们的忧虑都是多余的，绷紧着神经穿行在那纵深几里长的唯一大道上片刻有余，两旁的凶兽也只是观望，没有胆敢上前的，只是其中有一名龙魂族弟子太过紧张因为其中一只凶兽的小动作而被惊到，一时间撤手离开了天荒古阵，好在风天涛一声呵斥令他回过神来匆忙复位回去，不然的话真有可能让那凝聚的龙影直接消散。

　　终于。四人来到了最后的屏障之前，一层淡淡的氤氲阻绝着对面的一切，只能隐隐看到那里便是映在天际的绚烂流光的源头。

　　隐隐之中，仿若都能够感觉到一股威严的肃然从中透出。

　　“呼，有惊无险。”

　　风天涛抬手擦了擦额角的汗珠，回首一望，后方列阵的凶兽也是一齐望着他们这边，依旧是畏惧与龙威不敢上前。

　　但是他心中同样清楚，真正最为严峻的考验才刚刚开始。

　　“阿钊，你先进去，然而是辉哲。之后风韧，最后是我。天荒古阵失去支撑的那一刻，记得全力——嗯？”

　　话还未来得及说完，一阵呼啸飞掠而来的卷动风声令风天涛不由扭头一望，顿时眼神一变，巨大的黑影映在他眸子正中，凶煞的气息已然逼近。

　　“怎么回事？”

　　另一名龙魂族弟子也是一惊，不敢置信地望着空中一只四翼巨鹰俯冲而下，半透明的灵魂体身躯上几抹诡异黑雾萦绕，连同着它空洞的双眼中也是腾起丝丝狰狞阴影。

　　“看来，这天荒古阵并不是完全管用啊！”

　　风韧一喝，左手继续按在圆盘上不动，右掌顺势一抽从虚空中挥舞劈下阵阵赤焰炎浪，锋芒瞬现的焚寂涅炎赫然咆哮出大片毁灭炙热。

　　锁幽刑决剑，血色火海！

　　出剑之刻，他心中又是不由怦然一跳，余光瞥处，一只状若犀牛的巨型凶兽魂灵重踏大地正朝着这边疯狂奔腾而至，高耸弯曲的硕大独角之上，近乎实质状的劲气正在迅速凝聚盘旋。

　　还有？

　　“什么情况？为什么突然间天荒古阵不管用了？”

　　风天涛心中大惊，同时也是望见一道如同小山的巨大躯体硬生生从诸多凶兽包围中撕裂出一条道路，粗壮四足大步飞奔，形如龟甲的躯体前端舞动着两只修长颈脖，最顶端的魔兽头颅上各自展开细长尖嘴，刺耳的嚎叫声蔓延天地。

　　“恐怕不是天荒古阵不管用，而是眼前的这三只凶兽似乎根本不受影响。之前，它们可不是这样的。”

　　隔空挥剑抵抗着那巨鹰魂兽的进攻，风韧咬着牙哼道。刚才在穿行时他刻意留意过两旁相对气息强大的魂兽，其中就有这三只突然发难的。只是那个时候，它们显然还很是畏惧的。

　　唯一可能的原因，恐怕也只有那个了……在它们三个身上突然浮现出的诡异黑影，就好像当初得到了魔族力量的人类强者一般更为暴戾凶残。

　　“恐怕，这里还有别的访客正在给我们捣乱。”

　　远处，西门况很是满意地看着处于三大凶兽围攻下的四人，冷笑道：“这一下我倒要看看你们打算怎么做，四人又要保持着那玩意的持续运转不能分开，却必须同时面对来自三个方向的凶狠攻势，恐怕很难选择和应对吧？”

　　在他身边，西门傲宇面露鄙夷之色，冷冷说道：“那些是什么玩意？为什么你刚才抛出的三枚晶石竟然可以令凶兽魂灵这么短的时间内就大变？”

　　“我说过了，这些都是长老们的计划，你看着就好，不要再多管闲事了。”西门况没好气一喝，手中却是翻出了一副暗红色令牌，却好像并非完整，只有一半。

　　而在西门傲宇身后，另一名天武族弟子也是动作一致，手中半掩着的令牌显然就是另外一半。

　　先让你们多挣扎一会儿，真正的杀手锏等一下再用。

　　吼！吼！吼！

　　巨犀魂兽一阵嘶吼响彻天地，在它巨大躯体的脚下大地碎裂颤栗，一道道喷涌的暗红色岩浆连绵不断，从上空俯视而下，能够依稀看到地裂中涌动的炙热岩浆已然汇聚成一副巨大法阵。

　　圣品武学，熔岩逆流！

　　轰隆隆！

　　大地坍塌，无数裂缝瞬间撕裂魂兽脚下所有立足点，翻滚的汹涌岩浆翻起惊涛骇浪，拍击而下的滚滚炙热毁灭无情地撞击那巨犀浑身上下每一处部位，纵使它只是灵魂体也同样无法忍受那样的岩浆洗礼，嘶吼阵阵。

　　远处，风韧倒持着焚寂涅炎插在大地之上，剑刃中的一抹猩红融入到崩裂地面中的翻滚岩浆里，能够灼烧灵魂的邪火之力早已与那一招融为一体。

　　“做得不错嘛。”

　　施展那招圣品武学的龙魂弟子也是点了点头，望向风韧的眼神中多出了一抹亲近与友好。

　　“它还活着，小心！”

　　风韧突然又是一喝，紧握焚寂涅炎的右手猛然往下一按，剑刃再入大地三寸有余，只闻见轰然爆裂声响起将他身前地面尽数掀翻震碎，卷动澎湃的岩浆赫然分开成两道暗红色，伤痕累累的巨犀魂兽泛起点点火光从中破浪而来。

　　只不过，在它眼前却又有一道灼烧熊熊赤焰的巨大躯体横在了风韧身前，半个身子与下方熔岩融为一体，狰狞的虚幻肢体也因此更加狂暴凶悍。

　　锁幽刑决剑，炎魔怒。

　　借助熔岩汹涌之力，剑势更盛！

　　轰！

　　巨犀魂兽近百米长的巨大躯体被硬生生从岩浆中再度抛出一翻，重砸在远处大地上，洒落的点点赤红火光将地面瞬间灼烧千疮百孔，无数其余凶兽纷纷避退。

　　只是，也有来不及逃走直接被那躯体硬生生压倒的魂兽，更是有一只恰好就在巨犀的嘴边，被它发疯一咬，竟然直接截断成两半。

　　远远望到这一幕，风韧心中悄然一动，回首一望，只见风天涛以一己之力勉强挡下了龟型凶兽的进攻，而最后一名龙魂族弟子集中了大半天荒古阵的威势暂时令四翼怪鹰悬浮在半空中与龙影对峙，一时间没有继续俯冲下来。

　　“若是我暂时离开，你和他没有天荒古阵的情况下一同对付那怪鹰，能撑多久？”风韧突然发问，却是换来了刚刚还有些示好的那龙魂弟子一记白眼。

　　“怎么了，想一个人趁机溜进去？”

　　哼声摇头，风韧回道：“若是真想那么做，又何必问，直接放手走人便是了。”

　　顿时那龙魂族弟子也是明白过来，心知自己过于猜忌，不由面上一红：“不好意思，是我欠考虑了，但是，你打算做什么？”

　　远远望着又一次翻身起来的巨犀魂兽，风韧目光凝重：“这三个大家伙只是灵魂体，我们很难将它们抹杀，可是反过来它们却可能趁着我们的疏忽痛下杀手，再这样磨下去可不是办法。我觉得，也许没必由我们来对付这些大家伙。”

　　看着那发怒的巨犀魂兽完全不顾之前被它压倒受伤的另一只凶兽哀鸣，直接一脚踏碎，那名龙魂弟子也是反应过来：“你是想借助别的凶兽的力量？”

　　闻言，风韧一笑：“从它们三个变异的那一刻起，恐怕就不再是其余凶兽的同伴了，只需再推动一下它们间的仇恨，又何必我们继续苦战呢？这上千凶兽的利齿与尖爪，同样可以为我们所用！”


第1190章 驱虎吞狼

　　目瞪口呆地望着身前缕缕黑烟升起在空中弥漫，霍晓璇耸立在山崖上的娇躯微微一颤，带着寒意而来的风中还掺杂着丝丝血腥味，视线中所见之处，遍地苍夷。

　　“这里就是……北大陆？”

　　在她身侧，姜渊抬手摩挲着下巴，目光中多出了一抹深沉，微微皱眉说道：“看样子，北大陆也不再平静了，动乱来得比我预计得好要早，虽说这样一来反而便于我们行事了，但是……留给我们时间，恐怕更少了。黑暗中的双翼已然展开，蛰伏的獠牙逐渐显露，尚不知危险与灭亡靠近的人类，又将如何应对？”

　　“我们既然来了，不顺带着帮一把吧？”

　　霍晓璇回首一问，所看到的却是姜渊以及另外几人眼中的一丝无奈，或是说……不屑。

　　“为何要帮远古九族？他们逞威风那么多年，一向有恃无恐，又岂是相信我们的只言片语。只有真正痛过了，他们才会知道教训。只有损失的够多了，他们才会放下身份，那个时候，我们也才有资格与他们谈条件。不然的话，对他们而言，我们才是最直接的敌人。”姜渊冷冷一哼。

　　一旁，顾雅音双臂环胸点头道：“不错，我们可没有理由在这里耽搁。若是我没猜错的话，这个时候，他恐怕还在奋力战斗中，不管需不需要帮忙，我们都必须以最快速度赶去。那家伙，同情心泛滥和乱逞强的毛病从来就没改过。”

　　“话虽如此，但是这里可还有活口，怎么处置？”

　　淡淡的冰冷声音从下方传来，银月心俯身探手按在了一个伤痕累累之人左胸上，最后残余的温热中还能够依稀感觉到很是轻微的心跳。

　　“送他一程吧，也省得再痛苦。”

　　顾雅音无奈摇了摇头，她可没有心思带上一个不认识的重伤员走。

　　眼中一抹冷厉闪过，银月心右手五指顺势一并，指尖上泛起的寒光森然刺骨。然而，还没等她致命的一击划下，那重伤在地之人突然睁开了双眼，张嘴便是一口污血喷出，紧接着，模糊不清的话语断断续续从干裂的双唇下飘出。

　　“……被劫走了……错不了的，那种……力量，诅咒的……只属于那个种族，他们间……西门……一定，有勾结……”

　　沙哑的声音突然间又嘎然而止，那人脑袋一歪，彻底断气，最后的生命力也在刚才彻底燃烬。

　　“他说的话是什么意思，乱七八糟的。”

　　霍晓璇纵身一跃，落在了银月心身旁，打量着那具新鲜的尸首连连摇头。

　　“我想，也许是最糟糕的一种情况，当初他就料想过的一种推测。”

　　又一个声音从不远处传来，沈月寒快步走来，手中还捏着一个物件。

　　那东西她也是第一次见到，但是上面的图案曾经看到过，也记得很清楚是在何处。

　　应该……是巫颜夕身上的。

　　……

　　同样瞥了眼远处再次重踏大地的巨犀魂兽，又仰望了下上空的四翼怪鹰，那名龙魂族弟子点头回道：“只要你可以将它拖住的话，我这边没有问题，虽说我和辉哲的实力都不及天涛哥那般绝伦超群，但好歹是货真价实的玄道级层次，仅仅只是牵制住那玩意，足矣。只是，你最好动作快些，天荒古阵一旦停下，我们将面临的麻烦可就不只是三头凶兽了。”

　　“我一向很快，你放心便是。走了。”

　　话音落时，风韧也是抽身一跃，身形腾在半空中背后绚丽十翼顺势一颤，迅疾飞掠窜出。

　　与此同时，天荒古阵上方悬浮的巨龙虚影逐渐模糊，庞大的躯体与弥漫的龙威一同消散在天地间。这一刻，之前受到威压而畏手畏脚的众多凶兽顿时精神一振，纷纷嘶吼起来，眼中凶光重现。

　　“要的就是这个效果，若是你们都萎靡不振，反而还不好办了呢。”

　　空中，风韧哼声一笑，刻意从一只背生双翼的狮型魔兽下方掠过，反手一掌震击在它腹部，炙热的火属性劲力顺势一爆。

　　轰！

　　吼！吼！

　　轰鸣声之后，凶兽魂灵的怒吼声骤然响起，振翅一掠直接追着风韧而去，眼见双方距离越来越近时，赫然抬起右爪便是往前狠狠一抓。

　　霎时间，呼啸劲风撕裂了前方的身影，然而却也仅仅只是一道虚影，破碎的残影之下，一具如同小山般的庞大躯体挡在了它身前，拍空的利爪又如何能够抽得回来，继续击落狠狠抓在了前方巨犀魔兽的背脊上，在焦灼的伤痕上又添五道血痕。

　　吼！

　　巨犀魂兽仰头一吼，扬起的高耸铁塔般的大角上一道扭曲电芒横扫长空。

　　不过眨眼间，那只道级帝阶实力的翼狮灵魂体瞬间支离破碎，彻底陨落空中。不仅是它，巨犀魂兽愤怒的一击余波持续横扫在空中地上，数十只来不及躲开的凶兽魂灵都是受到了波及创伤，也有几只当场形神俱灭。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　顿时，咆哮嘶吼声连绵，这些灵魂体虽然实力不弱，只可惜肉身陨落时神智也褪去大半，剩下的多半是凶性与本能，平日相互间不起冲突还罢，这下子一被痛楚所激怒，眼中剩下的只有无尽的嗜血与狂怒。

　　下一刻，数十道身影群起攻之，巨犀魂兽巨大的躯体上瞬间攀上了十余道身影随意撕咬，更有不少立足大地上正在蓄势连它们自己都忘却究竟是什么，纯粹凭借着本能在蓄势的武学招数。

　　当然，如果那也能称得上是武学的话。

　　“比想象的还要更容易，只是明显还不够。”

　　在空中俯视着下方战况，风韧摇了摇头，目前被吸引过去的数十只魂兽只有寥寥几个实力达到了玄道级，不过与那巨犀相比，相差太远，在这种级别的较量面前，数量上很难换取优势。

　　目光一瞥，他望向了远处的另外几个巨大身影，它们恐怕是与异变的三只凶兽实力相当，只是在龙威散去后，竟然没有第一时间上前厮杀，而是继续观望。

　　似乎，这些倒是还存在这些灵智。

　　“不太好办啊。”

　　无奈一叹，风韧横剑一挡，架住了上空一只魔兽的凌空扑落，而后翻身一跃换位至对方上方，对着它头颅抬脚重重一踏，龙象之力的雄浑轰然爆发，十米多长的身影轰然坠落，方向也正好是巨犀魂兽与其余凶兽混战的位置。

　　刚好，那巨犀一角顶开一只巨猿凶兽，瞥见上方坠落的黑影也不管究竟是什么，角尖往上都是一戳，直接洞穿对方的躯体。

　　望见这一幕的风韧心中瞬时浮现了新的念头，不由狡黠一笑，纵身一掠重新飞向风天涛三人所在的位置，手中焚寂涅炎随意划动几下，喷涌的赤焰将试图向他靠近的上百只魂兽微微一阻，迅疾的身影已然从间隙中穿过。

　　前方，四翼怪鹰近在咫尺，与两名龙魂族弟子缠斗的它根本没有察觉到背后风韧的逼近，直到炙热波动嗦嗦划动袭来之刻，它本能回首一望，所见的却是漫天纵横的数十道赤焰锁链。

　　“给我过去！”

　　锁链顺势勒紧一收，风韧双手共同拽动一扯，比他躯体大上百倍的四翼怪鹰一时间稳不住身形，又被那两名龙魂族弟子顺势劲力爆发一震，侧翻在空中晃动一坠，重砸在大地上，碾压着不少来不及退开的其余凶兽魂灵，挣扎起身时更是不顾一切羽翼划动、尖喙乱啄，又伤及不少。

　　在那些没有了灵智的凶兽魂灵眼中，哪里辨认得出来这都是风韧的杰作，只认直接伤到它们的是那四翼怪鹰，冤有头债有主，嘶吼着冲上前去一阵撕咬，报复的怒火彻底将体内的凶性激发。

　　霎时间，四翼怪鹰也是步了后尘，被上百其余凶兽围攻，一时间也顾不得继续去妨碍风韧等人，与那些爪牙恶战一处，只求自保。

　　“做得好，这样一来的话，省了我们不少事。”

　　爽朗的笑声传来，风天涛弓身一退也是落在了风韧三人身旁。远处，龟型的凶兽赫然断去一只两头着头颅的长颈，半匐在地上不再前进。

　　纵使失去了天荒古阵的庇护，不过目前这一片区域乱成一团，倒也是没有多少凶兽再来找他们四个的麻烦。

　　“我看，差不多可以进去了吧？”

　　风韧一笑，左手指向远处的氤氲屏障。

　　至于他的右手，此刻正斜持着焚寂涅炎抵在一只凶兽拍落的重爪上，毫不费力，游刃有余。

　　“嗯，按照之前的顺序，阿钊，你先去。”

　　风天涛点了点头，另一名龙魂族弟子朝着他与风韧分别拱了拱手，随即转身踏入到那层屏障中，模糊的表面泛起圈圈涟漪，整个人影很是轻松踏入其中，似乎没有丝毫阻拦。

　　不过，那人的身形消失在眼前后，风韧也是留意到那层屏障好像有所变化，很是轻微但是确实存在，似乎氤氲的波澜暂时凝固了，就好像冷却的牛奶上结出了一层粘稠的皮质。

　　“按照长老交代的，半刻钟后就能走第二个人了，辉哲，你最好准备。”

　　风天涛继续嘱咐道，一边与逼近过来的几只凶兽魂灵迅速过招。然而，一会儿后，他依旧没有收到答复，回首一望，顿时心中一颤。

　　同时，风韧的目光也是望向了那边，双眼里掠过一抹惊诧。

　　只见那名为辉哲的龙魂族弟子被一条粗壮手臂拎起在半空中，胸膛正中被一只沾满鲜血的大手直接洞穿。在他身后，一张略微扭曲的面孔正在狞笑。

　　它……不是灵魂体！

　　远处，西门况掌中托着已经合二为一的古怪令牌，冷笑不止：“既然凶兽奈何不了你们，那么就等同是选择了另外一条更加悲惨的道路。好好体验一下吧，来自另一个位面的凶残与嗜血！”


第1191章 魔族王殿

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　点点猩红顺着贯穿风辉哲胸膛德的五指滴落，坠入尘埃之中，映在风天涛眼中泛起阵阵震惊与仓皇之色，在他圆瞪的双眸之中，更多的却是不可抑制的愤怒。

　　嗤！

　　鲜血飞溅，整具人类的身躯骤然被撕扯了两片，猩红的碎肉血雨洒落下，那道伸展着粗壮双臂的壮硕躯体显得更加狰狞。

　　“辉哲！”

　　撕心裂肺仰头一吼，风天涛不敢置信地望着刚才还在身边活生生的同伴，此刻竟然只剩一地的残躯断肢，血肉模糊没有了人形。

　　心在滴血，浑身在颤抖，眼中也是被赤红的怒火所充斥。

　　什么第一逆天级武学的接触，最适合自己的申购感悟学，九大古族的历练与契机，此刻完全不重要了。对他来说，现在要做的只有一件事情——为同伴报仇雪恨！

　　“你这个怪物，偿命来吧！”

　　完全不顾对方周身波动的气息虚实难辨又或者是深不可测，风天涛根本不去想这些，直接舍了之前还在交手胜负未分的几只凶兽，双拳于胸前重重一碰，挥出砸击的刹那，一道淡金色的咆哮龙影骤然浮现，萦绕在他周身，顿时威势大作。

　　不好。

　　风韧心中也是不由一凛，来者气息诡异不说，能够悄无声息击杀一名拥有玄道级实力的龙魂族弟子已然可以说明他自身的实力非凡。更何况……这在太古神龙埋骨地的虚幻空间，除去进入的十六名九族新锐外，不算风幽雪竟然还有非灵魂形态之人存在，对方究竟是何来路，上来便下杀手。

　　想到这里，疑惑与寒意同时在他胸中充斥。

　　嘭！

　　电光石火间，风天涛已是与来者正面硬撼对上，咆哮的淡金色龙影在他不断增强的拳风下轰然大作，隐有崩天裂地之威。

　　然而这一切呼啸威势，在那诡异身影看似随意地抬手一握之下，骤然烟消云散，金光溃去，拳风息止，那人握起的五指稳稳当当抵住了风天涛的拳头。

　　“区区龙魂一脉的年轻弟子，也敢在本王殿勉强口出狂言，叫你们族长来还差不多！”

　　咔嚓！

　　清脆的骨裂声突然响起，只见风天涛手臂被那人一扭弯曲，整个人顿时倾倒半跪在地上，已是面如金纸。

　　“放开他！”

　　呵斥声凌空而落，心知不能继续犹豫的风韧仗剑而上，焚寂涅炎的炙热锋芒狠狠斩落，一线猩红中毁灭的凌厉剑意悄然啸动。

　　叮！

　　剑势突止，赤红的剑刃下仅仅只是对方横起的左臂，腕部上不过一圈淡色阴影环绕，却是将焚寂涅炎无坚不摧的锋芒正面挡下。

　　“连玄道级层次都不到，谁给你的胆量来插手？”

　　那人冷冷一哼，手腕一抖瞬间震击出一股雄浑巨劲，撕裂空间的磅礴威势也是眨眼间将前方那道持剑的身影一同扯裂，无数圈涟漪惊起泛动下，一切归于虚无。

　　也就在这时，风天涛又动了，未被制住的左手五指一摊全力拍击下方大地，皲裂的痕迹骤现，强横的反震力令大地为之颤栗的同时，也是令他身躯一挺腾起，翻身双脚一夹便顺势绞向依旧主抓他右拳的那条手臂。

　　“怎么可能让你得手？”

　　对方不屑一哼，手臂随即扭动一拽，只是未曾料到，一抹炙热的剑气就在此刻破开虚空划动而至，时机与角度无比刁钻。

　　赤色猩红斩击划动，无奈下，他只得松手一抽，望着飘舞着点点破碎光影中风韧身形重现，一把拽住风天涛便是往后一撤瞬间拉开距离。

　　只是，他们两人的退路只到那层隔绝着外界的屏障为止。暂时，这里无法通行。

　　“多谢了。”

　　大口喘息着，风天涛脸上还残余着几丝痛楚之色，右臂前段扭曲变形，五指都只能微微抽搐颤抖，根本不听使唤了。

　　“这个人，很可怕。他是什么来路，你可有头绪。”

　　风韧横剑在其身前，猎猎舞动的漆黑长袖中一抹血迹缓缓流动。

　　就算只是刚才那瞬息的交手，他还借助了焚寂涅炎的力量回避隐匿身形，依旧未能彻底躲开震击之力。

　　“不清楚……按理说，不可能有人可以混到这个空间里才对……”风天涛连连摇头，又回首看了一眼依旧是凝固状态的屏障，沉声说道：“拖时间吧，至少再进去一个。当然，我留下，伤折一臂的情况下，我进去了也收获不了什么。”

　　“你进去了至少能够保住一命。我可不认为，只剩一条手臂的你在那之后还能独自再撑半刻钟。”

　　风韧一哼，同时也是瞥了瞥周边的凶兽，不少依旧在与那三只变异的庞然大物纠缠死战，剩下的似乎被突然现身的那诡异强者气势上震慑住，竟然一时间没有敢靠近的。

　　目光回到那人身上，他冷冷说道：“若是没猜错的话，之前凶兽突然变异发难，也是你在捣鬼吧？”

　　“哼，我才不屑用那种手段。不过非要那么说的，也是与我有点关系。以这种形态出现在这个位面，浑身都不太自在，不过想要对付你们还是绰绰有余的。之前那些不入流的玩意，现在已经没用了。”

　　那人狞笑一声，抬手一挥，虚空中骤现一抹半透明的凝形利刃，顺势一划撕裂长空劈斩在大地之上，仅一刹那，之前被风天涛重创的龟型凶兽连同着周围数十只其余凶兽一同碎裂，魂飞魄散。

　　双眼一眯，风韧喝道：“你究竟是什么人？不过，你不是人类。刚才所说的是……这个位面？哼，真想不到，竟然会有地心恶魔混到了这里来。”

　　那人不屑哼道：“不要拿那个低劣的名字来称呼我这种高贵的魔族！吾乃七柱魔神座下夜魂王殿，就算只是使用这具临时的躯体，同样不是之前你们可能遇到过的那些魔将可比的。死在我手上，也算是你们的荣幸了。”

　　“王殿？”

　　风韧一惊，脑海中迅速回忆起当初风无道闲聊时与他所说的魔族中等级划分，至尊魔帝之下，七柱魔神掌管大权，再是十九殿魔王，而后则是数百魔将。

　　每一殿魔王的实力，可是相当于这个位面的大道级层次！

　　同样，风天涛作为睚眦部嫡系嫡系，也是知晓这个名字代表着什么，不由摇头苦笑道：“这一次，我们倒是真遇上一个大难题了。他虽说只有巅峰的一部分力量，却也不是普通玄道级能够抗衡的。”

　　“那也总不能坐以待毙吧。想要我的命的人多得去了，魔族也是一样。只可惜，没人成功过，所以我还好好活在这里。这一次，也是一样。命，掌握在我自己手里。想要妄言收走，先付出点代价再说吧。”

　　沉声一喝，话音还在虚空中弥漫，风韧的身影已是再次窜出，背后十翼展开颤抖泛起阵阵绚烂光晕，划动的焚寂涅炎将无数点飘舞火光燃起在空中，如流星陨落之际，一道道熊熊灼烧的赤焰锁链纵横长空，已成囚天困地之势。

　　千锁万困，一剑封绝！

　　“雕虫小技！”

　　夜魂王殿轻蔑一喝，右掌翻动一抬，瞬间爆裂出数十支纤细黑光洞穿长空，昼夜交替般一亮一暗的闪烁平息之刻，道道赤焰锁链已然崩裂，只余无数残火凋零坠落。

　　不过在那空中，呼啸的炙热狂风还在继续，剑意啸动撕裂的空间间隙里威势大作，狂暴的力量唤醒沉睡的魔魂，禁忌的力量跨越时空再临。

　　锁幽刑决剑，炎魔怒！

　　望着上方一掌拍下的燃烧巨影，夜魂王殿也只是淡淡一笑：“似乎，这里面掺杂了些我魔族的气息。威势不错，但是对我来说，一样只是不入流的小伎俩！”

　　抬脚一跺大地，状若粘稠水流的漆黑色光芒汹涌腾起，在他身上赫然凝聚成一条诡异巨蛇，分岔的三颗狰狞头颅并排攒动，每颗漆黑蛇头正中却都只有一只独眼。

　　下一刻，三颗蛇目同时睁开一瞪，虚无的力量卷动爆发。

　　轰隆隆！

　　漆黑的阴影涟漪肆意泛起在虚空中，熊熊燃烧的魔魂躯体竟然刹那间便是崩裂坍塌，炙热的光焰溃散熄灭。

　　“还有什么招数，全都使出来吧。本王殿难得出手一次，若是只有这点乐趣可就没意思了。”

　　立足在那漆黑三头怪蛇正中的头颅上，夜魂王殿戏虐一笑，远远望着破裂的燃烧魔魂之后风韧悬立空中的孤零零身影。

　　胸中气血翻腾一阵沉闷堵塞涌起，风韧皱眉喘息着，实力的差距面前，单纯的招数完全不起效果。

　　竟然如此，只有那样了。

　　横手一摆，焚寂涅炎悬浮虚空，只见他闭上又重新睁开的双眼中已然化为不同颜色，一金一暗，划动的双臂也是拽动着丝丝奇异光彩，白昼的明亮，黑夜的深邃，在此刻融合。光的创造，暗的寂灭，在这一瞬间共鸣毁灭。

　　明冥灭世炎，咆哮！

　　一拳将那翻滚融聚着三股属性的轰鸣力量震出之时，风韧微微颤动的五指间又萦绕起一抹不一样的炙热金色，在他顺势踏出的一脚跺击虚空中，淡黄色的光晕法阵悄然转动。

　　圣阳罡气，大地纹章，源头不同的力量此刻却在共鸣融合，只为那爆裂的烈焰火海更加毁天灭地。

　　“似乎，有点意思了。”

　　夜魂王殿眯着一只眼睛仰望上空熊熊火海，忽明忽暗的奇异火光中，他也是嗅到一丝淡淡的危险。

　　挥手一招，他脚下的三头怪蛇仰头一吼，诡异的波动力量骤然颤栗长空。

　　轰！轰！轰！

　　远处大地之上，风天涛手中缓缓托起一枚残缺玉石，刻着纹路的光滑表面上已是沾上了他自己的鲜血，逐渐一抹抹细小的光辉融聚在玉石之中，将整块都充斥晶莹。

　　虚无中，一声低鸣的龙吟声悄然响起。


第1192章 抵抗拖延

　　颤抖的左臂也是鲜血淋漓，此刻的风天涛牙咬切齿将那块光芒越来越盛的玉石紧紧抓在掌心中，超高负荷的反噬力肆虐在浑身经脉中，通体上下犹如被千刀万剐般剧痛无比，几乎要瞬间丧失意识。

　　但是，还绝对不可以倒下，大长老托付给他的这块残缺的真龙髓玉便是这一次进入虚幻空间的最后底牌，原本是想要独自一人面对群兽时使用的，却不曾想到，现在所面临的局势更加凶险，自然别无选择。

　　“愿苍天佑我龙魂睚眦，源于远古诸神，流淌在吾族血脉代代传承之力，以我之体，髓玉为媒，再现不朽神迹。”

　　心中祈祷的同时，风天涛颤抖的双唇下也是吐露出一连串沙哑的咒文，像是呼唤神灵的吟唱，又好似审判众生的灭亡宣言。

　　“君临于北辰之空，主宰苍生的伟大生命，鼓动的狂风铸就疾速，咆哮的怒吼列阵雄浑，璀璨的星光点缀威严双目，撼天动地之浩瀚，再现于世……”

　　点点璀璨迷离之光浮动流转在他周身，虚无中一道朦胧龙影缓缓浮现，低鸣的龙吟还在继续，声音很轻，但是足以撼动心灵，源于众生灵魂深处的磅礴肃然威压悄然弥漫。

　　放眼这块荒芜的大地之上，所有还在激斗的凶兽魂灵也是在此刻停下了彼此的动作，作为只剩灵魂体的魔兽，它们依旧拥有着超越人类的凛异的感官，对力量流动的敏感，对危险到来的嗅觉，正在警告着它们最后一丝灵智的本能。

　　毁灭的力量，即将降临。

　　吼！吼！吼！吼！

　　一阵仓促嘶吼，那些凶兽也顾不得之前的恶斗，纷纷后退逃散，纵使其中还有不少实力远胜于风天涛的庞然大物也不例外，一时间大地再度颤栗不止，原先撕裂的道道深渊在颤抖中继续加剧，逐渐将无尽的漆黑从深涧中拖向大地。

　　空中，夜魂王殿也是神色骤然一变，心中不由浮现出一丝令他自己都不敢相信的忌惮感，可是此时此刻却是完全腾不出余暇去思索那股恐怖气息源于何处。

　　因为在他面前，熊熊灼烧翻滚的明冥灭世炎已是轰然倾泻，三首怪蛇的抵抗都濒临极限。

　　现在的夜魂王殿本尊依旧坐镇在被封印的地心世界里，然而紧闭双眼的额角边也是流下了一滴细汗。目前两个位面中的裂缝尚不足以他这种实力的魔族强者随便通过，于是只能从体内剥离出一缕灵魂附带着自身的意识游弋在这片大陆上。

　　而之前西门况手中的那可以分成两块的古牌便是之前承载那缕灵魂的容器，其中还封印着夜魂王殿目前所使用的这具炼化躯体。由于一分二又再次融合，目前他体内流转的力量尚不稳定。不过若是不那么做，想要躲开睚眦部的盘查可能性微乎其微。

　　本身，夜魂王殿或是天武族的打算都是趁着风天涛四人被异变的凶兽困住时彻底完成躯体的融合，只是没想到对方应对得过于顺利，于是也只能提前动手。

　　而以魔族王殿的高傲性子而言，夜魂也不认为自己这样会遇到什么难度。

　　只是现在才发现，似乎还是有些低估了龙魂族弟子的奋力一战的底力。又或者说，高估了自己目前只能施展出部分的实力。

　　“可恶，先解决这个再说吧。”

　　眼中掠过一丝冷厉与凶残，夜魂王殿挥手一抽，三首怪蛇张嘴喷吐出道道漆黑冥火汇聚在他右掌之中，迎空一击爆鸣，强横的波动骤然肆虐大作，硬碰硬毫不避让正面对上风韧竭尽全力击落的那翻滚烈焰。

　　就算感到棘手，他也不认为自己正面碰撞可能会落于下风。

　　轰隆隆！

　　嘭！咚！咚！

　　怪蛇仰天嘶吼，獠牙尖颚蔓延无尽阴影势如吞天食日，光焰似昼夜疯狂交替的灭世之炎也是在夜魂王殿抬手迎击下不断丝丝溃散，圣阳罡气与大地纹章同时转动在虚空中继续加剧着那轰鸣狂暴，震荡的波澜颤栗天地苍宇。

　　轰！

　　烈焰崩裂，成千上万到激射火柱爆裂坠落，那份绚烂缤纷就如同是节日庆典中绽放的朵朵烟火。

　　不过，这些火光晃动所带来的却不是喜悦与欢庆，那忽明忽暗的炙热卷动中，新的杀机已然凝聚，一道迅疾纵身穿过破碎火海的身影凌空而下，一剑呼啸再燃致命杀意。

　　猩红闪烁爆涌，被彻底唤醒的邪火之力喷发降临。

　　剑尖所指，形神俱灭！

　　锁幽刑决剑，终式寂灭，末日惩戒。

　　掌中残火落败，夜魂王殿眼中闪耀的那点猩红剑光迅疾逼近，恐怖的炙热波动已然抢先一步宣泄汹涌。这一刻，他甚至感觉到了自己的动作都在那光焰中迟缓许多。

　　嗤！

　　一剑斩裂苍天，分割大地，跃腾的狂暴赤光呼啸鸣动之下，形如鬼魅的身影悄然避开，然而原先他所立足的三首怪蛇却是已然不可能躲闪，正面撞上炙热锋芒，一剑之下，阴影躯体熊熊燃烧化为虚无。

　　“不愧是人类，不愧是龙魂一族。这不要命的打法，和曾经几乎一样。”

　　衣袍的边角处都是点点焦黑，夜魂王殿俯视着前方大地上修长焦灼剑痕起点处的那道俯下身影，无需去从波动气息上分辨，他也清楚对面此刻是何等消耗巨大与虚弱。

　　大口喘息着，风韧甚至觉得自己持剑的右手都被烤熟了一样，滚烫的灼热不断穿梭在手臂经脉中，浑身上下热气蒸腾难受。

　　刚才的连绵攻击中，他几乎将浑身流转的火属性劲气完全消耗殆尽，光属性的力量也损耗七成左右。

　　不过，这样一来却也正好，冰冷的另一股新生之力逐渐苏醒，异样的寒意从剑柄中蔓延向他的掌心，嘴角边也是不由挽起一丝弧度。

　　而且在这之前，援攻也已经到来。

　　呜呜呜呜呜——

　　威武磅礴的龙吟声震天撼地，在之前轰击碰撞中碎裂的虚无再度被震碎，神圣的神龙虚影盘旋在天穹之下，光芒璀璨的双眼紧紧盯在下方的夜魂王殿身上。

　　仰望着那惊人波动的流光龙影，这一次，夜魂王殿真正动容了，他模糊的记忆中曾经见过类似的场景。当然，那时候的波动与威势远胜眼前。

　　远处，西门况三人也是神色大变，其中西门傲宇眼中精光大盛，竟然脸上还多出了一抹兴奋。

　　“这就是龙魂一脉所拥有着逆天级武学吗？撼天动地，主宰苍生……星沉龙腾！”

　　吼！

　　龙吟再响，不知为何，那道威严虚影突然间模糊了一丝，顿时间，瞪大的虚幻双眼一眯，整具修长的神圣躯体盘旋而上，化为一阵淡金色光幕洒落舞动在乾坤中。但在那看似飘渺柔和的流光下，所蕴含的却是空前强横的轰鸣咆哮。

　　轰！

　　金光闪耀，视线中一切不复存在，横剑格挡余波的风韧也是一惊，重现锋芒的暗逐冥锋也在这波动中嗡鸣颤抖，在他体内，只能感觉到莫名的悸动与敬畏在胸中翻腾。

　　片刻后，波动终于消散，他微微眨动的双眼顺势一望，心中更是震惊。

　　远处，自己前来这里所经过的连绵山脉都是硬生生从地平线上抹去大半，原本荒芜的大地此刻被染上了一层皲裂的惨白色，似乎脆如白纸，随意一触都将扬起漫天粉屑纷飞。

　　而在那波动轰鸣的正中位置上，孤零零的一道身影依旧挺立，浑身都在轻轻颤抖，躯体上数十道裂缝闪烁着暗色红光。

　　一抹猩红从额头上滑落鼻梁，夜魂王殿咬牙切齿放声一喝：“好小子，做得可真有你的。只可惜，这并不是你自己的力量吧？掌控上也是火候不够，不然的话本王殿还真有可能栽在你手上。”

　　相对方向的远处尽头，风天涛已是浑身鲜血淋漓，掌中真龙髓玉裂为一捧白屑随风散去，睚眦部族长当初留下的半招武学就此结束。

　　夜魂王殿说得对，他施展出的威力尚不足真正的百分之一。

　　但是，这也是他的全力了。

　　额头上留下的血渍几乎遮住了双眼视线，风天涛苦笑一声，哼道：“现在，时间差不多够了吧？风韧，快走吧，迈向你这次的目的地，不要辜负我竭尽全力为你铺好的路。可给我记住了，到时候功成之时，替我和辉者报仇雪恨！”

　　嘭！

　　一声沉闷撞击声印上他的胸膛，耳边呼啸的风声再告诉他自己倒退的实际，正欲挣扎之时，一层奇异的触动拂过全身。

　　霎时间，风天涛愣在当场，就算看不见，他也心里清楚刚才发生了什么。

　　“风韧，你混蛋！”

　　回首看着那层隔绝太古神龙埋骨地的屏障重新凝固，风韧摇头一笑，总算是将风天涛也送了进去。虽然不知道那层屏障究竟能够抗衡多强的攻击，但也绝对不是眼前伤势不轻的夜魂王殿能够做到的。

　　“现在，只剩我们两个了。”

　　他哼声一笑，漆黑的暗逐冥锋抬起遥指远处那道身影。

　　“哼，该说你勇气可嘉呢，还是自寻死路？为了那样一个灯枯油尽之人把自己赔上，这样愚蠢的做法，也只有你们这些不知道真正残酷的人类才做的出来！”

　　夜魂王殿狰狞一笑，眼中凶意盎然。

　　“刚才的各种伎俩已经让我很生气了，既然你选择了留下，那么就做好准备接受我的怒火洗礼吧！别想再拖延时间等待下一次屏障接触，我不会给你那个机会的。”

　　眼中一抹森然寒意掠过，风韧握剑的手加了几分力度，阴沉着脸说道：“恰好，这也是我想对你说的。禁忌之躯胆敢冒犯神圣之地，肆意剥夺他人性命的你，罪不可恕。拖延吗？不，现在的我可不那么做……”

　　说到这里，他嘴角戏虐一笑，没有了龙魂族弟子在场，他想要动用体内的另一股禁忌之力也是再无顾虑。

　　“既然来了，你就永远留在这里好了！”


第1193章 刹那胜负

　　“狂妄。”

　　夜魂王殿不屑一哼，略显疲倦的眼神中又是流露出了一抹残忍之色。

　　“本身还打算再多折磨你一会儿的，现在看来算了吧，直接击杀于此。”

　　左手抬起五指扭动一握，泛起诡异涟漪的漆黑火焰悄然跃动，风韧冷冷笑道：“若是真能做得到，你尽管放手一试。不过，结果不会变的。我知道，现在的你本非本尊，但就算只是一缕附带着意识的剥离灵魂，今日也将彻底被抹杀于天地之间。”

　　嗖！

　　话音落时，他背后展开的十翼全力一颤，飞掠速度更胜之前，迷离的淡蓝色光晕碎为点点璀璨随风而逝，在十片羽翼支离破碎的虚空中，一对狰狞阴影骨翼顺势展开，在这个位面被视作绝对禁忌的极致之暗的力量终于展现。

　　双眼中的深邃犹如吞噬一切光芒的无尽黑洞，嘴角微微一挽，风韧的身形在飞掠中又是晃动一跃，摊开的五指一掌轰鸣击落，掌心中，鬼魅的邪灵影火凝为一朵晶莹剔透的睡莲，悄然绽放。

　　刹那间，空前惊人的恐怖炙热彻底爆发咆哮。

　　“如此浓郁的暗属性波动，刚才我还以为是感觉错了呢。没想到，你竟然真的是那种最为罕见的体质。”

　　心中一哼，夜魂王殿挥拳迎击，周身累累伤痕中闪烁的暗红光芒泛起阵阵妖艳，风声低沉呼啸，雄浑的奔涌之力再度疯狂凝聚。

　　无论如何，他也有不能输的理由。

　　地心魔族很是宽容，他们容许除了失败以外的任何事情。一旦失败，惩罚的力度就是身为十九王殿，也绝对会令人闻之毛骨悚然。

　　轰！

　　掌对拳，漆黑影火啸成圈圈涟漪宣泄而下，然而在那扭曲的虚空中又是瞬间惊起一连串崩裂之音，若隐若现的闪烁裂缝弥漫。

　　眨眼之间，咆哮的拳风尽是强行覆灭一切灼烧炙热，伴随着夜魂王殿一声竭嘶底里的怒喝，震击的磅礴之力颤栗天地，在他拳锋上剥离幻化的虚影盘旋着重新汇聚，又是一记重击劈砸而下。

　　咚！

　　大地疯狂颤抖，无数裂缝崩塌撕裂地面，无尽的深渊吞没整个荒芜平原，在那破碎的狂风啸动中，一道虚幻晃动的虚影却是硬生生从波动的最枪处突破窜出，颤动的阴影骨翼扬起一颤，一圈漆黑如墨的波动利芒悄无声息激荡爆发。

　　“雕虫小技。”

　　夜魂王殿不以为意，抬手一挥，与之前那三首怪蛇形似的虚影浮现身前，丝丝一叫。

　　嗤嗤嗤！

　　漆黑利芒应声崩裂，但在那之后却是暗逐冥锋撕裂长空的凌厉一斩，森然刺骨的剑风啸动下，死亡的宣判阴冷降临。

　　横手一挥，虚无的凝形利刃从指尖冒出，夜魂王殿不躲不避，鬼魅的锋芒划动击出，硬撼身前的那漆黑剑刃。

　　乒！

　　双剑碰撞，闪烁的火光映在风韧深邃漆黑的双眸里不过一闪即逝，满脸阴沉的他瞬间一晃转身，暗逐冥锋横起剑刃擦着夜魂王殿掌中利刃吱吱作响，迅疾翻转的那一刹那，左手竟然又是从虚空中抽出了另外一柄长剑。

　　阴寒的幽光在虚空中忽明忽暗，这并非是星尘泪，而是他所持有的第三柄剑，当初从雪夜泪手上所得，诅咒与杀戮同在的禁忌魔剑，灾咒。

　　叮！

　　又是一剑斜劈，幽寒的剑锋紧紧压制着夜魂王殿掌中的那支凝形利刃，风韧瞥眼看着对方右手还欲凝聚的新生劲力，哼声一笑，周身上下跃动起一层朦胧幻影。

　　“到此为止了。”

　　霎时间，他微微眯起的眸子里闪过另外一股异样光彩，比起漆黑的深邃，更似空洞的虚无，源于幽冥的寂然昭告着时间的流逝无情，轮回的生死不过弹指刹那。

　　零之眼，发动。

　　嗤！嗤！

　　双剑狂舞，在此刻风韧眼中，夜魂王殿的动作慢得几乎可以忽略不计。也许，在他之前巅峰状态下无法得手，但是现在……事实残酷便是，没有如果。

　　漆黑剑刃啸动带起一碰飞溅鲜血，身形交错掠过之时，他又是黯然一叹，左手扭动一掷，灾咒破空飞射，逆道劫剑的致命深寒为这一战彻底拉下帷幕。

　　胜负，分晓。

　　……

　　噗！

　　翻身从大片粉屑尘埃中起身，西门况咳嗽着吐去满嘴的土腥味，回想起刚才所见一幕时，脸上立刻又是一片肃然与震惊。

　　龙魂一脉逆天级武学，星沉龙腾吗？

　　“真是厉害，已经全力抵挡了，竟然还把结阵的我们掀翻震退到这么远的距离来。”西门傲宇也是拍了拍身上沾染的尘土，打量了一下四周，又是哼声一笑：“没记错的话，这里刚刚还是山脉吧？”

　　最后一人也是点了点头，突然间，神色一变：“不好，那位王殿大人怎么样了？”

　　顿时，西门况也是眼色一变，不过很快又是一哼：“现在他又听不到，还那样用尊称做什么？魔族十九殿魔王，好大的名头，不过似乎也就那样，却还在我们身前作威作福？我现在最指望的是到时候他们两败俱伤，正好叫我等捡便宜。”

　　“说的也对。”对方也是一笑，天武一脉与地心魔族的关系只能说是各自心怀鬼胎，没有一方真正把对面当成盟友。

　　而且，他们都不需要。

　　“捡便宜吗？恐怕，已经晚了。”

　　西门傲宇远瞭一眼，摇了摇头。

　　……

　　嘀嗒。

　　一滴暗红色污血顺着暗逐冥锋漆黑的剑尖坠入尘埃，剑刃在颤抖，持剑的手同样在颤抖，风韧的身躯半跪在地上，面色苍白，干裂的双唇一张一合，呼吸急促。

　　不过，他眉宇间已是掠起了一抹暗喜之色。

　　嗤！

　　一道幽深剑痕撕裂在夜魂王殿的胸膛上，他不敢置信低头一看，下意识抬手一抚，却是才发现，自己的右手五指竟然也在剑气切割下齐根而断，截面处冒起丝丝诡异黑雾，漆黑的咒文在炼化的这具躯体表面缓缓弥漫。

　　身形挣扎一动，一抹惊诧再现在他眼中，上半身倾斜一倒，赫然与双腿分离。一线寒光分割躯体，斜插的灾咒钉在荒芜大地之中。

　　“哼，如果真是你真正的躯体，你可就彻底死了。”

　　风韧戏虐一笑，且不提灾咒，暗逐冥锋对于生命的诅咒与抹杀，从未失手过，这柄亡灵天灾之剑，本身就为彻底泯灭生灵而铸就。

　　纵使是地心魔族，同样无法幸免。

　　“好小子，真有你的，本王殿记住你了。”

　　心知败局已定，瘫倒在大地上的夜魂王殿依旧一脸狞笑的样子，合上双眼哼道：“永不了多久后，等吾族重新踏足这个位面之时，今天的耻辱与仇恨，我势必用你的鲜血去洗清！”

　　“真到了那个时候，我会再杀你一次的，真正将你从这片天地间抹除。”

　　风韧一喝，手中暗逐冥锋隔空一划，漆黑的剑气波动在虚空中一闪即逝。

　　嗤！

　　污血纷飞，炼化躯体彻底碎裂，连同着其中附着的那一缕灵魂一同毁灭。

　　“噗！”

　　地心位面一处王宫中，真正的夜魂王殿仰头一口鲜血喷出，胸膛中传来阵阵剧痛让他一时间跪倒在地无法起身，下意识紧握的五指顺势一抓，赫然在地板上留下一道道触目惊心的划痕。

　　“下一次，我会让你明白的，魔族王殿真正的力量！”

　　碎裂的荒芜平原前，风韧也终于是可以坐下喘息松一口气了，不过，灾咒与暗逐冥锋都是没有收起，倒插的利刃拄在大地之上。

　　远处，屏障的凝固状态还没有接触，想要进入还有最后一小段时间。虽然说，凶兽魂灵或死或逃，夜魂王殿也是步入溃败。但他明白，真正的罪魁祸首还没有现身。

　　现在的伤痕累累之躯剩余的力量也不多了，但是，都走到这一步了，没有任何理由认输。

　　况且，此行最为期待的目标就在眼前了。

　　微风轻轻拂遍地苍夷的战场，经脉中的痛楚才稍微消去一些，风韧莫名一笑抬手轻轻一抓，似乎想要握住那无形之风。奈何，却只能感受着它从指间滑走。

　　在他眼前，已经沦为废墟残骸的原来山脉中，三道人影已然现身。

　　“终于来了吗？我就知道是你们搞的鬼。这一下，天武一脉与地心魔族勾结可是铁证如山了。身为远古九族，肩负守护这个位面的宿命，竟然做出这等天道不容之事。你们可对得起那份荣耀？”

　　叹息一声，风韧摇晃着身形再次站起，双剑扬起一横，倦意明显的双眸一瞪，深邃漆黑再现。

　　这种时候也没有必要再隐藏极致之暗的存在，生死之战，不会留下证人的。

　　当然，对面也是这么想的。

　　抚着额头冷笑不止，西门况挥手持出一只短戟，喝道：“铁证如山又如何？只要你死了，没有人会知道的。上次的仇，正好这下一起报！”

　　随着他一声喝下，另一名同伴西门建也是从虚空中抽出一只黝黑的长棍，面色阴沉。

　　“上次的仇吗？”

　　一抹愠色在风韧脸上浮现，抬剑一指。

　　“说的也是，竟敢伤害轻柔，那就没有理由让你们活着离开这里了！”

　　同时，他又瞥了一眼旁边刻意与西门况两人保持着一个微妙距离的西门傲宇，心中一凛。

　　唯独西门傲宇，他心有忌惮。

　　感觉到了风韧的目光，西门傲宇后退一步，双臂环胸摇头道：“你们自己解决吧，我不会出手的。上次就说了，趁人之危不是我的作风。”

　　“西门傲宇，你到底什么意思？这一切，都是族长的意思，你也敢违背？”

　　西门况动怒一喝，挥手一扬，掌中赫然多出一物，一块镌刻着天武一脉标志的鎏金令牌。

　　顿时，西门傲宇双眼一眯，心中怦然一跳。

　　他明白，恐怕这一次自己也不得不动手了……


第1194章 竭力交锋

　　看着西门傲宇眼神中一闪即逝的犹豫，西门况沉声一喝：“西门傲宇，天武敕令在此，你难不成还打算抗命？族中早有许多长老对你不满，却是因为你并无实际过错，所以才放任不管。现在，我命令你听从我的指令，合力击杀风韧！”

　　双眉一皱，西门傲宇仰头一声叹息。

　　“是，天武族弟子西门傲宇听令。”

　　对于他们这些在北大陆长大的九族嫡系而言，宗族的荣誉至高无上，从骨子里不敢反抗忤逆族长的命令。纵使是他一向我行我素，却也只能在一小块令牌勉强低下高傲的头颅。

　　静静地看着眼前发生的一切，风韧摇头笑道：“西门傲宇，你我阵营不同，信仰不同，命中注定是敌人。既然上一次你我已经两清，再次动手天经地义，何必犹豫？今日，我杀你不是忘恩，你杀我并非负义。来，出招吧。”

　　闻言，西门傲宇不由一哼：“什么时候，轮得到你来说教我了？想求死还不容易吗？只可惜，没办法与巅峰状态下的你一战，也是一件憾事。”

　　“还废话什么，速战速决，杀了他。”

　　西门况沉声喝道，在这虚幻空间内并非只有他们与龙魂一脉，刚才此地的波动太过强烈，难免会把其余九族弟子吸引过来，必须赶在那之前解决。

　　毕竟，见不得光的罪证还是趁早掩埋最为合适。

　　“对，速战速决。若是可以，在封印解除前，能够干掉你也不错，就当做是最后的一点娱乐助兴吧。”

　　风韧低头一声狞笑，身上褴褛的长袍无风自鼓，猎猎抖动之时，他手中暗逐冥锋漆黑的剑尖于虚空中一转，朝着自己胸膛便是狠狠一刺。

　　嗤！

　　森然的刺痛入体，在他脸庞上也是忍不住流露出一抹痛楚之色，但也在同时，漆黑的诡异纹路在机肌肤中浮现，印在双颊上好似祭祀的作法咒文。

　　不仅是脸上，裸露出的手臂以及衣袍裂缝下能够隐约看到的周身每一处肌肤表面都是无数细小漆黑的符文连绵浮现。

　　刹那间，风韧的气息变了，不仅仅是迅速增强，也在幻变为阵阵阴森，长发飘扬下，露出的额头上浮现出一圈阴影，漆黑中还带着几丝暗红色，赫然是一枚邪眼图案。

　　暗逐冥锋，幽冥之力，天灾咒怨。

　　“不对劲，小心！”

　　西门况急忙一声呵斥，同时也是抽身一退。

　　然而，风韧最先选择的目标也正是他，狰狞的阴影双翼一颤，速度之快眨眼间已是来带了他身前，暗逐冥锋斩落冰冷寒芒。

　　余光一扫两侧，确认了西门傲宇以及西门建距离够远之刻，西门况眼中骤然泛起一圈奇异涟漪，这一瞬间，莫名的淡淡波澜惊起在这一小块空间里，独一无二的特殊能力悄然发动。

　　时间意识，剥离。

　　“你以为我会没有防范这一招吗？”

　　剑势仅仅只是稍微一缓慢，风韧的攻击继续斩落，在他深邃的漆黑双眸中闪烁着另一股异样光彩，处在目前的状态下，动用幽冥之力发动零之眼也是迅疾了许多。

　　乒！

　　短戟架住长剑斩落，但是西门况却低估了目前风韧依旧拥有的爆发力，双翼颤动下劲力疯狂倾泻，一剑压制，竟然硬生生把他的身躯往地下按动下陷三寸有余，无数裂缝瞬间蔓延在大地之上。

　　“可恶，明明都这样了，为什么还有如此力量？”

　　西门况一哼，又是扭头一喝：“你们两个，帮忙啊！”

　　下一刻，西门傲宇还有略有迟疑，但是西门建可没有那种犹豫，手中长棍高高举起抡至背后，借助跃出后的坠落巨劲，一棍劈砸势若开山裂石，攻势迅猛，雷霆万钧。

　　电光石火间，风韧身形一转，抬脚踏下抵住了西门况横起的短戟，左手灾咒顺势横斩，竟然选择了正面硬撼那雄浑一棍。

　　铛！

　　巨响颤栗虚空，波动的劲力也是令他身躯剧烈一颤，偏开的灾咒剑刃嗡鸣不止，然而暗逐冥锋的锋芒也是顺势迎击而上，以一个刁钻角度狠狠一削。

　　乒！

　　半截黑影转动跃起在空中，西门建不敢置信地瞥眼一望，只见自己手中的长棍赫然已断去近半，与此同时，一抹充斥着浓郁森然的刺痛撕裂在他左臂上，只见裂开的剑痕中漆黑阴影迅速弥漫，蔓延之处，血肉如同深秋的树叶般腐朽枯萎。

　　“这是……”

　　终于赶到的西门傲宇见状心中已是一片骇然，顿时舍了前方一剑舞尽的风韧，转向来到西门建面前，挫指如刀便是一削。

　　嗤！

　　一大块黑雾弥漫的血肉被斩下从空中坠落，也是飘舞着点点粘稠污血，西门建的左臂触目惊心，硬生生少去了一大块，脸色也是骤然一片苍白。

　　“退下，好好休养。比起丢了性命，这样算好的了。”

　　西门傲宇无奈一叹，拨指弹出手上沾染的几点污血，就算只是这样接触，他都能够感觉到里面蕴含的丝丝森然阴寒。

　　一旁，被风韧一脚踩住的西门况陷入地面更加严重了，在刚才两次与西门建交锋中，风韧都是将对方当做卸去劲力的位置，借此化解去了自身所承受的大半冲击，却是让其一阵难受。

　　“风韧，你不要太过分了！”

　　怒声一吼，勉强喘息一口的西门况左手五指一捏握紧，整只手已是浮现出金属光泽的暗银色，上扬便是一拳重击。

　　几次望见，风韧也是知晓这招厉害，双翼再颤身形拔空而起，并不是如同刚才那般继续硬撼。连番的恶斗下，他经脉中的负荷已是近乎极限，刚才若不是要第一时间废去对面一人战力，绝对不会那么拼。

　　然而，事实却并非能够让他如愿以偿退开，在后方，西门傲宇也是动手了，点出的一指中凝聚磅礴之力，瞬间的喷发只有一线模糊，却也是所至之处湮灭万物。

　　两面夹击。

　　没有退路，没有选择，阴影骨翼展开中一圈漆黑泛起扩散，撞上夹击之势的两股雄浑劲力瞬间崩裂化为虚无，但在那之后，两柄斜持的利剑挡在了攻势以前，灾咒与暗逐冥锋一同布下防御。

　　铛！铛！

　　剑刃同时嗡鸣一颤，风韧的脸上也是痛楚浮现，在他眸子中，淡蓝色纹章图案随即亮起。

　　大海纹章，吞噬防御。

　　眨眼间，淡蓝色的波澜转动在虚无中，凝结成的屏障结界从他躯体中扩散放大，顺势一震，附在双剑上继续僵持着两端攻势。

　　眼神一变，西门况喝道：“别给他喘息的机会，直接突破！”

　　说罢，他右手的短戟一转突刺，虽说不及先前那变为金属色的一拳刚猛，但是闪烁的寒光尖锐一样不容小觑。

　　另一边，西门傲宇也是点了点头，另一只手抬起握拳，同样肌肤凝为金属质地的暗银色。

　　下一瞬间，追击的夹攻到来，但在风韧眼里又是掠过一丝异样光彩，背后双翼展开微颤，每一支骨刺上都是阴影弥漫。

　　其实，短暂的喘息已经够了。

　　零之眼，极限突破。

　　也唯有在目前借助暗逐冥锋的力量下，他才能够办到的再次超越时间。

　　乒！

　　轰鸣的咆哮劲力终于汇聚，夹击之下，西门况与西门傲宇却是同时心中一惊，两人夹攻之处剑意森然，然而所剩下的只有一柄转动的长剑。

　　剑刃应声崩裂，灾咒碎为无数泛着寒光的碎屑在风中舞动，余波的劲风狂啸下，风韧的身形早已远去，落在了碎裂的平原尽头处。

　　也就在他双脚着地的那一刻，身后连绵的屏障流光一晃，已是解除了之前那凝固的阻拦阵势。

　　仰头喷出一大口鲜血，脸庞上漆黑纹路褪去，取而代之的是大片的病态苍白，风韧抹了抹嘴角的血渍，抬剑一指远处，喝道：“这笔债，先记下了。等我出来之时，一并算。”

　　话音落时，身形一转已是传入屏障之后，翻动的涟漪再度凝聚，紧随而后到来的武学攻势轰鸣爆裂。然而，波动平息之刻，完全毫发无伤。

　　“算了，没用的。”

　　西门傲宇横臂拦下还欲发作的西门况，摇头一叹。

　　看来，之前的一切都是假象，风韧压根没准备和他们分出胜负，不过是盘算好后在拖延时间，那股绝境反击的底力气势，反而欺骗了他们的判断，没有过多地去防范对方的突然抽身而退。

　　“竟然让他活着进去了……接下来，该怎么办？”

　　西门况跺了跺脚，他自然也是知道那屏障之后有着什么。目前的风韧已经那么难对付了，若是实力再上一层的话，恐怕真的无法应对。

　　“别忘了，我们可是三个人，若是事先准备的话，并非没有胜算。”西门傲宇沉声说道，心里的斗争好胜之心也是生起。

　　在他看来，到时候从那里面出来的将是龙魂族合计三名弟子，并非风韧一人，若是届时再合他们三个之力，也并非违背初心。

　　“你的意思是……也对，我怎么把这个给忘了。”西门况狞笑着点了点头，十指猛然一握。

　　风韧，等你出来时，鹿死谁手还不一定呢！

　　……

　　拄着暗逐冥锋半跪在地上，风韧的意识都有些模糊了，他毫不质疑只要自己一倒下触碰到地面，肯定会昏睡过去，不知要多久才可能苏醒。

　　不过，在他倒下之前，却是有两只手探出，一左一右将他搀扶起身。

　　“你终于来了，不然的话，我可是会愧疚终生的。”

　　同样一脸苍白的风天涛无奈笑道，过去的半刻钟里他想了很多，自己确实没有资格去责怪风韧。毕竟，对方是把机会拱手让给了他。

　　“从今天起，不，从此刻起，睚眦部年轻一辈中胆敢有人对你不敬，我势必叫他好看。这份人情，我记着，终生不忘。今后只要你开口，刀山火海，没有我风天涛不敢闯的！”

　　在他身侧，另一名龙魂弟子也是点头赞同。那份气魄，令人敬畏。

　　点头一笑，风韧回道：“也不用什么今后的刀山火海了，我已经累得痛得快走不动路了，还劳烦两位待我去前面吧。好不容易来了一趟，怎么着也要见识见识传说中龙魂一脉所拥有的至宝，排名第一的逆天级武学吧？”

　　“这是当然，不过有一点你错了，不用再往前了，这里已经够了。”风天涛淡淡一笑。

　　顺着对方示意的目光望去，霎时间，风韧浑身一颤，圆瞪的双眼中充斥着令灵魂都颤栗起敬的震惊。

　　只见在前方虚空中，莹白色如同上等玉石般的连绵龙骨盘旋悬浮，巨大的轮廓占据着整片空域，何止万米之长！


第1195章 太古龙骸

　　仰望着那泛着晶莹光泽的巨大龙骨，风韧心中的感慨只能用震撼二字来形容。恍惚间，他甚至感觉到上空骸骨盘旋最上方的那颗硕大头骨残骸轻轻一俯，空洞的眼眶正对着自己，一点淡金色一闪即逝。

　　“这就是……太古神龙的遗骸吧？”

　　话出口时，他又随即是自嘲一笑，除了这个，怎么可能还有着别的答案。

　　点了点头，风天涛仰望上空的眼神里也是一片肃然起敬，轻轻说道：“太古神龙，传说中这个位面的创世之神，因为他当年的力量，才有了这块让我们得以生存的大陆。远古九族据说便是他曾经座下的嫡系亲信，成千上万年来继续守护着这块来之不易的位面。而我龙魂一脉，更是得到了他的血脉传承，神裔山谷因此得名，他的存在也是吾族至高无上的荣誉的象征。”

　　说到最后，无论是他还是一旁的风钊眼里都是一片炙热的崇敬，能够来到此处，那可是龙魂一脉中的荣耀。

　　“创世之神吗？大陆因他而存在，上万年的守护……那么，地心魔族又是怎么回事？难道，从那时起那个位面的异族就开始进攻这里了？”

　　一抹淡淡的疑惑在风韧心中浮现，不知为何，他总觉得有着一丝的不对劲，只是历史飞逝上万年，真相如何，恐怕早已化为尘埃腐朽。

　　比起那虚无缥缈的曾经，无谓的猜测，还是把握好眼前的契机为上。

　　“那么，传说中排名第一的逆天级武学，就在这龙骨之中？”

　　虽然当初风无道和他事先说过，但是却不曾告知详细，故作神秘，只是模糊推脱，要他自己去体验，去感悟。

　　“具体位置究竟在何处，无人可知。只是族中曾经经历过的长老们说过，一切全凭各自机缘。反正，那样武学的力量波动涵盖了这片区域全部。甚至可以说，最强的武学，每一处都存在着。”

　　风天涛有些吃力地抬起重创的右臂触碰在虚空中，尚还凝结着血渍的五指探向前方之刻，几缕若隐若现的淡色金光涟漪泛起，眨眼之间，点点暗红色血渍碎裂散去，在风中消逝，而他之前扭曲的五指竟然一颤，似乎已是恢复自如。

　　“这……究竟是什么样的力量？”

　　心中一惊，他不敢置信活动着自己的右臂，随即不由咧嘴一声痛哼，关节处依旧是扭曲变形。但是也没过多久，手臂表面的血痕全部褪去，整条手臂完好如初，白皙如同新生婴儿的娇嫩肌肤。

　　“不是吧，仅仅只是一副龙骨在此，就有如此神奇之力？”

　　风天涛已是震惊得目瞪口呆，不仅是伤势康复，就连经脉中的之前恶斗所消耗的劲气灵力也是在缓缓流转恢复，恐怕用不了多久，他就能够直接重归巅峰状态。

　　见状，风韧也是心中一阵惊诧，有些吃力地迈出脚步，在身侧两人的搀扶下也是踏入到了前方龙骨正下方的淡色金光涟漪中，那一刹那，柔和的温暖拂过浑身各处，动作的温柔好似一位慈爱的母亲在哄着怀中熟睡的婴孩。

　　犹如久旱逢甘霖的滋润舒爽流转在他周身经脉中，一扫之前的疲倦与伤痛，很快，这副躯体内又是浑身充满力量的最佳舒适状态，下意识一推让搀扶着自己的两人退开，再度上前一步，探手在虚空中便是一握。

　　不对，刚才的那个并非真正的治疗之力，而是……隐约中，似乎有时间力量的波动。

　　风韧可以肯定，刚才冥冥中的奇异感觉，他以前感受过类似的，应该是当初巫颜夕的手段，倒流时间将状态重归恢复到尚未战斗时的巅峰状态。

　　想不到，竟然这里直接在虚空中就拥有着那样的波动。

　　“果然非同凡响，纵使陨落，太古神龙依旧在庇护着我们，守护着他曾经的子民。”

　　无比尊重地一叹，伤势复原的风天涛已是单漆跪下，右手抬起按在自己左胸前，毕恭毕敬地一拜。

　　下一刻，一旁的风钊也是如此动作，唯有风韧继续耸立在原地，保持着仰望上空的姿态，目光远远锁定在高空中那颗巨大的头颅龙骨上。

　　就在刚才心中念头浮现的一刹那，他又莫名感觉到了一丝轻微的波动在自己脑海中直接泛起，隐隐中似乎有一个轻鸣的声音响起，在呼唤着他前去。

　　背后永恒自由翼幻化展开，迷离的淡蓝色光晕颤动，风韧身形一窜已是掠上九霄。

　　“你这，太无礼了吧？”

　　风钊顿时神色一变，正欲追去，却是被风天涛横臂一拦。

　　“站住，随他去吧。也许，他的机缘已经来了。我们也走吧，在这里逛逛，若是契机成熟，任何地方都可以直接触摸最强的逆天级武学，领悟出只属于我们自己的武学，超越圣品武学的圣品武学。”

　　空中，风韧正对着那与后方修长骸骨分离、直接自己悬浮半空的龙骨头颅，十翼展开之下，他也是右手按在左胸上颔首行礼。

　　面对这样的神圣存在，任何亵渎都是不可容忍的。

　　“龙魂弟子风韧，参见前辈。”

　　话音出口时，其实他心里也是觉得有一丝不妥，只是实在找不到别的更合适的称呼之词。

　　想必，这位创世神大人不会在意的吧？

　　似乎是感受到了风韧的敬意，那颗巨大龙骨头颅竟然微微一颤，空洞眼眶中再次闪烁过一点金色。下一瞬间，朦胧的一团光晕直接凭空浮现在风韧前方，翻滚的淡淡金色氤氲中，似乎飘舞着无数细小符文。

　　“难道说，这便是这个位面第一的逆天级武学，最强的巅峰存在吗？”

　　心中肃然起敬，风韧再是行礼一拜，毕恭毕敬捧起双手尝试着去触碰那团光晕，指尖抚上的一瞬间，眼前已是彻底被璀璨光芒所充斥，脑海中也是顿时一片苍白茫然。

　　回过神来之时，他发觉自己漂浮在一处乳白色的海洋里，到处皆是漂浮着晶莹光芒泛起的点点符文，奇异的流动涟漪汇聚成一圈圈漩涡，四面八方都是涌来一丝丝吸扯力。

　　这一刻，强烈的冲击回荡在他脑海中，瞬间又是夺去了一切意识，磅礴的无形之力卷动下，无数飞速掠过的画面在风韧眼前变幻着，根本看不清究竟在诉说着怎样的历史。只是不知为何，心里的莫名悲伤感越加浓郁，似乎在哭泣，在……滴血。

　　在他自己未曾发掘的丹田中，二十八宿晦明星阵图整副转动，氤氲的结晶全部亮起，阵图中间的盘旋龙影也是嗡鸣颤抖不止，似乎在亢奋，在激动……阔别不知多少年后，终于重逢的欣喜若狂。

　　“这……究竟是什么？”

　　……

　　嗤！

　　飞射的利箭斜钉在大地上，一丝鲜血也是随之溅起，鲜艳的猩红在半空中迅速沉淀变色，洒落在地面上之刻，竟然已是浮现出一片粘稠的瘀黑。

　　噗。

　　左腿吃痛一跪，司空巧儿的娇躯半倾斜在大地上，勉强仗着手中的大弓才保持住不倒的姿势，原本纤细娇白的右手五指上已是伤痕累累，一线线鲜红映在原本娇嫩的关节上，也是令她皱起的柳眉就不曾放下。

　　不过，这些伤并不是别人造成的，而是她自己，全力瞄准开弦出射箭矢，连绵不绝的连射与劲力倾注下，右手五指的负荷超乎想象。

　　不仅是右手，紧握大弓天驱双子座的左掌也是一样，以往可以随意挥动的大弓此刻却令她感觉着无比沉重，倾尽全力才能够勉强再次抬起。

　　“可恶，可恶，可恶！为什么，明明这些年那么努力了，我还是赢不了他？姐姐，巧儿真的这么没用吗？”

　　在司空巧儿泛起朦胧泪光的视线中，高空中那道身披褴褛披风的男子似乎毫发无伤，挑衅般动作刻意放慢，又是将一支锯齿利箭搭上了弓弦。

　　这一击，恐怕已是无力躲避。

　　半空中，洛熏也是感到无比棘手，前方身影鬼魅的对手虽然略占下风，却是将她紧紧拖住，根本腾不出身去支援司空巧儿，几次余光一瞥失神的刹那，甚至差点让对面抓住破绽反制。

　　“巧儿，对不起了，接下来只能靠你自己。”

　　她心中无奈一叹，星瀑剑横斩出一弧璀璨深寒，现在所能想的，只有最快速度将那对手击杀。

　　天驱双子座一沉，青筋突兀的小手已是无法将之抬起，司空巧儿樱唇一张，一口鲜血喷出，沾染在弓弦上，俯首一阵喘息，眼中掠过几丝绝望。

　　“对不起，姐姐，巧儿只能到此为止了。明明想着为你报仇，到头来，却只能眼睁睁看着仇人继续肆虐，我真是没用。”

　　嗖！

　　利箭出射，上空褴褛披风男子眼中闪烁过一抹残忍之色。

　　这一次，往日的冤孽彻底斩断了。

　　叮！

　　一泓紫光骤然闪烁，飞掷的长枪突然间横出一截，竟然在那支致命利箭射中司空巧儿之前将之拦下，枪尖钉入大地之刻，一道高瘦的身影也是仓促赶到了司空巧儿身旁，抬手一扶帮她支起大弓。

　　“巧儿，你不会打算就在这里放弃吧？”

　　司空巧儿心中一惊，抬头以往的同时，嘴中突然被塞入了一颗带着淡淡温热的圆球，清甜的味道顿时弥漫着舌尖上，将先前的苦涩尽扫。

　　“何必一个人撑着呢？若是一个人办不到的话，我来帮你吧。别忘了，当初我们两个约好过的，要一起品尝尽天下美食才可以，你可不能在这里就失约哦。”

　　宇文坤淡淡一笑，单手抓起天驱双子座往上一抬。

　　一旁，云青空跃至，横枪护卫。

　　“上吧，和他一决胜负，只管拨弦射箭就是了，别的交给我们就好！”

　　“嗯，谢谢你们。”

　　眼中泪光更加浓郁，司空巧儿一咬牙关，抬手抹去那氤氲，重新清晰的视线远远锁定住上空的那道身影。

　　下一击，一决胜负！


第1196章 生死箭啸

　　乒！

　　奋力一刀挡下两名魔族强者的合击，霍云望着手中刀刃上溃散飘扬的几缕雾气，双眼一瞪骤然闪过一抹冷厉，伴随着一声怒喝，青光斩击，寒意盎然，恢弘的凌厉刀风瞬间将两名夹击之敌震退。

　　“可恶，还真是挺棘手的。”

　　轻轻喘息了几口，他的目光依旧锁定在那两名气息不凡的魔族强者身上，同时余光轻轻一瞥，望向远处山崖之上，隐约可以几道人影晃动。

　　“宇文坤，这一次突然离去的空缺我帮你补了，你小子若是到时不能给我一个完好的交代，绝对不会就这么容易算了的。”

　　淡淡一笑，霍云身形再动，迅疾的刀风啸成上百上千道凌厉青光洒落长空，悄然扩散的氤氲雾气中杀意盎然。

　　尽管放手去做自己想做的事情吧，这里有我就够了。

　　山崖上，司空巧儿一声低吼，伤痕累累的手指从腰后抽出一支近乎透明的晶莹箭矢，淡淡的波光涟漪中，通体若隐若现，搭弦上箭，张弓如满月，在她小脸上纵使痛楚之色无可掩饰，然而决然之意也是如此。

　　“姐姐，我不再是孤身一人，大家都在帮着我。这一箭，不再只是为了给你报仇，也是我对他们这份情谊的回应。”

　　霎时间，宇文坤只觉得手中骤然一股巨劲浮现，刚才还轻松托起的大弓竟然在此刻如同重若千斤，强横的下沉压迫之力还在持续增加。

　　“巧儿，看来这便是你最强的一击了，只管着去瞄准就好。剩下的，我没问题。”

　　勉强挤出一抹微笑，他另一只手也是探出一抵，死死拖着气息大变的天驱双子座使之不下沉，全身劲力涌出灌注在双臂中，以至于，脚下的地面都瞬间皲裂。

　　在宇文坤刻意低下的脸庞上，一丝痛楚之意很是明显，已是龇牙咧嘴，却强撑着不发出任何声响。在司空巧儿此刻根本看不到的他的背上，一道之前不过轻伤的划痕已然裂开，血肉模糊将衣袍染红。

　　空中，褴褛披风猎猎抖动，周身被诡异的魔族气息所萦绕，那男子俯视着下方，哼声一笑：“还要垂死挣扎不成？在得到了新力量的我面前，纵使你们合力，又能如何？也罢，不只是你，下一击，葬送你们所有人！”

　　缓缓晃动的右手从虚空中抽出一支深紫色箭矢，晶莹剔透好似由整块水晶雕琢镌刻而成，搭上弓弦的刹那，箭矢上泛起圈圈迷离光彩，隐约中，似乎幻化为十余支尖锐锋芒。

　　当年的种种纠结，这么久以来心里的不安，今日，彻底做一个了断吧。

　　别了，我曾经最深爱的女人的妹妹。

　　嗖！

　　利箭出射，弦动如惊雷，去势破空胜霹雳，箭矢落处，分裂爆涌的妖艳紫光势若骤雨乌云轰鸣盘旋空中，上千道纤细流光似雨点般降下，尖锐呼啸声颤栗长空。

　　“来了。”

　　云青空眼神中瞬间闪过一丝凝重，此刻宇文坤无心分神，能够帮助防御的只有自己。可是，那汹涌凌厉的攻势，根本不是目前他的实力能够抵抗的。

　　然而，别无选择。

　　“若水，有多远跑多远！”

　　在他呵斥声响起之刻，司空巧儿一睁一闭的双眼微微眨动，双唇紧紧一抿。

　　“来吧。”

　　心中一叹，弦动之刻，她的纤细五指上鲜血飞溅，痛楚遍布整张苍白的小脸。不过，直到利箭迎空出射呼啸之刻，扬弓的动作依旧纹丝不动。

　　嗤！

　　半透明的晶莹箭矢斜起直刺长空，淡淡的氤氲流光萦绕转动在箭矢的冰冷尖锐上，冥冥中，似乎一对雪白的羽翼于虚无中展开，神圣审判之力出鞘嗡鸣。

　　叮！

　　电光石火间，双方箭势穿插而过，碰撞之处闪烁起无数点璀璨光斑，破碎的寒光将接近黄昏的苍穹点缀连绵绚烂。

　　一箭穿云，破碎的迷离双翼崩裂在虚空中，晶莹的透明箭矢持续上升，闪烁的寒光骤然一刺，直接从褴褛男子手中诡异长弓正中击穿截断而过。

　　嗤！

　　一线寒意贯穿血肉之躯，弓折的瞬间，那人也是仰头一声痛哼，右臂近肩部赫然多出一枚能够看到后方天空的血窟窿，残余的皮肉在风中轻轻一晃，终究是不堪重负，扯断最后的血肉，断臂坠落而下。

　　另一边，山崖之上，强横的反震力骤然撕裂最后的承载岩石，一箭出射之后，司空巧儿身心俱疲，索性不再去看最后的结果，依旧紧握着大弓，双眼一合仰身倒向崩塌山岩之后的虚空。

　　“巧儿，小心啊！”

　　宇文坤一声撕心裂肺地嘶吼，全然不顾双臂中近乎撕裂血肉的疼痛，翻身一转，单手继续帮司空巧儿抵住天驱双子座，另一只手弯曲一搂，紧紧抱住了对方的纤腰，同时双脚发力在崩裂的碎石上看准连环蹬出，借力而上。

　　不过与此同时，上空呼啸而至的破空间尖锐声将他心中好不容易浮现的几丝暗喜打断，抬头一望，不由眼神大变。

　　刚才的箭势碰撞，司空巧儿并没有赢，对方的幻化流光箭矢仅仅只是被从中间轰碎大半，剩下四成攻势尚存，一道道纤细尖锐已是近在尺咫。

　　“可恶，休想得逞！”

　　顾不得许多了，宇文坤翻身一抱将司空巧儿护在自己怀中，已经被鲜血染红的后背一转对向上空落下的呼啸箭矢，这一刹那，数圈泛着电光的紫色涟漪在虚空中转动浮现，最后剩余之力全部凝为防御之阵。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　下一瞬间，崩裂贯穿声惊起回荡，剩余攻势在防御中破裂大半，然而还在继续，致命的深寒已然破空透下，宇文坤都可以感觉到寒毛竖立的后背上传来阵阵刺痛。

　　然而，真正传来的却只有一道横扫的沉闷劲力，他与怀中抱着的司空巧儿同时一震偏离了原来的位置，而后方，呼啸爆裂声与丝丝利刃贯穿血肉躯体的声音同时响起。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　惨叫声回荡长空，鲜血淋漓的五指一松，云青空苦笑着望着伴随自己多年的银枪已是布满划痕，坠落长空。

　　再俯首一看自己的躯体，千疮百孔，被贯穿的褴褛衣衫中还在不断涌出刺眼的猩红，这一刻，他觉得浑身好热，随即又是好冷，流失的鲜血仿若带走了自己的体温。

　　“难得拼命一次，结果却是这种结果了？为什么，觉得可惜，但是我不后悔？”

　　咧嘴一笑，云青空倾倒在空中，却是并没有坠落，突然间掠过来的一道身影伸手将他借助，连环点出的手指透出道道劲力，封锁经脉穴位中，也是涂抹上一点点冰冷的芳香灵药。

　　在他身侧，终于解决对手但依旧来迟的洛熏一脸的铁青，本以为自己早就看惯生死，只是不知不觉中这几年里，不知为何，曾经冰冷的血与心重新恢复了正常人的温热。

　　“我告诉你，不许死！”

　　虽然说她与云青空交集不多，然而心里却也是莫名一酸。

　　原来，这才是人类正常的悲伤吗？

　　嘭！

　　怀抱着昏睡的司空巧儿，宇文坤双腿一跪落在断崖的边缘位置，嘴角又是一抹鲜血流下。不过好在，她没事。

　　轻轻将怀中的女孩放下，他摇晃着重新站起身来，寒风鼓动吹在血迹斑斓的后背上，凉意泛起中，虚弱的刺痛弥漫全身。

　　“还好，依旧活着。那么，也该讨回刚才的血债了！”

　　咧嘴一哼，宇文坤抬手隔空一抽，紫电劫锋熟悉的冰冷触感重入掌中，仰头一望，洛熏已是带着重伤状态的云青空落下。

　　一旁，一脸泪光的云若水哭丧着奔跑而来，想要看看自己哥哥的伤势，却又生怕弄疼了他，犹豫中小手停在半空中不知所措。

　　高空中，断去一臂的褴褛男子俯视着下方的情况，毫不畏惧地迎上了宇文坤愤怒的双眼，却只是淡淡一笑：“我输了……自以为斩断了过去曾经，却依旧只能再孤独中徘徊，靠着杀戮和血腥麻痹自己。你赢了，不仅仅是箭术上，还有这些不离不弃的同伴……想必，你姐姐也会为此高兴的。阿婕，我来找你了。”

　　话音落时，他左手一挥，掌中多出的半支箭矢对准自己左胸便是狠狠一刺，寒意贯穿心脏。

　　一切冤孽仇恨，到此为止就好了。

　　……

　　盘坐在太古神龙的头骨之上，风韧紧闭着双眼，一动不动。

　　远处，风天涛与风钊一同望着那道盘坐在淡色金光萦绕中的身影，神色多少有些凝重。

　　早在五天前，他们两个就完成了对于新领悟的武学的掌控，传说第一逆天级武学中为自己量身打造的圣品武学，实力与机缘共鸣的结果。

　　然而，明显更早进入状态的风韧却是依旧没有熟悉，脸色在此期间也是不断变化，忽而痛楚，忽而忧虑，忽而带着淡淡微笑。

　　“天涛哥，时间只剩最后两天了，再算上赶到能够传送出去的地带所要的时间，剩下的不足十个时辰了，他来得及吗？”

　　风钊有些急迫地看着手中的空间玉简，边缘处象征着时间流逝的小分格的明暗差别明显，也是诉说着剩下的紧迫。

　　“再等等吧，反正时限还没到。”

　　说实话，风天涛心里也是有些焦急，若是过了时限赶不出去，那么他们就只能在这虚幻空间里待上五年时间，等待着下一次的开启才能够脱离。

　　埋骨地上千里远处，诡雾萦绕的丛林中，风轻柔突然睁开了紧闭数天的双眼，好看的美目中一点蓝紫色流光一闪即逝，随即，嘴角微微挽起一笑。

　　“成了。”

　　抬手间，几道淡色光彩流转，波动神秘莫测。

　　“不错，竟然直接道级帝阶了，这进展可谓神速，也不枉我这些天的教诲。”

　　上方，风幽雪借助蛛丝拖拽倒挂着身躯，轻轻一笑。

　　“雪姐，这些天你可真是折磨死我了，从来没这么痛苦过。”顿时，风轻柔柳眉一皱，不过很快又是嘻嘻一笑：“不过好在，一切都值得。”

　　“那就好，没白费我的一番苦心。”

　　风幽雪点了点头，纵身一落立足在树枝上，扭头望向远方。

　　“剩余的时间不多了，也不知道那小子事情办得如何了？”


第1197章 临终告别

　　不知身处何处，风韧立足在一片氤氲的乳白色波涛中，不过比起最初的不知所措，此刻却是一脸的淡然自若。

　　抬起扭动的指间一抹抹璀璨银虹跃动，闪烁犹如寒星，尖锐势若剑啸。

　　在他身侧，星尘泪静静悬浮在半空中，剑刃侧面的那道划痕依旧，只是其中残余的那抹淡淡剑意森冷已然褪去。

　　准确的说，是被风韧吸收同化。

　　在他周身下方，奇异海洋中无数涟漪泛起，但那早已不是本身的波澜荡漾，丝缕状的一圈圈剑气盘旋而上，若隐若现，切割万物。

　　“为我量身打造的圣品武学，终于要完成了吗？”

　　嘴角挽起淡淡一笑，眼中流露的一抹精光褪去之刻似乎凝为了一枚细小图案，一柄出鞘的利剑。

　　然而，不知为何，除去那在自己手中掌控增强的剑意外，风韧心里从起初开始变萦绕的一丝淡淡悲凉从未散去过。

　　此刻，他也是终于察觉到了体内的二十八宿晦明星阵图在运转，但是与之前任何一次都有所不同，隐隐中好像在于什么共鸣，不过正要细细察觉时，却又发现根本无从下手，索性放着不管，全神贯注去领悟太古神龙的遗骸所馈赠于他的这次难得机会。

　　既然是圣品武学的话，那就让它成为逆天级之下的最强圣品武学！

　　虚无中，淡淡的模糊残影在氤氲大海上的上方悬浮着，从头到尾没有流露出任何气息，纵使风韧的意识存在于此十多天，依旧不曾发觉它的存在。

　　然而对它自己而言，也是如此，究竟为何而存在，自己从而而来，早已不得而知，只是曾经无数次注视着一个个出众的龙魂族新锐来到此处，领悟那凝聚着未知神秘之力赐予的恩惠。

　　岁月变更，时光流水葬送无数历史，昔日的星空皓月一成不变，淡淡光辉下早已物是人非，斑驳的铜镜中映衬着陨落星辰最后的光芒，折戟沉沙不知在诉说何时的悲痛心酸。

　　千古悠悠，轮回的齿轮一刻不停地转动，宿命传递还在继续。

　　命运的束缚与超越结果归于何处，无人知晓。

　　……

　　长长地呼出了一口浊气，霍云用劲擦了擦额角上的汗水，随手一带却是大片粘稠，之前梳理整齐的头发早已凌乱，还沾染了点点猩红血渍。

　　不过，没有他的。

　　“这一战打得，真是一点都不潇洒了？好在，没一个是我的对手。”

　　得意一哼，雾刀一转氤氲利刃散去，淡青色长柄负在悲伤，他扭头一望，只见东大陆联合的上万强者已经开始打扫战场，对此，又不是心中冷冷一哼。

　　直到快结束的时候这些人中的大部分才赶到，美其名说是前来支援，不过是捞点便宜，赚个美名罢了。

　　反正，霍云懒得理睬他们，转身一跃朝着远处断崖掠去，刚才激战中就察觉到了那边惊动不小，只是为了稳定局势，不得不先解决眼前强敌，直到现在才有空前往。

　　在那里，巫颜夕已经抢先一步抵达，抬起的小手五指摊开，半透明的涟漪朦胧光彩笼罩着云青空累累伤痕的躯体，可以明显看到他衣袍上凝结的血渍褪去三分，似乎伤势也在此刻立即好转。

　　然而，一切也就止步于此，氤氲光芒突然一颤消散，巫颜夕晃身一哼，面露痛楚之色，摇了摇头。

　　“我的力量只能到此为止了，他伤得太重，又耽搁了些时间，而且……一切力量都有着自身的极限，更何况是，违背天道的时间逆流。”

　　“难道就没有办法了吗？求求你，夕儿姐姐，救救我哥哥吧。”

　　哭成了泪人的云若水跪在地上，一双小手紧紧拽住巫颜夕的裤腿。

　　“对不起，落水，我无能为力了，但是仅仅只是勉强保住他性命，不让伤势恶化，短时间内应该还可以。在这期间，最快速度赶回北大陆吧，若是爷爷的话，应该有法子的。”说着这话之时，一点异样的光彩在巫颜夕中眼中闪过。

　　难不成，这真的是天意？

　　“咳咳咳，咳咳咳……”

　　就在此刻，云青空浑身颤抖咳嗽起来，带着气泡的污血从嘴中涌出，勉强睁开的双眼只剩一片茫然的灰白色。

　　“若水。”

　　轻轻呼唤着，很快，他便是抓住了妹妹柔软的小手，脸上竟然挤出了一丝欣慰的微笑。

　　“很好，你没事就好。”

　　“别说话，现在你的伤势太重了！”

　　洛熏冷冷一喝，扬起的指尖上又是沾上了一小抹泛着清香的灵药。

　　“若是现在不说，我怕今后没机会了……”

　　紧握住云若水的小手，云青空苦笑一声，轻轻摇头道：“我这一生前二十年，年少气盛，而且仗着父亲的庇护为所欲为，再加上奢淫无度，不知祸害了多少好女子，而且期间也飞扬跋扈打伤了无数可能心怀正气之辈。其实，早在很久之前我就发觉到了，祸害了那么多女子，也趁虚而入收走了很多带回家中，随便给个无用的民风，至始至终，却是没有一位子嗣。上天的责罚，早就到来。今日得此下场，不过因果报应，罪有应得。”

　　闻言，一旁的霍云与宇文坤都是轻轻摇头一叹，在场众人中，唯独他们两个人相对知道些云青空的过去，只是后来并肩而战、勠力同心，早已把他自己都摒弃的罪孽曾经给忘却。

　　“所幸的是，至少后来我醒悟了，也被那个人点醒了，一边嘴上说着想要追寻父亲的脚步，实际上却沉湎于奢华中浑浑噩噩的碌碌无为，虚度光阴。真要去追求渴望的梦想，再苦再累又如何，放手一搏纵使失败，血泪之下也有心中的欣慰。只可惜，一切来得太晚。”

　　空洞的双眼缓缓扫过在场的数人，都是这段时间以来生死与共的同伴，虽然说现在在云青空眼中能够看到的只是一道道模糊的人影，但是，却也能够感觉到他们每一个都在。

　　“说实话，我知道自己罪孽深重肯定不会善终，一直做好了葬身的准备，可是这一刻真的到来的时刻，多少就是怕了。刚才的最后时刻，其实我畏惧了，但是也知道，不能退缩。现在，同样不后悔。纵使，心中的恐惧根本抑制不住……你们，可别笑我哦。”

　　顿时，巫颜夕一声呵斥：“够了，给我住嘴！省着些力气吧，谁说你死定了？”

　　听着对方的呵斥，云青空摇头一笑：“这么着急做什么？难不成，是担心你背负的使命也要在此终结不成？我今日于此重伤，却尚存一口喘息的余地，也许便是天命的安排，这样一来，不是正好吗？你那日与我所说的话，自己总不会忘了吧。”

　　“什么话？”

　　云若水略感诧异，疑惑地望着巫颜夕。

　　“你真的决定了吗？那么做的后果，可是比现在的情况更加凄惨。”

　　霎时间，巫颜夕一脸肃然，眼神很是凝重。

　　云青空凄然笑道：“我这一生，没做过几件好事，不如燃尽最后的一点生命，再帮你们一把吧，就这样被你们好好记住也不错——哦，不对，不可能被记住的，不是吗？这样想想，确实比死更惨。”

　　“哥哥，你们到底在说些什么？不要死，不要离开若水，好不好？”

　　双手一起紧握住云青空血迹斑斓的手掌，云若水疯狂摇着小脑袋。

　　“若水，你要学会长大，不能再依赖着哥哥了。若是偶尔还想撒娇的话，不是还有一个大哥哥在吗？虽然，他现在不在这里。他可是一个值得信赖的人，有他在，我也可以放心离开你了。其实，真希望看到你真正长大后找到属于自己幸福的那一刻……”

　　心中，云青空又是暗暗一叹。

　　若水，感谢你的到来，若不是因为心中时常还能记起你这妹妹的无邪天真与善良，曾经的我恐怕还会犯下更多的错误，将痛苦不断蔓延下去。

　　“若是真正决定了的话，我自然不会拒绝。”

　　巫颜夕在一旁轻声一叹，扭头望向远方，目光穿过重重身影，最后落在了一道身着流云殿弟子服饰的身影上。

　　为何，这一次这么快就完成了爷爷交代的任务，可是心里却一点也高兴不起来？反而，有股酸酸的感觉？

　　……

　　“天涛哥，时间快要不够了，走吧。”

　　风钊一脸焦急地看着风天涛，而对方的目光则是落在原处不曾有过任何变化的风韧身上，这几个时辰来视线从未挪开过。

　　摇头长长叹息一声，风天涛眼中还带着几丝不甘，但是他心中更是清楚，如果继续逗留此处可能发生的最坏结果。

　　“只能祝愿他到时还来得及，我们走。”

　　转身之刻，他又在心中补充了一声。

　　之前的帮忙，多谢了，愿你保重。

　　片刻之后，两道身影一同从阻绝荒原与埋骨地的氤氲屏障中穿过，眼前依旧是之前恶斗留下的苍夷惨状，而且这十多天过去，也没有一头凶兽魂灵重归此处，不知是被当初的波及彻底抹杀还是如今仍在畏惧。

　　“阿钊，辉哲他永远葬身在了这里，这份血海深仇，决不能忘记。不要让我知道，到底是谁在搞鬼！”

　　双手下意识紧紧一握，风天涛咬牙切齿。

　　“哦哦哦，原来你还不知道吗？究竟是风韧没告诉你，还是其实一进去就死了，没机会说呢？”

　　一个冷笑的声音突然从远处传来，荒原的另一头，西门况一脸戏虐地望着这边。在他身后，西门建和西门傲宇垂手而立。

　　顿时，风天涛反应过来什么，眼中涌出一抹愠色，喝道：“难道，是你们干的？”

　　“正解。”

　　西门况拨了声清脆的响指，脸色一沉说道：“只可惜，知道又能怎么样，反正你们不可能活着离开这里了。”

　　“你的话说反了吧？那样的结果，只可能是你们几个自身。”

　　风天涛抬手一指，心中狠狠一哼。

　　正好，拿你们三个来试试看，新领悟的武学！


第1198章 迎击天武

　　微风拂过裂缝遍地的荒芜平原，西门况大步上前的脚步声在这寂静环境中格外清晰，面对风天涛的战意盎然，他眼中却只是闪过一丝戏虐的冷笑。

　　“太古神龙埋骨地，龙魂一脉的弟子进入便可以接触传说中名列第一的逆天级武学，纵使不能习得——准确的说是至今为止无人有那机缘，不过却也可以得到创世主的恩惠，领悟一种最契合自己的圣品武学，凌驾在其余圣品武学之上。这些，在九族中早就不是秘密了。”

　　横臂一挥，一圈淡淡的漆黑阴影符文环绕在他腕部，若隐若现，好似一枚明显尺寸大上好几号的手镯。

　　“不过，那也终究只是圣品武学罢了，况且才刚刚习得，根本没有实际施展过，你又能够驾驭其中的几成威力？竟敢妄言赢我，真是无异于痴人说梦。”

　　风中，一丝诡异的波动已然弥漫而至，风天涛望着那圈阴影，双眼微微一眯，凝重的眼神中随即掠过一丝愠色：“这股力量，和那个人几乎一样？没错，确实是你们做的。辉哲的命，之前的债，现在我就要讨回来！”

　　“若是真能做到，尽管一试吧！”

　　张狂一笑，西门况身形暴起一窜，厚重拳风呼啸卷动之刻，他尚有余暇回首一喝：“阿建，你去对付另一个，可千万不能输哦。”

　　瞬时间，西门建也是纵身出击，只留下西门傲宇一人远远站在一旁，一副绝对不会出手的姿态。西门况也自是明白这点，那个人从来不以多欺少，不过二对二的话，只要风韧不在，他可不认为自己会输。

　　拳势轰然击落的刹那，他双眼中已是一抹异样光彩闪烁，近乎无形的奇异波动悄然扩散。

　　时间意识，剥离。

　　嘭！

　　下一瞬间，攻势砸击大地，剧烈摇颤之刻，西门况却是眼神一变，凹陷碎裂的平原之上，竟然空无一人，顷刻间，反击的呼啸劲风已在他身后响起。

　　好快！

　　心中骇然一惊，失去了那枚钥匙挂坠的他目前全凭自身力量发动时间异能消耗更大，范围却更小，同样，作用期间自己的任何动作都是会损耗平时正常力气的三倍，以至于刚才不过只发动了眨眼的刹那。

　　没想到，竟然还是让对方反应过来，躲避了致命的一击。

　　换位至西门况身后，风天涛眼中也是闪过一抹淡淡的惊恐之色，心有余悸。若不是曾经听说过西门况有所古怪，早做准备，电光石火间展开闪避，刚才真有可能直接被那雄浑劲力直接击中。

　　不过，现在两个人的位置改变了。反击，开始。

　　嘭！

　　也仅仅只是刹那之间，暴怒的拳头止步在西门况抬起一抵的掌下，那圈淡淡漆黑的符文转动之时，风天涛拳锋上爆涌的炙热金光瞬间消散。

　　“不愧是龙魂一脉年轻一辈中的翘楚，果然有两下子。只不过，你不以为这样子而已，就可以赢我吧？也许，你和十多天前比有所长进，只可惜，我也一样。”

　　五指发力狠狠一握，吱吱的骨骼磨合声响起，在西门况戏虐的目光中更有一丝残忍之色，腕部符文漆黑迅速一转，直接幻化为一圈法阵印刻半空，无数道尖锐的荆棘幻影交错突刺。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　啸动的凌厉疯狂突刺斩击，在他掌中，那条被制住的手臂瞬间碎裂成一缕缕粉屑，但是在那飘舞的碎屑之后，风天涛冷冷一笑的整道身影也是虚无起来，化为点点淡红色光影消散风中。

　　下一刹那，咆哮声响彻天际，西门况闻声仰头一望，只见上空七道人影迅疾穿梭，汇聚与分离交替浮现，盘旋跃动到最后，竟然一起膨胀幻化为龙形，七龙虚影融汇于唯独的那道耸立身影之上，紧握的拳头上威势狂暴盎然。

　　高空中，风天涛双眸里七彩缤纷转动，最后融为璀璨金色映在瞳孔正中，抬起的右拳一砸轰击下方大地，龙吟声骤起颤栗苍穹。

　　圣品武学，龙吟七幻。

　　这一击，便是他在太古神龙埋骨地中所领悟的圣品武学，七种色彩代表着世间七种截然不同的属性，狂暴力量融汇在铁拳之下，龙吟起时，便是破击一切奸邪的浩然正气。

　　“这是……族中从未记载过的武学，之前的龙魂一脉不曾拥有。倒真是心急，这么快就施展出来了。”

　　西门况咧嘴一笑，竟然没有丝毫的惊慌，甚至伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，哼道：“过分相信那个虚无缥缈的传说了吧？纵使是超越一般圣品武学的力量，初次掌握就直接施展，可是威力大打折扣的。何况，现在的我可是连那个位面的力量都掌控了一部分。”

　　抬手一扬，扩散膨胀的漆黑符文重新缩小为一圈阴影，最后又在他五指一握中幻化为一线纤细，一柄半透明的漆黑方天戟骤然成型。

　　“对付你，一击足矣。”

　　挥戟迎击，西门况一脸的戏虐与势在必得。现在的他，自诩比当时的夜魂王殿更加强大！

　　轰！轰！轰！

　　爆裂的颤栗轰鸣声瞬间掩盖之前的肃然龙吟，漆黑雾气汹涌弥漫，吞噬七彩流光，侵蚀中更是直接将幻化龙影一并碾碎。

　　在西门况右手垂下时，那柄方天戟已然崩裂，不过对于此刻来说，已经无所谓了。

　　上方，一拳未收寸功的风天涛根本没有就此褪去，双掌一翻，卷动的劲风撕裂萦绕黑雾，直接突入下降，续而凝聚的武学再度成型。

　　从头至尾，他就没有指望过只凭一样武学取胜。

　　然而，招数尚未真正出手，诡异的力量波动在他身旁四周同时惊起，目光迅速一扫，顿时心里一惊，只见在刚刚撕裂的破碎黑雾中竟然一道道锁链交错射出，末端的尖锐寒光尽是一只只巨斧利刃。

　　转眼间，四面八方已被封锁。更令他惊诧的莫过于锁链中阴影弥漫的莫名阴冷之力，与之前所遇到的任何气息都不同，心在砰然跳动，体内的血脉之力都好像在本能地警告着他绝对不能小觑眼前的攻势。

　　“不要碍事！”

　　仰头怒声一吼，风天涛攻势转向，身形翻转，双掌划动，无穷无尽的淡金色烈焰咆哮在虚空中轰然一爆，那阵势磅礴，好像无数金戈铁马从火海中冲锋陷阵而上，铮铮铁蹄踏动根本就直接忽视了交错纵横的锁链。

　　乒乒乒乒乒——

　　漆黑锁链连绵不绝的崩裂，飞掠的身影在炙热金光包裹下直击向前方傲然而立的那道孤影，他想看看，对方究竟还有什么手段。

　　嗤！

　　突然之间，一股猛拽的束缚力令风天涛身形骤停在空中，与此同时，一圈刺痛紧箍感从左腿传来，低头一看，不知何时竟然又一圈虚空中探出的锁链缠绕其上，防御的护体金光罡气根本无效。

　　“哼，雕虫小技。”

　　挫指如刀挥动一斩，锁链应声断裂，然而就在他准备重新进攻之时，却猛然发现前方的身影已然不在。不仅如此，在他双眸里，瞬间浮现出一丝空洞茫然。

　　立身在风天涛身后，再次发动时间能力的西门况冷冷一笑，拍了拍对方肩膀哼道：“这一次，你总算是来不及躲开了吧？之前的所有招数不过是虚招，真正的杀手锏可在这里。哦对了，我忘记现在的你可是连这些话也听不到的。那么，直接上路好了。能够抹杀你这样一位龙魂睚眦部的嫡系新锐弟子，到时我在族中的奖励可是注定不少。”

　　一抹冷厉在眼中掠过，他横掌一并，五指上漆黑流光已然凝为利刃。

　　为了保险起见，三倍消耗量也不算什么。

　　“奖励是吗？只怕，你到时候没命花。”

　　刹那间，一个冰冷的呵斥声远远传来，西门况顿时一惊，扭头望向四周，心中骇然骤起。

　　只见一道迅疾飞掠的身影竟然已是近在咫尺，在他身后，一道道半透明的啸动剑气撕裂长空，所有交错的漆黑锁链一同崩裂，嗡鸣的深寒，几乎能够冻结时空。

　　“风韧！”

　　失声一叫，西门况下意识往后猛退，突然间又是发现一缕断发在自己眼前飘动，莫名的寒意紧紧贴着他的脸颊。

　　额角边原先的一缕头发，已然在无形剑气中被斩断。

　　没有直接追击，突然现身的风韧扭头望了一眼还没反应过来的风天涛，笑道：“去帮你那位兄弟好了，这里交给我就好。”

　　“你总算是出来了。”心中稍稍安稳一些，风天涛还是深感骇然，刚才自己感觉只是一刹那的时间里，想必发生了不少事。

　　“西门况的实力恐怕比上次还强上许多，你要小心。而且，我们剩下的时间不多了，速战速决。”

　　闻言，风韧点了点头，应道：“放心吧，我自有分寸。”

　　说罢，他脚踏虚空上前几步，挥手一扬，惯用的星尘泪或是焚寂涅炎都并未出鞘，然而依旧一股森然剑意啸动在虚空中，幻化迷离的剑气寒光若隐若现。

　　“新仇旧恨，正好一起算。我知道，你刚才动用的力量来自另一个位面，源于地心魔族。天武一脉与他们究竟是勾结也好，相互利用也罢，我懒得去知道，只需明白一点。今日，不会让你活着离开此处。”

　　“知道得还真不少，可是仅仅只是知道又有何用？”

　　心绪开始平静不少的西门况也是恢复了之前的那副淡然冷酷，双眼一眯，杀意弥漫。

　　“连番两次的羞辱，这一次我一并向你讨回来！阿建，西门傲宇，结阵！”

　　霎时间，西门建一晃身形在风天涛赶到与风钊形成夹击之势前退开，落到了西门况身旁。

　　至于西门傲宇也是摇头一叹，上前与那两人汇合。

　　虽说是天武族中的命令，但是目前三对三，也不违背他的初衷。

　　下一刻，泛起的流光涟漪在三名天武族弟子脚下激荡，若隐若现的法阵悄然转动，气息持续增长，盎然磅礴。

　　天武一脉，三才绝杀阵！


第1199章 万剑破阵

　　霎时间，风天涛神色大变，远古九族彼此间对于拥有的高等武学也算了解，眼前西门况三人的阵势与波动气息，他瞬间就反应过来那是什么。

　　若说他们接触太古神龙骨骸领悟的是超越圣品武学的圣品武学的话，那么眼前天武族三人弟子所协力施展的一样能够那么称呼，就算称之为逆天级下第一圣品武学也不为过。毕竟，这样武学拥有着必须三人一同施展才能够构建发动的严苛条件，若是一人失误，则全局崩塌。

　　“三才绝杀阵，合三人全力方得发动，而且必须至少都是玄道级实力。上引天雷地火之浩瀚，下通幽冥虚无之冰森，阵成之时，弑神戮魔。想不到，他们竟然选择在这里直接施展……”

　　从风天涛的声音里，风韧已然察觉到了一丝颤抖的惊恐，这可是之前纵使面对上千凶兽与夜魂王殿时都不曾有过的失措。

　　其实，单单是感受着那股迅速凝聚的凶煞杀气，他同样能够意识到这样武学的非同凡响。合三名玄道级强者之力，况且是同宗同族，默契的配合贯彻他们的强横实力，如论如何，都必然应对起来棘手万分。

　　“你们趁现在快退开，我来与他们一斗试试。”

　　沉声一喝，风韧右手一抽，焚寂涅炎出鞘，炙热剑意扭曲虚空。另一侧，左手五指扭动，迷离流光泛起无数涟漪波澜，在那半透明的幻化光彩之中，成千上万柄凝形剑罡悄然啸动，森然的寒意骤然波动。

　　“你疯了，他们可是三个人，而且这是天武一脉除去逆天级武学乱天破地外最强大的招数！”风天涛顿时一惊，自然不会选择退去。更何况，上一次便已经是风韧一人应对了，他可不希望连续退缩两次。

　　就在他上前跨出第一步的刹那，莫名的刺骨深寒悄然弥漫在浑身上下，淡淡的威压中剑意啸动，竟然令周身经脉中的气息流转都缓上三分。

　　霎时间，风天涛又是一惊，瞪着双眼说道：“不仅仅只是掌握了新的武学，而且你接着这个契机，直接突破了道级层次，正式迈入了玄道级境界？”

　　很快，他又连连摇头：“不行，就算是玄道级，以一敌三也太过勉强了。”

　　“也许吧，玄道级以一敌三太过勉强，只不过……”

　　声音越来越轻，背对着风天涛的风韧狡黠一笑，下一瞬间，挥剑出击，同时喝道：“若是跟得上，就一起来吧。”

　　“哼，不过是刚刚迈入玄道级，用不着如此目中无人吧？”

　　风天涛不由有些不爽，应声已是身形暴起窜出，放眼一望，前方风韧竟然已经挥剑斩击而下，正面碰撞天武族三人结成的法阵。

　　乒！

　　炙热的猩红剑光一闪即逝，焚寂涅炎无往不利的剑刃之下，转动的法阵光影缓缓悬浮飘舞，氤氲极光中，狂暴剑气已然消逝。

　　眼中燃烧着怒火的西门况死死盯着近在咫尺的风韧，恨不得当场把他生吞活剥。

　　然而就是这一刹那的心境大变，整座三才绝杀阵的运转都是因此一颤，另一角上的西门傲宇哼声提醒道：“如果你打算一个人上的话，请便。我只会再帮你这一次，若是你搞砸了，与我没有半点关系。”

　　“哼，维持好你那边就行，别的无需多言。”

　　西门况冷冷一哼，目光回到了前方，却是看到风韧已是晃身退去，焚寂涅炎下垂倾斜的瞬间，左手一握，转动在虚空中的千柄寒光剑罡同时攒动疾射而至。

　　“没用的。这一次，我会叫你彻底明白什么叫做无能为力的绝望！”

　　双手一翻结成印结，在他狞笑声中，转动法阵泛起一丝淡红色光晕，眨眼间碎裂在虚空中，点点如同血屑的细小粉末荡漾风中。

　　这一刹那，疾射而来的呼啸剑罡尽数止步，一柄柄剑刃璀璨瞬间褪去，整支凌厉在此刻腐朽，锈迹斑斓的碎屑随风逝去。

　　“是有点难对付啊。”

　　风韧微微点头，身形退后之时横臂顺势挡下了后方赶来的风天涛。

　　“不用拦我，我可不打算和你一样一个人就冲那么前面。”

　　风天涛摇头一哼，眼神更加凝重，沉声说道：“看来，你新掌握的圣品武学也是不起作用。毕竟才堪堪习得，不够熟练势必影响真正的施展威力。趁着他们阵型没有彻底完成，合我们三名龙魂族弟子之力，兴许可以击破。”

　　“在你心中，几成胜算？”风韧似乎并没有那么着急，回首一笑。

　　“四六开，我们四。若是再拖下去，就连四成胜算都没有了！”

　　焦急一喝，风天涛招手示意风钊一同上前。

　　然而，风韧却是挥手一挡，戏虐笑道：“那还是我一个人来吧。看来，他们小瞧我，你也是一样。四成胜算而已，太看不起我了吧？我一个人上，都不止这个数。”

　　“别开玩笑了！”

　　风天涛下一刻提高了声音，不过后一句劝说还没来及说出口，小腹上瞬间挨了一记重击，整个人在冲击中瞬间后退百米之远，已是与风韧拉开了距离。

　　“第一，刚才我压根就还没动用过新掌握的圣品武学，只是随便玩了几招试试而已。第二，现在的我确实突破了道级层次，迈入了新的境界。不过，却不是玄道级。”

　　说到最后，风韧嘴角一挽，下一刹那，身形猛然跃出，右手焚寂涅炎晃动一扬直指苍天，左手五指颤抖一抓，恢宏剑气啸动森然。苍穹之下，空间裂缝骤现在四处虚无之中，扭曲的一道道涟漪闪耀璀璨寒光。

　　下一刻，成千上万柄凝形利剑再现长空，但是比起刚才纯粹有劲气凝聚而成的剑刃又显然不同。准确的说，这一次并非是凝形剑罡，每柄利剑都样式不同，或厚重无锋，或纤细修长，或寒光璀璨，或锈迹斑斑，没有任何一支完全一样，但是任何一柄都是剑意森冷十足。似乎，它们是真正的剑魂，洒落在这虚幻空间各处，但就在此刻被唤醒，穿越了空间的束缚汇聚而至。

　　然而，纵使任何一柄虚幻利剑都堪称凌厉无匹，却在风韧勉强只能轻轻低下躬身自己高傲的躯体，激荡的寒意彻底掌控在其掌中。

　　在他微微眯起的双眸中，一圈圈由剑光转动而成的银虹迅速变幻闪烁，啸动大作的剑意颤栗苍宇，深寒的凌厉势若冻结时空。

　　圣品武学，万剑臣服！

　　一剑出，万剑称臣。君非剑，是为持剑之人。

　　“这是什么招数？”

　　风钊大为震惊，心里已是一片莫名的骇然之意，回首望了望风天涛，只见对方同样如此，一脸的惊诧。

　　“这就是他所领悟的新武学吗？明明都是圣品层次，可是为什么，感觉我们的却是差了那么多……不对，你有没有觉得好像现在他这招中啸动的剑意隐隐有些熟悉，好像就在不久前才感受过的。”

　　在风天涛圆瞪的双眸中，更加震撼的惊诧之色浮现。

　　“难不成是……云剑一脉的逆天级武学，神罚劫剑？”

　　正面面对威势大作的啸动剑气，西门况额角边也是流下了一滴细汗，本以为合三人之力发动了这天武一脉压箱底的三才绝杀阵，无论如何也势必占据上风，却哪里想到竟然此刻自己心中在畏惧了。

　　只是，这种时刻了，没有可能退缩。

　　“风韧，我怎么可能怕你！阿建，西门傲宇，全力迎击，让他好好见识一下我们天武一脉真正的力量！”

　　霎时间，西门况与西门建同时气息暴涨，挥霍全力灌注到这运转法阵中。而西门傲宇则是稍稍迟疑了一小会儿，原来的打算是三对三，他才出手相助的。想不到，到头来竟然还是只对上了风韧一人。

　　“这一击无论胜负，赢的人都是你。我西门傲宇认输，但是……族中之命不可违背，为了天武一脉的荣誉，对不住了。”

　　十指一握，经脉突兀的粗壮双臂爆发出磅礴强横之力，三才绝杀阵汹涌的力量更加狂暴肆虐。

　　淡红色的流光迅疾盘旋，一圈圈扭曲虚空的裂缝咆哮出凝聚的雄浑杀意，隐约虚无中，似乎无数强者共同挥击着各自的最强一击，拳掌腿指，肆意轰杀。

　　暴动，三才绝杀阵，天武一脉的裁决！

　　另一边，风韧挥剑一指，躬身行礼的上万利剑同时嗡鸣一颤，尖锐锋芒转动齐指下方法阵，寒光瞬间突刺倾泻，半副苍穹都在此刻在璀璨剑光所遮掩，争辉中当空烈日也是黯然失色。

　　剑的意志与深寒，一柄足以抹杀生灵，形神俱灭。更何况，万剑齐啸。

　　真正的交锋仅仅刹那间结束，可是对于观战的风天涛以及风钊，或者西门况三人而言，却犹如几个世纪那般漫长，毁灭与重生，拳脚呵斥迎击剑啸，光怪陆离变幻虚空，嗡鸣颤栗遍布天地。

　　一切恍若混沌初开的愕然，埃尘落定之时，却又好像南柯一梦终醒，世道变迁。

　　轰！

　　大地碎裂，连同着映刻在地面上的转动法阵一起崩塌，凹陷颤抖中唯独三只石柱耸立，修长危岩的顶端，西门况、西门建、西门傲宇三人同时跪倒在地，口中喷出的鲜血染红了脚下狭窄的最后一点地面。

　　胜负分晓。

　　空中，激荡的剑气尚有残留，点点寒意波动中，风韧傲然而立，左手背负身后，双眼轻轻一眨却是隐去了一丝闪烁的痛楚之色。

　　在他左手指间，几丝猩红涌现，剑痕的幽寒也是撕裂在血肉之中。

　　要真正号令万剑臣服，又岂是那么简单？

　　下方远处，风天涛不敢置信地望着那分晓的胜负，浑身剧烈一颤，猛然反应过来，惊道：“我明白了，他之前半遮半掩的话语究竟是什么意思……超越道级的实力，并非只有玄道级……他竟然选择了另一条截然相反的道路，而且成功了。”

　　逆道级，弑尽诸神吾为尊。


第1200章 落荒而逃

　　“现在，你还有什么好说的？”

　　身形落下来到西门况跪倒的身前，风韧甚至没有抬起手中利剑抵住对方的要害，胜负早已分晓，他更是丝毫不惧对方还能翻出什么风浪。

　　“风韧，你知道吗？我在后悔，后悔明明第一次在那丛林里与你相见的最初时刻，若是直接出手击杀，你又如何可能可以以胜者的姿态站在这里大放厥词？只可惜，现在后悔还有什么用？”

　　西门况惨然一笑，勉强站起身来，直视着风韧的双眼，很是不甘说道：“我输了。不过……还是那句话，你并没有赢。”

　　话音尚未落下，一抹冷厉与狡黠在他眼中一闪即逝，仰头便是一声狂笑，崩裂的大地之上，之前碎裂的法阵重新凝聚，而且纹路上似乎还有所不同。淡红色的迷离光晕中，异样的漆黑阴影悄然舞动。

　　“竟然敢自己走入阵中，真以为大获全胜了吗？”

　　西门况狞笑着，然而，笑容瞬间又是凝固。在他眼前，风韧身影凭空不见。刚才的刹那，他可是已经发动了时间意识剥离的特殊能力，同时催动注入了另一股力量的三才绝杀阵再次运转。

　　纵使负荷累累，就算不堪重负，也至少要拖着风韧一起下地狱。

　　然而，为什么目标不见了？

　　“时机选的确实不错，只是我上次就说过，一样的招数反复用对我是不起作用的。”

　　冷笑声悄然响起，风韧踏在虚空中，立足于西门况身后，眼中一片正常光彩，并没有发动零之眼。

　　但是，时间意识的剥离在他身上，一样无用。

　　“怎么可能？没有道理的，为什么会失效？”

　　虽然不知道究竟有什么变化，但是西门况也是察觉到了，这一次风韧应对他时间能力的方法与前几次都不通，那样奇异的波动并未出现，竟然就脱离了束缚。

　　来不及多想什么，他突然抬起右手，对着自己腕部竟然张嘴狠狠一咬，猩红的鲜血瞬间溅入唇齿中，同时也洒落下无数血滴融入到转动的法阵里。

　　“就算万劫不复，就算投身恶魔，今日我也势必将你抹杀于此！”

　　霎时间，之前西门况对阵风天涛的诡异波动再现，更加恐怖阴森，转动的法阵好像于虚无中打破了某道特殊的屏障，漆黑光芒一裂的刹那，一柱猩红挺立在转动阵法之上，若隐若现的虚影爆发出一阵空前嗜血狂暴的威势。

　　这股力量……难不成是？

　　眼神骤然大变，刚才还风轻云淡的风韧瞬间抽身一退从波动影响下撤离再次转动的法阵，在远处，那柱猩红的虚影也是更加清晰望见，与他所想的，最不愿看到的几乎一致。

　　当初东大陆神泣战场上，疯炎魔将最后时刻变也是呼唤了类似的力量试图一举绞杀所有人类强者。

　　来自另一个位面的力量，地心魔族中的狂热信仰，七柱魔神的象征，魔神图腾柱。

　　纵使只是一道虚影，那股莫名的威势也是令风韧觉得浑身气息一滞，莫名的压抑感凝聚胸中，最后竟是化为一声怒吼从嘴中呵斥而出，响彻天地。

　　“既然你执意如此放弃人类的尊严，那我就成全你。赐汝死亡，形神俱灭！”

　　刹那间，一圈神圣的淡金色盘旋虚空，随着风韧脚步的踏出，一副荡漾着神秘与威严的阵图现出模糊虚影，二十八枚晶莹闪烁，四象八卦指点天地众生，光彩变幻下，忽明忽暗，苍穹下仿若昼夜在此刻不断交替。

　　二十八宿晦明星阵图，现。

　　不知为何，风韧从太古神龙赐予他圣品武学的意识空间里出来后，对已体内这幅阵图的存在比之前任何时候都要清晰，刚才也是借助着那股神秘之力，立在时间禁锢中毫不受影响，动弹自如。

　　此刻，他也不清楚二十八宿晦明星阵图是如何直接浮现出这虚影的，但是心中却也明白一点。克制地心魔族的力量，这阵图毋庸置疑。

　　“想不到，你还有另外压箱底的宝物。但是在这魔神图腾柱面前，任何抵抗不过徒劳。”

　　西门况不屑一笑，只是下一刻，他便再也笑不出声来了。

　　阵图一颤消失，残余的一点光晕被风韧抬手接住，探出一指的刹那，啸动劲气破空，夹杂着神秘之力的攻势瞬间贯穿前方的猩红虚影。

　　眨眼间，魔神图腾柱崩塌，支离破碎。

　　“怎么可能，地心魔族的力量怎么会如此不堪一击，除非是……”傻眼的西门况已经是近乎呆若木鸡，但也在这时，他终于反应过来最后最为重要的一点。

　　“怪不得，护皇一脉的人会出手助你，原来你便是……原来如此……”

　　闻言，风韧眼中闪过一丝冷厉，目前还不是时候，自己七皇的身份暂时不能让九族知晓。那么，只能杀人灭口了。

　　身形窜出，一指点起，劲力啸动出击，瞬间贯穿前方身影。

　　然而，展现在他眼前的凝固神情并非刚才那张狰狞的面孔，不知何时西门建取代了西门况的立足位置，一击之下，胸膛洞穿，生机全无。

　　远处千米开外，西门况飞奔的身形迅速化为一个几乎无法辨认的小黑点，全速逃离此处。双眉皱起，在他心中，不断重复着一句话。

　　那个消息，必须带出这里，还不能死！

　　瞥了眼一旁完全没有异动的西门傲宇，风韧叹道：“你们留下，我去追！”

　　下一刻，他身形已然消失。

　　望着刚才风韧所在的位置，风钊不敢置信地嘀咕道：“刚才西门况的话中，难不成是在说……”

　　对于这片大陆上别人而言，地心魔族的存在都不一定清楚，更不用说宿命七皇。然而，远古九族的嫡系弟子，又如何可能不知道？

　　“就当做什么都没听见，记住了吗？权且是，我们还他一个人情。这种机密，知道的人越少越好。就算是睚眦部之人，出去后也不能说。”风天涛沉声一喝，同时瞥向一旁西门傲宇的目光中已有杀意。

　　察觉到了那抹冷厉，西门傲宇只是一哼：“想动手就来吧。我今天落败，输的不仅仅是实力与招数，更是族中的托付，自己的信仰。回去后，无论族中还是自己，我都过不去那关。倒不如，干脆葬身此处来得痛快。”

　　摇头一笑，风天涛望向远方风韧追逐而去的方向。

　　“赢你的人是他，我无权处置，不如先等一下会儿吧，想必用不了多久，你的那位同伴也要回来的。是死是活，可说不准。”

　　“他不是我的同伴。”

　　最后叹了一声，西门傲宇合上了双眼，现在的他非常累，无论身心。

　　身形好似风驰电掣，西门况已经无暇去顾及以他目前状态保持这种速度将会带来如何负荷与后果，他只知道自己一旦被追上，下场只有一个，死。

　　任务失败，族中的惩罚也注定不会轻松，但是如若带回那个情报的话，就算此次折损严重，他也应该勉强功过相补。

　　一边飞驰着，西门况一边时不时低头看着掌中托起的那块空间玉简，然而，标志着能够传送出去的光芒一直没有出现。

　　“可恶，明明都是埋骨禁地的旁边，为什么却不能展开传送？让我想想，路上过来的时候，允许离开的区域应该是在……”

　　沉思的刹那，他突然察觉到一丝不对劲，猛然抬头望向前方，却是看到一道身影迎面而来，拦截的攻势瞬间降临。

　　淡金色的流光泛动下，隐有龙吟声响起。

　　“怎么可能，就绕到我前面了？”

　　嘭！

　　强横的碰撞激荡剧烈冲击，西门况双臂交叉一挡，身形止住前行趋势之刻又是忍不住往后连续倒退三步，每一脚都是将地面踏碎一块深陷足印，借此才勉强散去了那股迎面而来的磅礴劲力。

　　不对。

　　又是一丝诧异在他心中浮现，若真是风韧的攻势，如果可能以现在的状态挡得下来？

　　双臂放下的同时，目光远瞭，一道身材略显娇小的倩影映在西门况双眸中，衣裙连同着一头秀发轻轻飘舞，也是印证了他刚刚的猜想与怀疑。顿时，心里又是一喜。

　　竟然是她，来得正好！

　　对面，风轻柔右脚点在地上轻轻一扭，硬碰硬本身就不是她的强项，刚才只是看到西门况来势汹汹，正好撞上，也来不及多想，直接动用龙魂一脉的力量去应对。

　　“竟然是你？看这阵势，是在逃跑吧？嘻嘻，若是我没猜错的话，肯定是被风韧哥哥打怕了。既然叫我碰巧撞上了，就别再现过去了。”

　　伸手五指一摊，她摆明一副此路不通的意思。

　　冷冷一哼，西门况怒道：“你没猜错，我是打不过他。只不过，难不成你还认为我连你也打不过吗？”

　　“你可以试试。”

　　风轻柔狡黠一笑，眨着眼睛的同时，樱唇下隐隐露出一颗小虎牙泛起淡淡白光。

　　“找死！”

　　话音落时，西门况直接虎扑而上，他的想法很简单，只要如同上次那般将风轻柔擒住，便有了谈条件的资格。

　　玄道级对道级帝阶，纵使他目前不足巅峰状态的四成实力，但也是玄道级。

　　虎虎生风的重拳落下之刻，西门况突然间反应过来……不对，这个丫头不是上次才道级皇阶初段吗？

　　乒！

　　清脆的碰撞声骤响，好似重物轰击金属，长鸣的啸动轻轻颤栗虚空，凶煞击落的一拳也是就此止步。

　　怎么可能？

　　西门况双眼一瞪，拳锋的顶端已是传回阵阵反震的剧痛，而攻势平息之处，只见风轻柔小手摊开一抵，轻轻泛起的淡淡蓝紫色涟漪凝为半透明护盾，竟然挡下了全部劲力。

　　“不要以为我那么好对付。”

　　冷笑着一哼，风轻柔下垂的左手微微扭动一抬，几丝流光从护盾中剥离脱出，凝聚在她指间啸成一抹虚幻剑气。

　　反击，开始。


第1201章 历练结束

　　圣品武学，折光剑盾。

　　这便是当初风韧在荒漠中击杀那条砂龙凶魂所得到的武学卷轴，在过去的这十多天里，有着风幽雪的折磨与鞭策，风轻柔真的将之初步掌握。

　　光为盾，亦为剑，攻防一体。

　　嗤！

　　挥剑，雪白五指轻颤，凌厉剑意于风轻柔掌中啸动出击，晶莹的光彩瞬间穿透自身的防御，直击眼前之敌。

　　“什么？”

　　西门况眼中闪烁过一抹惊诧，也有一种不甘的愤愤，他不敢相信才区区十几天时间里，之前在他手下还不堪一击的风轻柔竟然不仅能够挡住他的攻击，还能够瞬间发动反击。

　　“别开玩笑了！我可是天武一脉的嫡系弟子西门况，怎么可能接二连三输过你们这些废物一样的外系？”

　　怒声一吼，他抽回再次握拳蓄力的手臂顿时通体经脉暴起突兀，一丝丝漆黑阴影波动从腕部泛起，凝聚在拳锋之上。

　　这一刻，他的脸庞中也是浮现出一缕异样的漆黑。

　　如此状态下依旧动用地心魔族的力量，反噬的可能极大，也是当初族中长老再三嘱咐的禁止事项。只是，怒火中烧的他现在哪里还会去顾及这些。

　　“死吧，死吧，死吧！”

　　拳出，诡异黑雾卷动一颤，冥冥中，一张狰狞的模糊面孔浮现，张开血盆大口便是一咬。

　　乒！

　　眨眼间，晶莹剑光崩裂，呼啸大作的拳风继续肆虐，正面轰击后方护盾。

　　轰！

　　无数碎屑光斑飘舞风中，刚才还能够硬撼西门况攻势的护盾已是支离破碎。玄道级与道级帝阶的差距依旧还是一道无法跨越的天堑，不过，风轻柔也是自然知道这一点，对此早有预料。

　　“想要我的命，你才是开玩笑呢。”

　　双手瞬间抽回一扭，十指结成印结于胸前，在她微微眯起的双眸中，淡蓝色的纹章图案悄然浮现。

　　折光盾后，新的防御依旧存在。

　　大海纹章之力，吞噬。

　　“就你这种级别的防御，再来多少层都没用！”

　　不屑一哼，西门况击出的拳风更加凛冽雄浑，同时挥拳的方向稍稍下垂了一些，他可不希望就这样一拳直接毙命，活着的筹码才有开条件的价值。

　　下一刻，肆虐大作的劲风突然平息，厚重拳头仿若落于无尽海水中，一切劲力都被那柔和的波澜所吸收。

　　然而，表面的平静也不过刹那之间的宁和，凝聚在水面下的疯狂劲力轰然喷发，激荡的波涛瞬间撕裂淡色蔚蓝，顷刻间，汹涌拳风继续咆哮，而作为抵挡的护盾已然不在。

　　但也就是这眨眼间的稍纵即逝，风轻柔趁着大海纹章抵挡住最初攻势的瞬间竟然自己矮身一窜从防御中出来，蔚蓝破碎之刻，她已是直接晃身逼近到了西门况门户大开的胸膛下方，小手十指一抽，魔吻双獠的凌厉寒光骤然闪烁。

　　嗤！嗤！

　　鲜血飞溅，猩红色沾染下，西门况的神情也是更加狰狞，一剑斜斩手臂，一剑反削胸膛，若非玄道级与道级帝阶的差距摆在那里，此刻的他恐怕就已经要躯体被斩裂成好几截了。纵使如此，透骨的幽寒剑意也是瞬间弥漫浑身血脉，强烈的剧痛几乎令他直接倾倒，踉跄一步重踏大地，才勉强稳住身形不倒。

　　嘭！嘭！

　　与此同时，风轻柔翻身一跃，双腿弓起上挑，连环踏出重击对方胸膛，下脚的位置也正好是刚才一剑斩出的伤痕所在，瞬间加剧的疼痛无异中往伤口上撒盐。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　终于忍不住仰头一阵嘶吼，西门况仰面倾倒，右手挣扎着胡乱一撑按在大地上，猛然运劲一震，腾起的身形重入半空，强忍着依旧在体内肆虐的剧痛，他怒声一喝五指捏成爪状，凌空落下狠狠一抓，指尖处黑雾弥漫，那股严寒仿若来自地狱深处的嚎叫。

　　霎时间，风轻柔正欲退去的娇躯微微一颤，望着西门况一爪之下的漆黑诡雾，竟然下意识主动迎上，右手一扭短剑归鞘，直接五指摊成掌状正面迎击。

　　“找死！”

　　残忍一哼的瞬间，西门况眼神再变，只见在那只娇白小手掌心一抹氤氲金光缓缓转动，与他抓下的黑雾碰撞之时，竟然将那诡雾的漆黑色彩尽数吞噬击溃，充斥着神圣气息的掌力震开攻势，直接击向了他的五指。

　　咔嚓。

　　清脆的声响再令他面露痛苦之色，五指一同骨折，那股连心的剧痛几乎让其直接昏厥。

　　双目圆瞪之时，西门况的脸色越加苍白，但也在这时，一丝比之前更加纤薄的奇异波动终究还是从他周身散出，身前一小片区域瞬间遭受禁锢。

　　时间意识，剥夺。

　　刹那间，风轻柔的动作凝固，轻轻飘起的长发落下披在肩膀上，但是出招的姿势一动不动。

　　连续喘了好几口气，西门况才勉强调节过来，看着前方女孩带着淡淡微笑的娇颜，心中顿时涌起更加浓郁的怒火，同时，也是惊起另一股惊诧。

　　“刚才的力量克制……难不成，竟然她也是？为什么，苍天如此不公，区区两个九族外系竟然能够得到那份令无数人垂涎的命格，而我竟然……”

　　惊诧之色到最后，又是化为了一抹残忍的狞笑，他看着一动不动的风轻柔，眼中杀意凛然。

　　“那又如何？最终，你还不是落到了我的手上。这份筹码，比想象的可是分量更重。这一下，族中长老还能说我什么，折损的那些代价根本不值一提。只要，能够将你带回去。”

　　颤抖的双手同时探出，西门况狞笑着抓向身形凝固的风轻柔的双肩，此刻，似乎刚才的伤痛已经无足轻重了。

　　“你认为，自己有那个机会吗？”

　　突然间，一个暗含愠色的声音响起，突如其来，却又近在咫尺。

　　神色剧变，可惜还没等他来得及做出反应，一股劲风呼啸扬起在身前，雄厚劲力瞬间震击他探出的双臂往上一挑。

　　咔嚓，咔嚓。

　　两声骨裂之音几乎重叠，西门况龇牙咧嘴之刻，上挑的那条手臂又瞬间落下横起一震，正中他小腹。

　　嘭！

　　身形溃退倒飞，速度奇快，却终究快不过收招后倒退的那道身影，眨眼间拦在了他身后，上挑又是一脚重劈。

　　嘭！

　　尘土飞扬，大地上赫然多出一个深坑凹陷，风韧重重踏在西门况的背上，丝毫没有半点怜悯之心。

　　远处，风轻柔也是终于从禁锢中重获自由，一时间压根没意识到已经发生了这么多事，下意识纵身一步上前，左手扭动的短剑反削横斩。

　　只不过，风韧速度更快，抬手一抓便是箍住了她的手腕，剑势瞬间止住。

　　“看清楚是谁再动手，行不？”

　　淡淡一笑，风韧也是松开了五指，打量着眼前有些不一样的风轻柔，点头道：“不错，十多天不见而已，长进可真不小。只可惜，还是不够细心，谨慎不够。”

　　短剑归鞘，风轻柔抬脚踢着地上的尘土，微微扭动娇躯回道：“毕竟他实力在我之上，就算趁人之危，能够做到这一步，也很不容易了，风韧哥哥就不能多表扬人家一点吗？”

　　“你呀。”风韧摇头一笑，抬手摸了摸身前女孩的脑袋，滑顺的秀发触感一如既往，还带着一丝淡淡的幽香。

　　“嘻嘻。”

　　风轻柔对此很是受用，心里也是一阵暗喜，不枉自己全力发动界越耳坠连续几次跨越空间，才赶到这个时间就来到了此处。若是直接走的话，可要一两天才行。

　　而时间留给她的，可没有那么多。

　　“对了，风韧哥哥，这个人该怎么处置，可真可恶，又想拿我来威胁你。”

　　双眼一眨，风轻柔有些厌恶反感地望了一眼被风韧踩在脚下已是动弹不得的西门况，左手已是再次按在了后腰斜起的剑柄上。

　　“先留他一命好了，有些事情必须问清楚，而且是当着所有人的面。与我想的一样，天武一脉与地心魔族有勾结，这一点，必须让远古九族的人都知道。正好，目前神裔山谷中观众都齐了，就等着我们好戏上台。”

　　风韧一笑，顺手掏出了空间玉简，令他惊喜的是，在这里，玉简中心位置上闪烁着一丝氤氲流光，标志着此处可以发动传送，离开这虚幻空间。

　　不过，他很快又是直接将玉简收起，看着风轻柔说道：“没猜错的话，轻柔应该掌握了我给你的那样武学了。按照约定，一个人只能带走两样。剩下的时间恐怕是不够你去接触这里最神秘的存在了，不过再去击杀几只凶兽魂灵倒还来得及。不如，我那份直接带出去，到时再转交给你如何？”

　　谁知，风轻柔却是摇了摇头，回道：“风韧哥哥，不用了。不是通过我自己之手得到的，根本没有意义。来到这里的本来目的是历练自己，可是我却一直在拖累着你……至少，这一次别再这样送我现成之物了，好吗？”

　　“我明白了。”风韧点了点头，他选择尊重对方的想法，随即心里又是不由一笑。

　　谁说风轻柔没有历练，有这个结果，够了。

　　半个时辰后，风天涛三人也是来这里与他汇合，比起一直被踩在脚下的西门况而言，西门傲宇的待遇好上许多，一路上还是风钊搀扶着过来的。

　　“看来，收获颇丰，是时候离开了。”

　　风天涛一笑，晃了晃手中的空间玉简。

　　一直以来，龙魂一脉与天武一脉冲突不断，而其余七族则是选择旁观。这一次，只要天武勾结嫡系魔族的罪坐实，那么龙魂对于九族的统治将再次巩固。

　　对于风韧而言，他可不愿去计较那些九族内斗的纷争，只是明白，内斗少一些，到时轮回之战自己这边的胜算也是更大一点。

　　但愿，所有人都能够领悟这点。

　　伴随着空间涟漪弥漫出的乳白色光晕，六道人影同时从大地上消失，虚幻空间重归寂寥，静静地等待着下一次的访客。

　　但眼前的亮光消失之刻，浮现在风韧眼前的是熟悉的神裔山谷的景色，与进入时不通，出来可不会位置乱了，几个人都在一起。而对面，龙魂族的众位弟子与长老都在，似乎在迎接他们的归来。

　　淡淡一笑，风韧上前一步，正欲打招呼时突然神色一变，所看到的竟然是为首的那名龙魂族长老眼中的敌意。

　　“睚眦部听令，把这两个外族叛逆给我擒下！”


第1202章 九族惊变

　　这一刻，不要说风韧与风轻柔两人心生惊诧，站在一旁的风天涛与风钊也是不由一阵愕然，完全不解为何突然变成了如此情况。

　　横臂一拦挡在来势汹汹的诸多同胞身前，风天涛扬声一喝：“等一下，到底发生了什么？”

　　不远处，刚才发号施令的那名长老冷冷回道：“天涛，你刚刚回来，很多事情还不清楚，暂且去休息吧。别管这些，我会处理好一切的。”

　　“四长老，若是我没听错的话，你刚才称呼他们的可是‘叛逆’二字，这个词有多重的分量，在场的各位心里都清楚，若是没有确凿证据的话，还请大家先不要动手。”

　　依旧拦在众名龙魂族弟子身前，风天涛目光所到之处，其余睚眦部年轻一辈的弟子都是不由低下了头，不敢与他对视，也有几人想要解释，却被一旁的另外几名长老伸手制止。

　　“大长老在什么地方，我要见他，有要事禀告。”

　　心中莫名一凛，隐约中，他意识到了情况有一些不对劲。本身应该是九族齐聚的神裔山谷现在竟然没有多少人影，别说其余八族，就连驻留此处睚眦部自身的人数一半都不足。按理说，盛典还没有结束，不应该会如此冷清的。

　　“天涛，大长老去处理重要事务了，现在神裔山谷老夫暂且接管。你若是愿意帮忙就留在这里一同擒拿叛逆，若是累了或者不愿意，就回自己房间歇息去好了。”

　　四长老沉声说道，又是一招手，另外四名长老身影晃动一掠，已是占据四角结成阵型，以风韧为中心将从埋骨地空间出来的几人尽数围住，虚空中，淡淡的金色涟漪悄然泛起。

　　“四长老，我以少族长身份下令，将一切起因全部告诉我！”

　　眼神一变，这一刻风天涛已然动怒，周身翻滚涌动的气息已是不亚于围住四角的任何一名睚眦部长老。

　　少族长？

　　风韧心中悄然一动，不过再细想一下却也合情合理。

　　无奈叹息一声，四长老回道：“还记得在你们进入埋骨地空间的那一刻吗？神裔山谷的示警钟声响起，这里的另一处禁地眠龙阁被人入侵了。当我们赶到的时候，原本的防御封印竟然被破解了大半，里面窜出了好几道身影，修为全是玄道级及以上，由于一时应对仓促，我睚眦部死伤了十余人，却是没能够留下任何一人。”

　　“留不下任何一人？难道，大长老出手也不行吗？”

　　风天涛顿时一惊，北大陆虽说大道级强者不少，但是也决计不多，龙魂一脉大长老风烬绝对算得上其中翘楚，除非远古九族其余几族的族长出手，不能的话难以匹敌。

　　“对面来的人早就做好了准备，专门有两人合力拖住了大长老，他们施展的招数诡异从未见过，不过再细细一看却是不难发现，隐约有着天武一脉武学的影子。当我们发现这一点后暗道不妙，还没来得及通知别人，广场上的天武族长老与弟子也是随即发难，趁着其他人猝不及防，肆意出手打伤九族许多人，最后与入侵眠龙阁的数人汇合，一同扬长而去。”

　　说到这里，四长老眼中一片不甘之色，作为九族之首的龙魂一脉，竟然叫别人在自己的地盘上一阵乱搞，却是无从应对。

　　“你说什么？天武一脉竟敢直接在神裔山谷动手！”

　　心里震惊不已，风天涛扭头望向一旁的西门傲宇，却是只看到对方轻轻摇头，一脸不知情的样子。他也不再多问，一把将侧面伤痕累累的西门况抓起来，拎在身前喝道：“把你知道的一切全部说出来！”

　　戏虐一笑，西门况嘴角边又流下一抹猩红，哼道：“等你死的那一刻，也许就知道了。没想到，他们竟然抢先一步动手了，我却是成为了弃子。不过，弃军保帅却也不错。”

　　说罢，他突然眼神一变，苍白的脸色中顿时多出一丝血色，与此同时，一股狂暴的气息竟然从体内丝丝涌出。

　　“小心！”

　　风韧顿时一喝，一步跨出的刹那，手中赤色剑光划破长空，一线炙热闪烁消逝之刻，剑刃下的生命已然凋零。

　　嗤！

　　躯体裂开，没有一滴鲜血飞溅，剑痕处唯有还升腾着炙热气息的焦灼，西门况仰身一倒，凝固着冷笑的脸上再无半点生气。

　　一剑，毙命。

　　心有余悸的松手一退，风天涛脸色惨白，还有些后怕。他从没有想过，西门况竟然会选择在这里自爆。若非风韧反应迅速，恐怕受到波及的一定不止自己一人。

　　“多谢。”

　　拱手一躬身，他暗暗松了口气。

　　这样一来，似乎多少也可以增加点风韧在其余弟子心里的好感，多一分感激之心，那接下来事情就好办了。

　　“少族长，不要谢他。这一出戏，演的可真不错。我是该说那是弃军保帅呢，还是杀人灭口？”

　　四长老的脸色却是更加阴沉，挥手喝道：“还愣着做什么，把他给我擒下！”

　　“我看谁敢！”

　　风天涛扬声一喝，怒视着眼前那道发号施令的人影，眼中掠过一丝冷厉。

　　“四长老，按照我睚眦部的族规，少族长一旦成功通过太古神龙埋骨地的历练，权位可直接等同三长老，恰好在你之上。现在神裔山谷由我来掌管，你可有异议？”

　　“不敢。”

　　四长老拱手作揖一拜，心中似乎也早料到有着一茬，继续说道：“但是，老夫还有一事必须告知少族长。那一日，在眠龙阁中其实我们一败涂地，除去当场斩杀的几人外，还生擒一人。你猜是谁，就是与这风韧一路同行来到这里的另一位同伴。若非拥有着龙魂族的血统，又岂可能那么容易破开我族的结界封印。”

　　“什么？”

　　风天涛一怔，扭头望向一侧剑已归鞘的风韧，沉声问道：“风韧兄弟，麻烦告诉我所知道的一切，好吗？我不希望他们那样如同犯人一样对待你，但是也劳烦你实话实说。”

　　与此同时，一抹惊诧也是在风韧心里闪烁而过，他最为担心的事情还是发生了，没想到那段时间风无道神神秘秘不知道在做些什么，原来竟是对睚眦部禁地起了心思。至于天武一脉的入侵，想必只是误打误撞正好遇上了，要说他们相互勾结，无论如何他都不相信。

　　“也许，这里面有些误会。我也才刚刚回来，并不知晓到底实情如何，能否让我与他见上一面再说？”

　　“见上一面，让你串供不成？我劝你识相的话趁早交待一切，不然的话，这神裔山谷便是你葬身之地！身为龙魂一脉，竟然勾结外人，真是罪大恶极！”

　　四长老怒声一喝，在他声音还没有在虚空中消散之时，另一个愤怒的呵斥声响起。

　　“四长老，现在是我在问话，还麻烦你不要开口，更不要随意猜测！”

　　瞥了对方一眼，风天涛继续望着风韧，勉强挤出一丝微笑：“从最初见到你开始，你就与天武一脉势同水火，想必北大陆的一路过来都是交手不少，还有埋骨地空间里，更是几次生死相斗，而是两次救了我。要说你与他们有勾结，我第一个不相信。但是，可否解释一下，为什么那个时候你的朋友会出现在眠龙阁，与天武一族的人一起？”

　　“我也不知道他到底想做什么，但是有一点可以肯定，他不会与天武一脉有所勾结的，也许是误打误撞遇到一起，也许是被利用了。让我和他见上一面，一切结果都知晓了。”

　　风韧轻轻摇头，风无道的秘密若是自己不说，他绝对不会点破。更何况，事情的具体他也不清楚。

　　“四长老，人在哪里？目前天武古族的人才是大敌，而且不只是我们龙魂一脉的敌人，更是整片大陆所有生灵的敌人。在埋骨地空间中，我已有确凿证据他们与地心魔族相勾结。想必，这一次的入侵也是与此有关。”

　　这种时候，风天涛也不想再继续隐瞒，直接点破。

　　顿时，四长老神色一变，凝重着点头回道：“少族长说得没错，这一次他们所取走的最重要的便是睚眦部所保管的镇魔钥匙。若不是与地心魔族有勾结，冒这么大的风险作出此等大逆不道之事，实属不明智。”

　　“镇魔钥匙？他们到底想做什么！”

　　风天涛脸色大变，身为龙魂族睚眦部的少族长，他可是无比清楚这件东西有着何等分量。

　　闻言，四长老解释道：“就是为了确认他们的真正意图，大长老率领着吾族过半精锐一路杀向了天武一脉的所在地，只是一路上他们早有准备，进展缓慢，一个月来也不曾真正踏入他们的核心区域。”

　　“镇魔钥匙到底是什么？”

　　风韧也是忍不住发问了，从这个名字，他也是隐隐意识到了什么。

　　“我们这个位面与地心魔族的位面间除去每三千年空间通道彻底开启外，平日里也是存在着许多空间间隙，不过其中最为宽敞而且能够容纳大道级级别的强者通过而不坍塌的，总共只有四处。所幸的是，早在万年前那四处缝隙就被封印，一同还铸就了四支镇魔钥匙，一一对应，能够将之重新开启。其中，中域的一支已经遗失，西大陆天穹青龙一族执掌一支，北大路龙魂一脉与护皇一脉分别掌管一支。任何一支若是落入心怀不轨之人的手上或是直接被偷偷嵌入到这个位面的细心魔族得到，后果不堪设想……”

　　护皇一脉原来也有？不过也对，他们有不足为奇。

　　想到这里，突然风韧神色再变，惊道：“对了，护皇一脉的圣密卫可有来过这神裔山谷？”

　　“圣密卫？没有。”四长老倒是有些诧异，为何风韧会问这个。

　　“不好，情况比你们所了解的更加糟糕。现在我必须赶去一趟护皇一脉的领地，不要挡我！”

　　神色骤然一变，风韧扬声一喝。

　　“哼，编出这样一个莫名其妙的挫劣借口就想趁机逃走，你当老夫是三岁孩童好欺负不成？不解释清楚之前，哪里也别想去。若是不肯配合，恐怕你只能和你那位同伴一个下场。”

　　四长老顿时一哼，抬手一指远处。

　　顺着他指的方向望去，风韧浑身骤然一颤，目光中几乎能够喷出烈焰。

　　只见在远处广场之上，耸立的巨大石柱上数十道带刺的锁链将一道人影紧缚其上，周身衣衫褴褛，血迹斑斑，散乱的长发下脸色无比苍白，隐约还能够辨认出是谁。

　　风无道。

　　“你们睚眦部不要欺人太甚！给我听好了，要么放人道歉。要么……哼，真以为你们能够擒住我不成，若是有那个胆量，不妨上前来一试。我会让你们知道，什么叫做实力的差距！”


第1203章 逆道无双

　　风韧此言一出，满场震惊，纵使是上次天武一族在神裔山谷作乱，也不曾有过这等直接的大放厥词，甚至可以说上万年来，没有一人赶在龙魂一脉面前如此张狂。

　　虽说，其实他同样也是律属龙魂。

　　灰白色的双眉一翘，四长老眼中愠色浮现，喝道：“这一下终于图穷匕见了吧？小子，想在这神裔山谷猖狂，你简直是自取其辱。睚眦部所属听令，上前擒拿叛逆。必要时候，当场格杀！”

　　下令完之时，他才猛然想起现在这里的掌权者并非自己，急忙扭头望向一旁的风天涛，出乎意料的是，这一次对方也是轻轻点头。

　　对于他们而言，宗族的荣誉与脸面至高无上。

　　“终于还是要动手吗？正好，之前我还试试新习得的武学，现在似乎机会不错。”

　　风钊也是摩拳擦掌，正欲上前之刻，风天涛却是横臂一拦，轻轻摇头。

　　“你别去。”

　　“为什么？”风钊不由一怔，刚刚下令许可的正是对方，此刻竟然又阻拦他。

　　风天涛刻意压低声音说道：“天武一脉与地心魔族勾结已是板上钉钉之事，而他的另一重身份，你我皆知，有那个身份在，无论如何他都不可能与天武族有勾结。更何况，之前的敌意那么明显。有的时候，既然话说不通，干脆放手打上一架来得直接。我相信，他手下会有分寸的，你我就别去凑热闹了。难不成，看过他之前展现的实力，你真以为自己是他的对手？”

　　有些失望地叹了口气，风钊点头道：“好吧。只是，他如果点明自己的那个身份，又哪里用得着动手？”

　　风天涛笑道：“首先，除了护皇一脉，没人有直接的证据可以证明那一点。其次，你没看出来他现在已是怒火中烧，想要发泄一番吗？索性让他去吧，四长老其实我平日里也看不惯，正好利用这个机会教训一下。”

　　另一边，不等睚眦部的弟子与长老上前，风韧抢先一步出手了，身形一掠，残影划过半空，眨眼间已是逼近到布阵一角的一名长老身前，劈下的掌中剑气啸动，淡金色的凝形利刃已然成型。

　　布阵的四名长老中，此人实力相对最弱，自然是优先选择的目标。

　　“小子，好胆量！”

　　那名长老不由一哼，他实力层次虽然也在玄道级，但是踏入这个境界已有数十年之久。玄道级开始，不再有细致的上下级别层次之分，真正的实力高低完全看个人的领悟与经验，对武道的感悟。

　　他也早已发现，风韧与进入埋骨地空间之前相比，实力终于得到了突破。不过在他看来，区区一个刚突破的年轻一辈，又如何比得过自己在玄道级层次掌控几十年的酝酿。

　　一指迎击而上，形如枯木的手指上却又一圈淡淡金光泛起，强横劲力瞬间凝聚爆发。

　　嗤！

　　剑意呼啸，一丝鲜血从交锋之处飞溅洒落大地，那名长老骤然神色一变倒退一步，右臂微颤，刚刚探出的手指一道纤细的血痕无比明显。

　　这一招，他输了。

　　“堂堂龙魂睚眦部长老，就这点实力不成？”

　　手中剑气散去，风韧就站在他面前，一声冷哼。

　　“休得猖狂，不过让你侥幸赢了半招而已！”

　　怒声一喝，那名长老大步上前重踏大地，左手握拳全力击出，奔涌的磅礴气息颤栗虚空，拳风尽情呼啸之刻，跃腾的淡金色流光汇聚成一道模糊龙影扬起，沉声一吼。

　　霎时间，风韧双眼微微一眯，立在原地岿然不动，仅仅右拳迎击正对而上，比起对方的声势大作，他这一拳看上去却是好像并无丝毫波澜，平淡无奇。

　　嘭！

　　双拳对碰，激荡的狂风令周围正欲靠近的弟子都是身形一滞，紧随其后弥漫在半空中的是一连串崩裂之声，低头一看，只见大地上已是裂痕累累。

　　然而，所有的裂缝却只在那名长老的脚下，风韧身下的地面如同他挺立的身躯一样，毫发无伤。

　　嗤！

　　又是一声细响惊起，半空中模糊的淡金色龙影也在此崩裂，那名长老顿时脸色一红一白，抽身连退数步，挥拳的左拳一颤，衣袖尽裂，整条手臂经脉突兀。

　　在他对面，风韧若无其事的将手放下，笑道：“这一招，好像也是我赢了吧？这还是侥幸吗？”

　　顿时，周围的其余弟子与长老都是双眼一瞪，纵使心里很不愿承认这点，但是事实已经摆在面前了。这一招的胜负，无比明显。

　　一时间，就立在那名败阵长老身旁的十余名弟子犹豫了，他们中基本都还只是道级层次修为，虽也有两名玄道级，但是心知二人联手也不是这名长老的对手，而风韧全能够一招将之击溃，又何必上前自取其辱。

　　眼见那些弟子面露畏惧之色，风韧只是哼声一笑，从一开始他就没打算与他们动手，擒贼擒王，只要摆平了在场的几位长老，又何须与整个睚眦部为敌？

　　至于可能对自己有所威胁的风天涛与风钊，他心中已有定案。既然他们也猜到了自己的身份，那么这一场战斗，基本上只会旁观。更何况，对面可是欠他人情的。

　　下一瞬间，风韧直接舍弃了那名败阵的长老以及犹豫不前的睚眦部弟子，晃身一退，另一名长老已是近在咫尺。

　　“到你了。”

　　哼声响起之时，第二名长老已是迎击出手，右手握成爪状猛然一划，啸动的尖锐劲风撕裂虚空。

　　左手五指一颤，炙热的淡金色罡气萦绕而起，风韧淡淡一笑，圣阳罡气已是凝聚成一弧屏障挡在了自己身前，以守为攻。

　　嘭！

　　利爪撞击屏障，淡金色罡气一颤，防御依旧毫发无损，而卷动反震的炙热气息却是让出手的那名长老眼神微微一变。

　　出腿，又是一记重击迎上，他沉声呵斥一声，右手化爪为拳，合击的雄浑攻势正面硬碰身前的防御屏障。

　　轰！

　　刹那间，丝丝破碎金光飘舞在空中，屏障碎裂，激荡的炙热气息却并没有一同消散。在那防御之后，不知何时风韧的身影已经不见，而更加浓郁的炙热波动却是悄然在那名长老身后凝聚而起。

　　“雕虫小技！”

　　沉声一喝，长老转身一腿横扫，势若雷霆万钧。

　　与此同时，风韧也是抬起右膝迎击一撞，纯粹硬碰硬的招数。

　　嘭！

　　下一瞬间，两人身形同时一颤，长老放下的右脚顺势重踏大地，纵身而起，双掌翻动气息磅礴爆发，凭空而现的神秘符文在虚空中一裂，飘舞的点点金色光斑凝为一只威武的巨龙头颅，轰然一吼，龙吟声响彻云霄。

　　嗤！

　　然而不过顷刻之间，一丝轻啸的剑鸣声却是将那威武龙吟硬生生斩断在虚空中，风韧的身形依旧立在大地之上，与之前不过的是，在他手中已是横起一支利剑，炙热的凌厉剑气肆虐大作。

　　轰！

　　龙头虚影爆裂，暗红色的狂暴烈焰在空中卷动咆哮，那名长老的身影带着缕缕黑烟落地，胸襟上赫然多出了一道修长剑痕，残影的炙热中燃起点点火光，将焦黑灼烧的痕迹印刻在象征着长老身份的长袍之上。

　　第二名长老，败阵。

　　“好强。”

　　不远处，风钊眉毛直跳，之前在埋骨地空间中看到风韧所向披靡时还没有这么大的感觉，也许是没有正面交手，并不知道天武一脉那三名弟子合力的实力。但是眼前的几位长老，他可是一直在他们的鞭笞下成长的，再清楚不过这几人实力多强。

　　但是，在风韧手下，竟然已有两个走不过三招。

　　“我终于明白为何之前他不过道级帝阶，却能够正面击败玄道级的九族新锐了。那是因为，表面上是道级帝阶，实质却拥有着玄道级层次的底蕴与积蓄。之所以没有突破，那是因为他志不在此，选择了另一条实力与危险同在的禁忌道路，超越玄道级的存在。逆道级，果然厉害。”

　　风天涛唏嘘一叹，他心中已然清楚，剩下的另外两名布阵长老恐怕结局已定。单打独斗的话，玄道级层次不可能是逆道级的对手，纵使他们沉溺于这个境界数十年之久。

　　毕竟，一百个玄道级里，也不一定出得了一个逆道级。

　　有的，是底蕴不够，最后依旧只能突破到玄道级。另外的，承受不了其中随之俱来的折磨与危险，自我毁灭。

　　嗤！

　　一段斩裂的衣袖缓缓在空中飘落，落地之时，也是只剩缕缕灰烬。

　　手中焚寂涅炎斜指大地，在风韧身后，又一名长老脸色惨白。

　　不过风天涛刚才感叹的短暂之中，第三名长老也是步了后尘，战败。

　　这一回，别说在场的所有睚眦部弟子目瞪口呆，为首的四长老也是不敢置信，他自诩自己出手也能办得到如此行云流水般的取胜。但是，他可是大道级层次，实力必然碾压。

　　远处，剑指最后一人，风韧淡淡笑道：“出手吧。”

　　双眉一皱，第四名长老面色沉重，虽然四人中他实力最强，但是此刻心里也是不由一丝紧张。现在的他，代表的可不是自己，而是整个龙魂一脉睚眦部的荣誉。若是落败，势必颜面扫地。

　　“不必了。”

　　一声呵斥响起将蓄势待发的交锋打断，风天涛阴沉着脸大步上前，挡在了风韧与那名长老之间，喝道：“都住手吧。难不成你们还看不出吗？风韧已经手下留情的，不然的话，轻则重创前面三位长老，重则直接当场斩杀。我看，不用再打下去了。”

　　说罢，他扭头望向一旁的四长老，脸色更加阴沉：“放人。”

　　谁知，四长老却是猛然摇头，沉声回道：“少族长，恕老夫不能从命。这个人留不得，若是今日之事传了出去，我龙魂一脉哪里还有脸面立足北大陆？”

　　扬剑一指，风韧冷声说道：“我看，真正没有脸面只有你一人吧？还是那句话，要么放人道歉，要么，我连你一起打趴下！”


第1204章 携手共闯

　　呵斥声回荡在神裔山谷空旷的广场上，随之而来的是一片死寂，当众人反应过来刚才风韧究竟说了什么之时，顿时惊起阵阵唏嘘，睚眦部众多弟子议论纷纷，不少人更是对此嗤之以鼻。

　　能够轻易击败前面几名长老，这份战绩确实足以彰显自身的实力。然而，四长老与那四位长老的实力差距足以称得上是云泥之别，四人合力也在他手下撑不过三招。

　　大道级，几乎称得上是这个位面的顶尖强者了，除去龙魂一脉一直闭关的族长拥有凌道级层次外，这片大陆上得到确切证明的凌道级强者再也没有了。大道级的境界，已经足够傲视群雄。就算是在这北大陆，能够拥有这等层次的强者放眼远古九族，每支也不超过五人。

　　敢以年轻一辈身份公然挑战大道级的，至少在场的其余所有人都是闻所未闻。

　　不屑一哼，四长老望着风韧冷厉的目光，笑道：“我承认你很强，恐怕此刻的你在整个九族年轻一辈中无人可敌。但是，那也只是对于年轻一辈而言。刚才你所击败的长老不过只是新晋长老之位的前两代弟子，辈分比我可差远了。真以为能够随手赢他们，就可以直接与老夫为敌吗？”

　　“四长老，以你的身份朝一个小辈出手，是不是不太符合规矩？就算赢了，用你的话说，龙魂一脉依旧颜面扫地！”

　　风天涛急忙一喝，眼见事情发展似乎要超出自己控制，随即制止道：“够了，都在此住手吧。四长老，我以龙魂一脉睚眦部少族长的身份担保，风韧他绝对不是叛逆之徒，更不可能与天武一脉有所勾结。”

　　“可是……”

　　四长老还要争辩，心有不甘。

　　“给我闭嘴！本少族长是告诉你最后的决定，不是要和你商议。如果四长老你执意要违抗我的命令的话，恐怕才真算得上叛逆。对于以下犯上的忤逆者，族规中写明了要如何处置的，恐怕你比我更清楚吧。”

　　风天涛挥手一喝，眼中的愠色已经很是明显了。

　　顿时，四长老也是有些退缩，然而最终咬了咬牙，继续说道：“不行，人绝对不可以放。准确的说，他的那位同伴，根本算不上是人！”

　　“你说什么？”

　　风天涛一字一顿地问道，而后扭头望了眼风韧，目光中充满着疑惑。他所看到的却是风韧脸上一闪即逝的惊诧，本能再告诉着他，四长老这一次，并没有说谎。

　　瞥见风韧有些变色的样子，四长老心中暗暗一笑，接着说道：“不仅仅他的那位同伴不是人这一点可以，而且在那被束缚者的身上，我更是发现了一些有意思的东西。炼器师铸就的躯体，内部所寄宿的灵魂中同样拥有着我龙魂一脉的气息波动，却有所不同。再上竟然擅自闯入眠龙阁破解封印，不能不去怀疑他居心叵测。而且不管怎么问他，回答竟然只有一个，想要取回原本属于自己的东西。在我睚眦部绝对禁地里，怎么可能有他的东西？”

　　“无道哥他确实不算真正的人，也正是因此才会进入睚眦部的禁地。他所说想要取回自己的东西并不假，因为只有那样，他才能够真正恢复成一个活生生的人。因为他事先没有和我说，所以我并不知道。若是提前了解的话，势必与他一起闯！”

　　话音落时，风韧抬手一挥，焚寂涅炎脱手飞射，啸动的破空声响贯穿长空，等到四长老以及其余睚眦部之人反应过来时，想要出手阻拦已是为时过晚。

　　叮！

　　利剑没入石柱中一钉，炙热的剑气已是将束缚的锁链截断，风无道被禁锢的左手重获自由。下一刻，他头发散乱的脑袋一抬，所露出的双眼里掠过一丝欣慰。

　　刚才的话语，他全部都听到了。

　　“就是因为怕你会那么做，所以我才没说，错过了五年一次的开启机会可就不划算了。”

　　心中一嘀咕，他抬手一抓拔出了焚寂涅炎，挥剑斩击一劈，炙热的剑刃下那些束缚的锁链脆如纸糊，只闻见几声金属鸣响，整个躯体顺势一挣扎，纵身落下半跪在地上，已然彻底脱困。

　　嗖！

　　扬剑一掷，焚寂涅炎回到了风韧手中，两人的目光远瞭相望，彼此间都是淡淡一笑。

　　“大胆！给我去将犯人重新擒下！”

　　四长老脸色一变，挥手下令。

　　“刚才同意放人的可是你，我见没人动手，只好自己来了。还好，无道哥伤得不重，不然的话，我会让你们付出应有的代价。”

　　风韧应声一哼，手指轻轻弹着焚寂涅炎的剑刃，炙热火光轻轻晃动，啸动的剑意悄然弥漫。

　　“我说了放人，就一定言出必行。只是，似乎目前的情况比之前的更加复杂。还劳烦两人说清楚，行吗？”

　　无奈摇头一叹，对于风韧突然的动作，风天涛也是略有不满，脸上多少有些不好看。毕竟，他又不是不同意。

　　“他说的很清楚了，我之前也不是没有说过。我想取回的只是属于我自己的东西，只是未曾想到被天武一脉暗中埋伏之人所利用，让他们一同入侵眠龙阁。对于这点，我深表歉意。”

　　风无道终于回到了风韧身边，虽说路上一群睚眦部弟子虎视眈眈，不过有后者在，他们也不敢随意出手，更何况风天涛也轻轻点头，以至于一路上畅通无阻。

　　“且不论那究竟是不是属于你的东西，能不能告诉我，你到底目的是什么？准确的说，在找什么？”

　　面对面看着风无道，风天涛沉声说道，作为少族长，他最是着急将真相弄清楚，给双方一个交代。

　　风无道拽起颈脖上的玉坠，无奈地耸耸肩回道：“我要找什么，现在恐怕还不能告诉你们。只是感觉到在那里面，具体是什么形态展示在人眼前的，我并不知晓。之前在狴犴部的，是这个。至于睚眦部将它封在什么物件里，我就无从得知了。只是能够感觉到，现在，它还在这神裔山谷中。”

　　“这等说辞恐怕难以服众吧？我想要相信风韧，所以也希望你不要隐瞒，好吗？”风天涛心里不由一凛，再这样不明不白下去，他就算仗着少族长的身份，恐怕也是无法继续偏袒了。

　　“只有找到的时候，我才能够告诉你们。现在，不行。”风无道摇了摇头，他的存在对于眼前这些睚眦部之人而言太过虚无缥缈，没有确切的证据直接说出来，恐怕才会被当成是真正的叛逆妄言。

　　“不如，你们为证，让我再进一次眠龙阁，当着你们的面一一挑选。只要拿到了那个东西，我就能够证明它属于我。”

　　闻言，四长老顿时一喝：“休得妄言！吾族禁地岂是你们说去就去的？更何况，不久前才遭受天武一脉的歹人作乱，现在更是连我等睚眦部长老不经过大长老的首肯，也不得入内，更不要说你们！”

　　伸手一招示意风轻柔过来，风韧将对方递过来的小手轻轻一握，微微俯身凑在她耳边细语道：“等一下我要和无道哥去放手胡搞一番，你全力跟上，保全自己就好。若是不愿意一起来，我可以……”

　　未等他说完，风轻柔反手紧握着那只温热手掌，嫣然一笑：“只要是风韧哥哥的决定，无论什么轻柔都同意。”

　　神色猛然一变，风天涛意识到了什么不妙之处，喝道：“风韧，你准备做什么？”

　　“没什么。既然你们不给，那我只好自己去取了。”

　　话音落时，风韧抬手一挥，摊开的五指扯动着远处连接着埋骨地空间尚未彻底散去的淡色光晕，一丝丝奇异的涟漪波动瞬间涌现，柔和的皎洁之色沐浴在风无道的身上。

　　眨眼间，破损的衣裳重归完好，沾染血迹斑斓一同褪去，风无道整个人的气息重新高涨而起。

　　这一刻，他康复如初。

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　四长老与风天涛同时失声一叫，前者是因为不敢相信这瞬间的恢复之法，而后者在诧异为什么太古神龙残骸所在之处的力量，竟然会被风韧抽出虚幻空间直接在这里动用。

　　过去的那十多天里，除去新掌握的那样圣品武学外，他究竟还获取了多少新的力量？

　　“之前竟然瞒着我自己一个人去胡来，无道哥你也太不把我当兄弟看了吧？不过既然现在知道了，再一起闯一番也不错。正好，现在神裔山谷内部空虚，战力大半不在。以我一人之力，只是想要撑住的话，应该不难。”

　　傲然一笑，风韧重新握住焚寂涅炎的剑柄，炙热剑刃一扬，直指四长老。

　　“风韧，你可想清楚，若是真那么做，我也不得不与你为敌！”

　　风天涛急忙一喝，他最不愿意看到的一幕却终究还是发生了。

　　一旁，本应该是俘虏的西门傲宇一副置身事外的姿态坐在地上，静静地看着这一切变化。纵使是之前西门况毙命，他的神色也没多大改变。

　　“龙魂一脉的内斗吗？有意思，我也想看看现在的你究竟能做到哪一步？”

　　望着风天涛有些焦急的目光，风韧歉意一笑，回道：“天涛兄，对不住了。既然是无道哥需要的话，我就有不得不那么做的理由。得罪之处，还望谅解。”

　　一旁，风无道扑哧一笑，靠近过去轻拍着风韧的肩膀，细语道：“说得我好感动，如果我是个女人的话，也许就想着只能以身相许才能够报答你的这番举动了。”

　　嘭！

　　抬起的右手肘部后撤重击风无道胸膛，剑眉一翘，风韧哼道：“这种时候，能不能别说这样的调侃话语破坏气氛？以至于，我都有些后悔了。”

　　“后悔什么，不那么做吗？”风无道继续调侃说道。

　　风韧回道：“应该将东西拿到手后，再把你放下来的。”

　　又是淡淡一笑，风无道应道：“那么做的话，你哪知道是什么？隔了这么久，恐怕那隐匿的灵魂波动只剩下我一人可以察觉。”

　　“所以说，带你一块去。轻柔，准备好了吗？”

　　随着风韧一喝，风轻柔点了点头，紧握着对方的小手中也是承载着传递过来的雄浑劲力。

　　“已经完成了，风韧哥哥，我们走吧。”

　　下一刹那，她轻轻扬起的秀发下露出了耳坠泛起的几丝晶莹光泽，空间波动的神秘之力骤然笼罩在周身，进而扩散一裹，连同着风韧与风无道一起瞬间消失在众人眼前。

　　无需任何直接的话语诉说，只需先前风韧的一个眼神以及掌中传递过来的劲力，风轻柔便明白，他在想着什么。他们两人间的默契，别人无法理解。

　　“不好，肯定是眠龙阁方向！”

　　四长老失声一叫，下意识纵身一跃悬浮在空中，目光一转。

　　然而，他所看到的却是距离目标位置依旧有着一段距离的风韧三人。

　　“多谢了，不然的话我可不知道准确的方位。”

　　风韧一笑，刚才没有时间与风无道交流眠龙阁的具体位置，给风轻柔使眼神时，只有一个大概的方向，当初进入埋骨地空间之时，听到警钟声时大长老风烬下意识看的方向。

　　不过现在，就算不问风无道，目的地也已经很明显了。

　　“不过看来，还是不太好办。”

　　五指一松放开了风轻柔的小手，愤然左掌抬起一抵，圣阳罡气炙热的淡金色罡气卷动在虚空中，同时随着瞬间后撤的风无道与风轻柔一同朝着眠龙阁方向而去。

　　“鼠辈敢尔！”

　　怒声一喝，完全不顾其余尚未来得及赶上的长老与弟子，四长老纵身飞掠，双方上千米的距离不过眨眼间就彻底消失，挥动的一拳骤然爆发出强横攻势。

　　大道级强者出手，自然非同小可。

　　嘭！

　　苍穹剧烈颤抖一震，破碎的金色罡气乱舞长空，一拳之下，纵使是圣阳罡气也无法抗衡。

　　只不过，破裂的防御之后，风韧的身影早已远去，借助着那一拳的劲力去势，他后退的速度更加迅疾。

　　身后，已是眠龙阁禁地。

　　“轻柔，你和无道哥一起进入。这里，由我来阻挡！”


第1205章 孤身阻拦

　　“风韧哥哥，保重。”

　　回首一望，风轻柔狠下心来让自己迅速将目光从那道牵挂的背影上收回，紧随着风无道一同直接闯入眠龙阁中。

　　经过了这一次在埋骨地空间的历练，她已然清楚，想要真正帮忙应该在适当的时候做出正确的选择，而不是只会一味地留下相陪，那样不过徒劳增加风韧的负担。

　　现在的她，根本无力面对睚眦部的长老。

　　眠龙阁大门上附带的封印结界万变不离其宗，对于风无道而言便是相当于没有，真真麻烦的是内部不断随着一天十二个时辰变幻的屏障，不够有了一次破解的经验，想必也将相对轻松许多。

　　至于更改，没有可能，继承使用了三千年的法则，短时间内如何能够做出本质的改变？

　　“风韧，你可要小心啊。坚持住，用不了多久，我便回来帮你。”

　　风无道没有回头，他害怕此刻的自己还不如风轻柔心中坚定，很可能就此留步。大步前行穿过熟悉的走廊，在他心里除去几丝担忧外，很快又是腾起了一抹欣喜与激动。

　　三千年的孤苦等待与飘零，流荡的灵魂终于可以找到正确归宿重新融合。

　　眠龙阁外，四长老的脸色很是难看，有些后悔为什么没有在此处增加防备的力量，常言道吃一堑长一智，不过他依旧被龙魂一脉与生俱来的傲气所迷惑，认为那样的事情不可能再发生一次，以至于，终究只是稍微改变了眠龙阁的防御结界而已。

　　“真是不错，竟然可以利用我的拳力加速来到此处。我承认，这里唯一的防御结界对你那位同伴而言形如虚设，但是此时也无关紧要了。因为，老夫在这里，你们除去束手就擒外，再无其余出路。”

　　双眼一瞪，恢弘的强横气息迅速在他抬起的双掌下疯狂凝聚，声势浩瀚，翻滚的璀璨金光凝聚成十八条威武龙影，一齐咆哮震天撼地，激荡的磅礴劲风几乎令整个神裔山谷为都颤栗不止。

　　“妄想挡下我，你小子再练一百年也不够！”

　　空前恐怖的狂风席卷而至，真正的攻势尚未到来，风韧已经是感觉到莫名的压迫感在剧烈增涨，浑身血脉中都是不由涌起阵阵沉闷压抑。

　　一滴细汗从额角滑落，他却是淡淡一笑，余光瞥了一眼身侧的楼宇建筑。

　　“似乎，在这种地方你顾忌太多，不方便全力一战吧？对我而言，可是没有这样的忌惮。”

　　焚寂涅炎高抬一挥，跃腾而起的呼啸剑气灼烧虚空，凭空浮现的炙热赤焰汇聚成一条巨龙盘踞半空，大地纹章与圣阳罡气的力量同时升腾大作，虽然仅是一道虚影，但是气势上隐隐已然追上了四长老掌下的十八条金龙。

　　绝对的实力差距面前，任何取巧使诈都是无用，硬碰硬显然更是不合实际。那么，只能利用唯一的一点契机，四长老的顾忌以至于施展不开。

　　“有本事，你打过来试试看。”

　　戏虐一笑，风韧剑上跃腾的火光还在加剧，上方盘踞的炎龙持续膨胀，金光赤焰之下，后方的眠龙阁都是被染成了如血猩红。

　　顿时，四长老眉头一皱，哼道：“你说得对，我确实在这里施展不开。但是，大道级层次的实力可不是你这种级别能够想象的，就算不用全力，你同样毫无胜算。比如说，掌控力。”

　　下一刹那，十八条金光龙影一齐窜出，划动在虚空中舞动出一抹抹璀璨绚烂的轨迹，金光闪耀中，合围的雄浑攻势轰然降临，扭动的虚幻躯体完全避开了四周的楼宇，呼啸的劲力全部招呼着空中盘踞的炎龙攻去。

　　他的想法很简单，尽可能控制余波，在这个基础下全力出手。

　　大道级的实力碾压之下，只用六成实力同样必胜无疑。

　　“早想到了。”

　　风韧嘴角一挽，左手抬起一挥，盘踞的炎龙搅尾一扫，丝毫不管合围攻至的那十八条金龙虚影，雄浑的一记重击朝着侧面突起的一处屋檐轰然拍下，似乎想要将那一角震裂扫向下方的四长老。

　　可是实际上的作用，四长老心中无比清楚，却又不得不按照他的想法去变招。

　　围魏救赵。

　　“小子，算你狠！”

　　扭手一劈，十八条金龙中分出五道虚影重叠一拦，转攻为守拦在了那处屋檐之前，硬生生用自己的躯体将重击挡下。

　　轰！

　　金光破碎，一同崩裂的还有那炎龙的巨尾，不仅仅只是搅动的长尾，盘旋上方的巨大身影也在此刻遭受了剩余金色龙影的夹击，眨眼间已是遍体鳞伤，然而却依旧悬浮存在。

　　反观四长老的攻势，也到此结束了第一招的出手，寸功未收。

　　轻轻喘了口气，风韧长剑顺势下劈指地，上空灼烧龙影就此破碎，夹杂着点点四长老招数中残余的舞动金光一同下沉，被他抬手一抓凝聚在掌心中，强行按入到了自己的胸膛里，顿时咧嘴一声痛哼。

　　不过这样一来，也算是得到了少许了的力量补充，刚才迎击所消耗的近半劲力恢复，还能够再多撑一两招。对于现在的他来说，根本不用求胜，能拖住即可。

　　双掌放下散去残余劲力，四长老眼中的愠色更盛，坐拥大道级的实力，竟然被对方又化解了一次攻势，脸上显然挂不住了。若是传出去，恐怕非要被人谈为笑柄。

　　“好小子，竟然想出这等卑劣手段。不过若是这般，你又打算如何应对！”

　　呵斥声还未在虚空中消散，他的身影骤然凭空消失，再现之时，已是来到了风韧的身侧，点出的一指呼啸尖锐劲风。

　　只是近身缠斗的话，之前的顾虑无疑少去许多。

　　“哼，等的就是你这么做。贴身战的话，我可是对自己很有信心的。纵使是大道级强者，又能如何？”

　　抬手一抵，金色炙热罡气凝聚，在那层防御的后方，还有一圈淡蓝色涟漪悄然泛起。

　　圣阳罡气，大海纹章，双重防御。

　　嘭！

　　依旧无法抵抗四长老的一指攻势，不过想要迟缓对方的动作却是完全可以。大海纹章的防御虽然瞬间破碎，但是残余的吞噬之力却也令其进攻的身姿稍微一滞。

　　有这点稍纵即逝的间隙，足矣。

　　双眼一眯，通彻幽冥之力的奇异波动印在风韧眸子正中，在此刻的他眼里，实力凌驾自己之上的四长老仿若静止，瞬间一步踏出换位到他身侧，反击挥出的焚寂涅炎骤然剑风狂啸。

　　铮——

　　剑啸凌厉破空，炙热的剑势顺势一斩，如此近距离的突然斩击之下，纵使是四长老也不敢小觑，虽然心中顿时诧异为何突然间风韧动作快上了那么多，但是多年来的丰富经验让他本能做出了反应，攻势中的劲气收回一挡，硬撼焚寂涅炎。

　　轰！

　　赤焰爆裂轰鸣，仓促间未能动用全力的四长老也是在缕缕黑烟弥漫中暂退身形，不过依然毫发无伤。

　　然而，当他身形堪堪停稳之刻，猛然间又是察觉到一丝不对劲，踏在地上的双脚似乎使不上劲，整个人躯体开始缓缓悬浮上升，低头一看，却是见到一圈土黄色的法阵光晕在地面上缓缓转动，逆转的重力迅速加剧。

　　“上去吧！”

　　与此同时，风韧抢先一步掠身到四长老身后，双手挥剑上挑，灌注入龙象之力的炙热剑气无匹雄浑。

　　嘭！

　　一拳下沉迎击，四长老的身形却是应声飞速拔空上升，仓促间劲力凝聚不足，再加上大地纹章的反重力运转，他与地面的距离迅速拉开。

　　下方，风韧仰望一笑，又是抽身回到了眠龙阁的门口。

　　这一下，又稍微拖延到了一点时间。

　　“可恶！”

　　脸庞上已是气得忽红忽白，四长老双臂一振，强行在高空中停下身形，此刻，他也已经是位于神裔山谷的正上方，能够俯视山谷全景，眠龙阁在眼中不过小指粗细大小。

　　眠龙阁前，风韧的脸色再次沉下，四长老并未归来，可是其余的弟子与长老却已然赶至，近百道身影环视之下，心里也是莫名掠过一丝淡淡的紧张。

　　虚空中，似乎气息也不善。

　　下意识五指握紧了几分剑柄，他挤出一抹微笑：“看来，今天注定是不好过了。”

　　“风韧，就此让开吧。那样的话，我可以动用私权，对你既往不咎，就当做是偿还之前的人情。”

　　风天涛铁青着脸说道，说实话，他断然不愿意与眼前之人为敌。

　　“多谢了。但是，我的决意不会改变，无道哥打算做的事，我全力支持，纵使与整个龙魂一脉睚眦部为敌也在所不惜！”

　　剑扬，战意昂然。

　　“既然如此，得罪了。没想到，我得到这样圣品武学以来，第二个要出手的人却是你。”

　　抬手一挥，七彩缤纷于风天涛掌心幻化跃腾，龙吟声骤起。

　　圣品武学，龙吟七幻。

　　作为睚眦部少族长，他也不得不动手了。

　　“这种时候若是还对我客气，那可就是对于武者的不尊敬了。天涛兄，来吧。”

　　风韧应声一笑，左手抬起五指扭动一挥，霎时间，虚空中无数寒意弥漫，若隐若现的幻化剑罡布阵旋转，剑意森然。

　　圣品武学，万剑臣服。

　　高空中，四长老也是看到了这一幕，一时间也不急着降下身形，饶有兴趣地望着下方即将展开的交手。

　　“想必，这便是他们二人在太古神龙埋骨地所获取的圣品武学吧？就让老夫看看，究竟威力如何。”

　　突然间，他又是猛然回首一望，然而目光扫过之刻唯有空无一物的长空，只是在心里深处，莫名地惊起了一丝诧异感。似乎，刚才有什么东西在身后。

　　下方，蓄势中的风韧也是同时心中一凛，不由抬头望去，看到的正好是四长老转身的姿态，可是目光所到之处，并无端倪。

　　奇怪，刚才那是什么感觉？也罢，现在没空顾及其他的，解决眼前才是当务之急！


第1206章 突变颤栗

　　察觉到了风韧目光的上扬，风天涛摇头一哼：“既然与我交手，就不要分神。放心吧，有我在，四长老不会中途插手的，他没有那个胆量。”

　　剑意的凝聚越加凌厉，风韧心中却在走神暗想：“但愿，刚才只是我多虑了。在北大陆，怎么可能出现……只是，四长老似乎也有所察觉，刚才的绝对不是错觉。不过，既然有他在那里守着，这神裔山谷应该无忧。至少，眼前这一战还是能够继续进行的。”

　　目光终于回到了前方风天涛的身上，在对方掌中凝聚的劲力确实雄浑强横，只不过在风韧眼中，终究还是差了几分威势与火候。

　　纵使都是圣品武学，也都是接触太古神龙骨骸所领悟的拓印武学，源于传说中最强的第一逆天级武学。但是彼此之间，依旧存在差距。

　　嘴角微微一翘，他轻笑道：“一招，定胜负吧。”

　　话音落时，围绕风韧周身转动的每一柄凝形利剑都是终于显现出了自己的独有形态，重重剑影萦绕，却是彼此间各不相同，又都如同屈服的臣子一般在那道耸立孤影前俯下自己高傲的身姿。

　　然而也就这一刻，弥漫在虚空中凌厉剑气更加凛冽。

　　眉头轻轻一皱，风天涛已是感觉到了巨大压迫威势迎面扑来，明明自己和风韧当初都在埋骨地空间里与天武一脉一番恶斗，出来后，对方又是再战数场，按理来说他应该比自己消耗更大才对。

　　可是就眼前的情况来看，几乎那依旧是巅峰状态。至少，凌驾在他之上。

　　“这……就是逆道级的实力吗？”

　　心中惊叹一声，风天涛微微眯起的双眸里尽是凝重之色。

　　“就算我不是他的对手，注定落败，也要输的光明磊落。他有必须坚守那里的理由，我也有肩负龙魂一脉睚眦部荣誉的决心。若想让我退场的话，怎么也要拿出足够的实力再说！”

　　抬脚重踏大地，无数裂缝骤然蔓延的刹那，他身后跃腾凝聚的缤纷流光也是终于一震轰击爆发，虚幻的咆哮龙影盘旋舞动，一分为七，再七合为一。每一处变幻都是更加迷离莫测，每一寸挺进皆是威势更盛。

　　雄浑攻势轰然大作，前进的道路上整个走廊都是被波动轰碎成虚无，破裂的地板与石柱一同化为粉屑肆意飞舞。

　　“喂喂喂，四长老之前可是很在乎不敢波及四周，你竟然毫不在乎。不过就是要这样，才够劲过瘾！”

　　风韧兴奋一笑，他早就有打算与风天涛交手的想法了，只是一直没有合适的机会，没想到最后却是以这样的形式站在了对立面。

　　不过，对于武者而言，能够全力一搏，无论场合与阵营，也足矣。

　　下一刻，他挥手一劈，俯下的无穷剑影一同抬起，尖锐直指前方轰鸣而至的磅礴攻势。

　　剑出，成千上万道虚幻寒光啸动森然，纵横交错的璀璨剑影直接贯穿在那七彩缤纷的咆哮龙影之上。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　每一剑贯穿突刺，咆哮的巨龙都是躯体破碎几丝流光，无穷无尽的斩击中，早已遍体鳞伤，然而前行的趋势却完全不受此影响，纵使累累伤痕，却不改初衷。

　　吼！

　　龙影终至风韧身前，之前七彩缤纷的虚幻迷离此刻只剩犹如风中残烛般的残焰，很不起眼，但是同样能够让他心生敬畏。

　　尊敬的不是这招本身，而是驾驭之人。

　　嗤！

　　又是一声剑鸣，斜刺掠下的一柄古铜色剑影将最后的残焰都是斩裂，寒光一闪即逝的背后，点点飘舞的余火之中，劲风骤然卷动，风天涛的身影已是近在咫尺，挥拳猛击落下。

　　没有半点惊诧，风韧一副理所当然的样子看着对方的拳头逼近，点头一笑：“气势足了，只可惜……你还是不够决然。”

　　嗡嗡嗡——

　　凛冽的剑啸声再起，在这顷刻之间，击落的拳风应声撕裂，挥击的拳头止步在风韧脸颊前最后半寸的位置上，一滴猩红鲜血坠落，握拳的五指在颤抖。

　　虚空中，若隐若现的十余道剑光交错悬浮，尖锐处已是指在了风天涛身上数处要害，任何一支只要挺进几寸，势必当场陨落。

　　“我输了。”

　　风天涛叹了口气，将指间已是腾出鲜血的拳头抽回，也在这时，将他制住的剑光直接消散，最后的闪烁寒芒也是彻底融入在虚无之中。

　　“这便是逆道级的力量吗？”

　　压低声音一问，他相信，这句话只有自己和风韧能够听到。

　　“也许吧。不过刚才你那一击如果是我的话，就算拼着两败俱伤甚至自身陨落，那一拳也绝对不会在最后关头停下。最后，你还是怕了。”

　　轻轻一笑，无须再多说，风韧明白凭借风天涛的资质一定能够理解。

　　“我懂了。原来，我的决意远不如你的坚定。”

　　笑着转身朝着后方走去，风天涛的步伐都有些颤抖，剑意的幽寒残余了几分在他血脉中，不过也并无大碍，凭自己能够驱除。

　　“睚眦部听令，我以少族长身份认可这一次风韧以及他的同伴进入眠龙阁之事。若是发生了什么意外与损失，我愿意接受族中最为严厉的责罚！”

　　“什么！”

　　顿时，人群中一阵骚动，他们不敢相信自己刚才耳中所听到的话语，这样的宣言无异于是在许可风韧三人的一切所作所为。

　　“天涛哥，不，少族长，这样做是不是太过武断了？”

　　风钊也是非常不解，众多年轻一辈弟子中，就属他与风天涛交情最好。

　　“有那般决然之人，所做的势必是心中坚信不疑的正确之事。我相信以他的为人，不可能做出任何邪祟奸佞。若是出了差错，我来承担责任！”

　　衣袍轻轻一扬，风天涛从身前颇有异议的众人身上扫过，年轻一辈的弟子平日里就对他唯命是从，一旦发话，虽有不解，却也是在此刻重新安静了下来。

　　只是，老一辈显然还不愿意认可他这位有名无实的少族长，却又碍着身份，不便开口。

　　“多谢信任，等到一切结束的时候，我势必给你，给整个睚眦部一个交代。但在那之前，还希望各位不要进入眠龙阁中。”

　　拱手一拜，风韧心中也是稍微喘了口气。就算目前神裔山谷中睚眦部留下的战力并不多，但也绝非他一人可以抗衡许久。

　　也许，暗中早有一些不可能离开此地的守护者盯住了他，只是不到适合时机，并没有出手罢了。

　　高空中，四长老脸庞上一阵抽搐，他就早就做好了一旦风天涛落败就自己补上了的准备，没想到事情最后竟是如此发展。

　　“可恶，这个风天涛果然还是年少气盛，目前根本执掌不好少族长的权位。只是……为什么正好老夫的权位在他之下，不得干预……”

　　一阵无语的恼火，他悬浮在空中的身躯都是微微颤抖着。然而，完全在想着这些琐事的他并未发现，在自己身后的虚空中竟然也是泛起了一丝丝轻微的颤抖涟漪，一道空间的裂缝在悄无声息中扩大。

　　眼见局势被风天涛控制住，风韧也是索性将剑收起，焚寂涅炎一晃与炙热赤光一同没入虚空中。而后，又是抬头一望上空，毕竟目前明处睚眦部最强者四长老在那里，刚才用计将他打上高空，没想到却不用再继续交手了。

　　否则的话，那可是一场没有什么胜算的恶斗。同样的伎俩，不可能奇效第二次。

　　“不幸中万幸吧，不用再与大道级交手了。”

　　风韧心中一笑，一刹那间，笑意瞬时凝固，胸膛里涌起一阵莫名寒意令他浑身上下都是一凛。目光仰望的尽头，在上空四长老身后，一道巨大的鬼魅黑影悄无声息地从空间裂缝中钻出，狰狞的双臂已是猛然一合抓向了那道孤立身影。

　　“四长老，小心背后！”

　　突然骤响的呵斥声惊起在破碎的回廊中，风天涛猛然闻声回首，却只能看见一道残影迅疾窜上空中，之前风韧还寸步不让的眠龙阁顿时无人守护。

　　其余众人也是一阵诧异，一时间还是没反应过来，当他们终于想起那句话是什么意思之时，不约而同开始仰望上空，颤栗的轰鸣声已然在苍穹下肆意激荡。

　　轰隆隆！

　　光焰翻滚爆裂，一脸铁青的四长老抽身后退，在风韧出声示警的那一刹那，他的沉思便被打断，无需细想，大道级强者超越常人的感官能力恢复正常之刻，身后刻意隐匿气息的举动再也无处匿形，反手便是一掌金光烈焰轰鸣。

　　“怎么可能，竟然有东西可以在神裔山谷上空潜入过来？”

　　心中的惊讶并没有就此消失，他很是不敢置信，只要有人接近神裔山谷十里之内都被会第一时间察觉，可是这一次竟然被摸到家门口了才刚刚发现。

　　除非……结界被破去，防守的上百人也已经殒命。

　　吼！

　　一声怒吼巨响瞬间打断了四长老的飞速思索，三道暗红色光柱赫然从那金色烈焰翻滚中贯穿而出，搅动一开，他仓促中抵挡的一击就此告罄，点点飘落凋零的火光后，从空间缝隙中窜出半副身子的狰狞巨兽也是终于露出了庐山真面目。

　　紫黑色铠甲状的带刺甲壳覆盖着上半身，修长的手臂顶端一对血色巨爪看得就让人觉得毛骨悚然，仿若直接便是用鲜血染成的触目惊心之色，超过百米之高的躯干顶端，细长的颈脖上一颗硕大头颅轻轻扭动，三颗金黄色的眼睛中凶光显露。

　　而且，它还并没有彻底从空间裂缝中挣脱出，就目前的姿态来看，通体恐怕大小将超过三百米之长。

　　“这是什么怪物？”

　　风韧的身影也是来到了四长老身旁，横剑身前。

　　“我哪里知道，不过既然以这种姿态出现在这里，一定来者不善。小子，你退下吧，多谢刚才的提醒，但是神裔山谷的守护是老夫分内之事，无需你插手。”

　　“你一个人，真的够吗？”

　　风韧抬手一指，只见四周虚空中又惊起了七八处涟漪，空间的裂缝再次撕开，恐怖的气息瞬间席卷长空。


第1207章 魔族惊现

　　顿时，四长老的脸色也是沉下，眼前的诡异巨兽还没来得及解决，竟然还不止一只。前方还在空间裂缝中挣扎的那巨大身影虽然气息波动只在玄道级层次，但是他隐约有种预感，那绝对不是自己能够随手就抹杀的存在。

　　“睚眦部所属听令，第一警戒状态，全体准备迎敌！”

　　下令声凌空落下，这种时刻他也不愿去计较此刻谁才是神裔山谷最高掌权者，至少，命令不会错。

　　“都愣在这里做什么？一齐迎敌，我不可希望成为千古罪人，让神裔山谷在我们手里沦为一片废墟！”

　　风天涛扬声一喝，也不等其余人，先行一步跃入空中，在他目光所至之处，新的空间裂缝已经撕开，类似的巨兽黑影赫然现身在天穹中。

　　这些……究竟是什么？

　　虚空中，阴森的气息悄然弥漫，风韧立足在无数空间裂缝围绕而成的正中位置上，心中充满着疑惑。不过至少，刚才一个怀疑也同时得到了答案。之前的那一丝怪异感觉，并不是错觉。

　　“这股气息……狂暴、嗜血而亢奋，甚至称得上是古怪的生命波动，若是没猜错的话，又是地心魔族！”

　　得出初步结论之时，他心里又是一颤，虽然之前就知晓地心魔族不够一个笼统的整体称呼，实际上在紧挨着这个大陆的另一个位面地心世界里，存在着各式各样的奇异种族，究竟有多少种，那可不是这个位面的生灵能够知道的。

　　也没有更多的时间给风韧去思索这些无用的问题，一道修长的空间裂缝直接撕裂在他头顶正上方位置，强横的波动疯狂螺旋卷动，硬生生在苍穹中扯开一圈直径超过百米的漏洞，无数振翅呼啸风声凌空舞降，一道道黑影从对面暗红色的未知名空间里终于踏入到了这个位面中。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　也许是初临这个位面的兴奋，也许是嗅到了人类的气息而狂暴，一道道背四翼的古怪飞龙仰头发出阵阵嘶吼，颤栗的声波竟然直接泛起无数圈实质状的波澜回荡，第一轮攻势已然凌空击落。

　　空间扭曲得更加严重，本是一片晴朗的天空此刻如同阴霾密布，周围似乎并不受此影响，唯独神裔山谷彻底在这异变的笼罩之下。

　　“专门冲着这里来的吗？正好是睚眦部主力不在的时刻，决计不可能是凑巧。”

　　眼神一凛，风韧背后十翼齐颤不退反进，散发着丝丝淡蓝色绚烂流光的身形瞬间拔空而上，眨眼之间，挥剑的凌厉贯穿声波攻势，身影顺势一纵翻腾，落下之刻，已是直接踩在了其中一条四翼飞龙的背上。

　　“窃取镇魔钥匙不过只是第一步，而且诱使睚眦部主力追击却陷入事先布下的困局中，无法回援。而后竟然直接打开位面封印空降奇袭，惯性思维让身居高位的龙魂一脉根本想不到如此大胆的策略，虽然只是最普通不过的调虎离山，却是恰到好处的算计。”

　　摇头一叹，与此同时他手中剑尖倒转往下一钉，炙热的剑锋瞬间刺穿下方飞龙的颈脖，顺势一划，赫然将整颗头颅连同着半截颈脖斩断。

　　鲜血飞溅，残缺的尸身坠落长空，风韧已是再次掠起振翅一跃，随着躯体一同转动的剑刃舞出圈圈炙热剑风，所过之处一丝丝啸动的劲风纵横下，五六只四翼飞龙喷血殒命，都是直接斩成两截。

　　“只是，竟敢直接把地心魔族召唤到这个位面来，天武一脉就不怕到时候无法收场吗？又或许是说，等着两败俱伤之刻，坐收渔利？”

　　一边低声自言自语，他的动作丝毫不因此而迟缓，剑随身走，炙热与凌厉共同舞动，不过几次眨眼的间隙里，上空撕裂开的卷动空间裂缝下已是黑影全无，第一批二十多条古怪飞龙全部殒命。

　　“竟然每一只的实力都拥有着道级帝阶实力，初段、中段、高段不等，这样的实力却只是冲在最前面送死的先锋……这一次，地心魔族究竟动用了多大的手笔？”

　　仰头一望，风韧心里多少有些暗暗的庆幸，若是这样的阵容放在级个月前叫他在东大陆那次大战中遇上，恐怕就算有着巫临武的暗中密谋，自己这边也是胜算渺茫。

　　远的不说，如果自己没有在太古神龙埋骨地中借机终于突破到逆道级，光是刚才这二十多只四翼飞龙想要斩杀，恐怕都要累得气喘吁吁。

　　“风韧兄弟，没事吧？”

　　空中，风天涛也是带着一批实力相对出众的睚眦部新锐弟子还有长老赶到，为了以防万一，自然还有别的战力留守神裔山谷的地面上。

　　“你看我像有事的样子吗？寒暄之类的废话还是免了吧，这次来的竟然是地心魔族，恐怕投入的战力可不少，小心应对，尽量不要独自深入。没人知道，他们究竟拥有着怎样的阴险手段。”

　　风韧目光所至之处，一道道撕裂的空间裂缝中已是合计上百道形态各异的黑影窜出，唯一相同的一点只有那嗜血的凶煞，盎然杀气疯狂弥漫在这扭曲的天穹中。

　　“至少两人一组，迎敌！”

　　风天涛挥手下令，末了还有补上一句：“在守护好神裔山谷的情况下，保证每一个人都给我活着回来！”

　　“是！”

　　异口同声的回答响彻天际，然而，他们的声音中却是略显没有底气，似乎其中不少人此刻心里还是避免不了畏惧与惊恐。

　　与人类交手次数不少，可是眼前的这些魔族生物巨大狰狞，就算是这块大陆上的凶狠魔兽似乎在它们面前就要逊色许多。

　　“长得也许是挺可怕的，但是它们一样是生命体，可以斩杀。在战场上，要战胜你们心里的恐惧，让敌人因你而害怕，在舞动中尽情咆哮，这才是此刻的唯一生存之道！”

　　留下一声呵斥，风韧挥剑而上，剑意啸动的刹那间，一弧炙热猩红猛然最距离他最近的一只十余米高巨兽斩裂成两截，纵身从残躯鲜血中穿过，他自始至终神色没有太大的变化。

　　这样的战场，生命的绽放与陨落，铁与血的交锋，漂浮着阵阵血腥味的厮杀氛围，不知何时早已麻木，习以为常。挥动之剑收割着一个个生命，不为单纯的杀戮，只愿身边的一切在守护下不被无情夺走。

　　远处，四长老余光一瞥纵横在魔族中驰骋的那一人一剑，眼中也是不由掠过几丝赞赏，此刻在他看来，也许之前的判断真的有错。

　　“喂，跟本王殿交手还敢分神，你是不是真老糊涂了？”

　　不屑的冷哼声响起，在他前方从空间裂缝中探出的巨兽头颅之上，一道高瘦人形身影包裹在猩红色斗篷之下，邪异的双眼中战意昂然。

　　刚才的几招交手，双方平分秋色。

　　目光回到那道身影之上，四长老沉声一喝：“犯我神裔山谷者，天武一脉也好，地心魔族也罢，既然来了，就别想安然无恙地离去。王殿又如何，今日老夫就在此处将你斩杀！”

　　顿时，对方双眼微微一眯，双臂一撩摊开斗篷，双手指间各自捏着一支细长利刃，冷笑道：“好大的口气。真的要论年龄，你可没资格在我面前自称老夫。不过没关系，我不会和一个将死之人计较那么多的。不止是你，今日这里的所有人类，都要死。用你们的鲜血，去祭奠吾族苦等三千年的煎熬！”

　　彼此间身影同时一掠窜出，新的交锋再次开始，拳风碰撞刀光，雄浑迎击森冷，双方都有着必胜不可的理由，丝毫不让，赌上性命与荣誉的生死角逐幻化为两道盘旋碰撞的流光在苍穹下不断追逐交锋。

　　“似乎，这一次四长老遇到对手了，看来那便是真正的魔族王殿。”

　　将焚寂涅炎从又一只魔族巨兽后颈中抽出之时，风韧也是瞥见了不断在苍穹中交锋的那两道身影，从远远激荡的气息上来感觉，都已经不是自己这个层次能够触及的强横。

　　“还好，只有一个，不然的话——嗯？”

　　突然间，他眼神骤变，一股莫名强大的气息波动从上空轰然降临，仰头望去之刻，只见之前那圈空间裂缝中已是电闪雷鸣，撕裂的幅度还在剧增，只见最先一道粗壮的棕黑色尖足从中探出后，又跟着另外三支一同踏下落在虚空中，紧随其后的是一道远超已经现身任何魔族巨兽的庞大黑影，如同一座山峰从天而降。

　　而且，似乎它并没有飞行能力，直接朝着下方神裔山谷轰然坠落！

　　“什么？”

　　脸色大变，风韧来不及多想，俯身一掠，却在同时撇家一道长条状的巨大黑影横扫长空而至，卷动的咆哮风声甚是狂暴。

　　嘭！

　　抬掌一抵，圣阳罡气瞬间翻滚凝聚在掌心中轰然一爆，龙魂古族血脉传承的雄浑龙象之力也在这瞬间发动一震。

　　然而，交手的结果却让风韧眼神再变。

　　吱吱吱！

　　霎时间，弥漫的淡金色罡气消融腐朽，更加磅礴的巨劲推动着他掌中力量往后一震，一抹森冷幽光从对方扫动的黑影顶端闪烁而起。

　　这一刻，风韧本能意识到了危险的毕竟，永恒自由翼叠起一颤，身形转动直接脱离交锋的位置，闪避的同时也是望了一眼远去的那道修长黑影，终于在此刻看清了它的真正面目。

　　臃肿的长尾，泛着幽光的弯刃毒钩，就好像是一条放大了成百上千倍的蝎尾，扫动的威力自然也是强上千倍不止。

　　嗤！

　　尾钩一划，半空中坠落的好几道魔族巨兽的尸身都应声被斩裂，由于下坠之力的拖拽，那条长尾并没有机会发出第二次进攻便是下坠拉开了能够够及的高度，朝着地面落下。

　　轰隆隆！

　　很快，庞大的躯体砸击在神裔山谷中，无数烟尘飞扬，如同山岳般的庞然大物仗着粗壮四足终于直接踏行在地面上，每一步都是令整个山谷为之一颤，完全不顾地面上龙魂一脉的设施与建筑，全部直接踩碎。

　　吼——

　　尖锐的嘶吼声直接响彻在从未遭受过外敌进攻的神裔山谷中，让无数睚眦部弟子震惊的同时，更加浓郁的恐惧也在他们心中不断攀升……


第1208章 三将齐至

　　“可恶，竟然还有这样的手段！”

　　风韧瞪眼一喝，如此高度竟然仅仅凭借着血肉之躯的强度去强行承受坠落之力，根本不是常人可以想象的。

　　而且，降落在神裔山谷中的根本就不只是一只魔族巨兽那么简单，随着它嘶吼声响起之时，背上的一片片甲壳翻起，竟然从体内钻出了一道道黑影，上百魔族士兵眨眼间就直接冲杀在了上前围攻的睚眦部弟子人群中，尖锐的嘶吼声赫然便是冲锋的号角。

　　一时间，睚眦部弟子猝不及防，第一次交手便留下了三十多具残缺的尸体，而那些魔族士兵部分人形，部分兽型，如同魔兽的魔族竟然上前嗅了嗅被撕裂的人类残缺，而后猛然咬下一大口，咀嚼着新鲜的血肉露出一脸满足的凶残。

　　眼见此景，不少睚眦部弟子直接当场呕吐起来，心里的恐惧更加浓郁，甚至有一部分不敢再战，开始后退逃窜。

　　“阿钊，你带些人下去驰援！”

　　空中，激战中的风天涛也是察觉到了下方的变故，急忙一喝。他原本以为空中才是最残酷的战场，地面上留守的大多都是资历更浅的年轻弟子，他们可以因此而更轻松些，没想到竟然一交手将要直视血腥与残酷。

　　“好！只是，恐怕还要些时候。”

　　回应的同时，风钊一拳硬生生将一只四翼飞龙震碎成漫天血雾，可是在他身侧四周，还有另外数只虎视眈眈，一有机会便上前展开攻势，完全令他无法脱身。

　　嗤！

　　就在此刻，剑啸响动一划，猩红的炙热瞬间吞噬了一排四翼飞龙的躯体，风韧抬脚一踏又将最后末尾的一只头颅强行踩裂，同时扭头说道：“赶快去吧，这里交给我好了。”

　　“拜托了，多谢。”

　　无暇再说更多的客套话，风钊心里清楚，在这里多一分的耽搁，下方便是多上三分的危险。血的代价只有一个，更多的年轻生命因此而凋零。

　　“拜托了，别让这些魔族干扰了眠龙阁。”

　　望着下方，风韧轻声一叹，恐怕这个时候无道哥还不知道外界的变化如此之大，他要应对的敌人彻底改变了。睚眦部，已成战友，共同浴血。

　　论私心而言，现在的他更愿意的是镇守下方，抵抗魔族的同时确保眠龙阁的安全。然而，眼前的局势根本不容他那么做，之后会从空间裂缝中出现怎样的魔族强者根本无法得知，若是第一道防线彻底失守，那么单单去守卫一座眠龙阁只会陷入无助的孤穷困境。

　　唇亡齿寒，大义当先，无论是哪一点，风韧都明白现在自己必须守住这里，直到将来犯之敌尽数歼灭。

　　嗤！

　　回斩一剑帮一名苦战中的睚眦部弟子解围，魔族陨落的瞬间，他也是随即抽身而去，目光不断扫过整座位处苍穹中的战场，龙魂一脉留守的新锐弟子确实实力不俗，奈何第一次对上这些样貌狰狞的魔族巨兽，或多或少有些胆怯，而且他们以往的不少实战经验也在这里无处施展，一时间很多仅能自保。

　　“可恶，敌人数量在不断增加，再这样下去恐怕会抵抗不住的！”

　　一拳强行击断一只巨兽的粗壮手臂，风天涛顺势一踏踩在对方头颅上，于反震之力向后方高高跃起，正好来到了风韧的身后。

　　远远掌控着十余道凝形剑罡穿梭斩击，风韧没有余暇回头，直接应道：“如果可能的话，能否直接关闭这些空间裂缝？”

　　“关闭？”

　　闻言，风天涛一怔，顿时恍然大悟，失声惊道：“对呀，为什么我没有想到这一点？吾族古籍中所记载，镇魔钥匙的解除封印所在的五处并没有神裔山谷，也就是说这空中的空间裂缝并不是因为镇魔钥匙的力量而打开的通道。如果是这样的话，并非不能干扰，甚至直接强行关闭！”

　　“若是有办法，赶快去做，我可不认为以目前的情况还能够抵抗多久。”

　　一声呵斥，风韧纵身一跃，连人带剑啸动成一线赤光，闪烁重现之刻已经远去数百米，经过的路径轨迹上炙热剑意骤然弥漫，被贯穿的三头魔族巨兽瞬间被赤焰包裹，发出阵阵嘶吼，最终如同飞火流星般轰然坠落划过天际。

　　再次斩杀了几只实力相对强横的敌人，他也只是轻轻喘了口气，一丝不祥的预感也在此刻在心中莫名浮现，回首一望，双眼立即眯起，一抹冷厉在眸子中一闪即逝。

　　“来了吗？”

　　空间裂缝持续卷动，三道并肩而立的人形身影一齐从中落下，比起之前那些形态各异的巨兽异种，眼前的这三人显然样貌正常许多，至少与常人无异。然而，却是令风韧的心里浮现出一抹淡淡的紧张。

　　这股气息……魔将级别，相当于人类强者的玄道级，或者说，更强一些。

　　“看来，重头戏终于要开始了。”

　　无需废话，无需试探，风韧根本不打算给那三名魔将任何反应的机会，永恒自由翼瞬时一颤泛起无数飘舞光斑，绚烂的淡蓝色缤纷变幻着他迷离的飞掠身影，华丽降临之刻，剑啸鸣动也是更为凌厉。

　　乒！乒！乒！

　　兵刃碰撞的清脆声响骤然激荡在空中，身形稍稍迟缓，纵横的三道猩红剑气崩裂止步，只见那三名魔将第一时间结成三角阵型共同防御，协力之下，焚寂涅炎的摧枯拉朽也是难收寸功。

　　暂且退去，风韧轻轻摇头，心里暗道：“有些太小瞧他们了，不愧是魔将，这种情况下还能够挡下我的剑。但是，同样的失误，我不会再犯第二次。”

　　远处，为首的那员魔将望着风韧退去的身影，眼神里也是流露出了一抹凝重，手中交叉防御的双刀顺势一开，沉声喝道：“这个人类很棘手，小心应对。”

　　在他身侧，另一名魔将却是摇头哼道：“棘手？不过趁着我们刚穿越空间过来，一时间的间隙施展偷袭罢了，还没成功。对付这等只会取巧的卑劣低等种族，大哥你用得着这么多心吗？哼，你与老三不如先在这里看着，我一个就够了。”

　　话音落时，他低吼一声纵身窜出，双手紧握着一柄双刃巨斧高高扬起，划动一劈，雄浑的暗红色劲力斩击在天穹中，如血的凝形利刃磅礴似山，又好像一头被唤醒的绝世凶兽拍下了它无坚不摧的利爪，杀意盎然。

　　霎时间，风韧下意识晃动身形一闪，只不过刹那之间，动作又是停下，身形一颤留在了原处，余光一瞥，身后下方依旧是神裔山谷的范围。

　　这等攻势自己想要躲开并不难，可是一旦下坠轰击在山谷中，即使万幸没有人员伤亡，也势必是一场劫难。

　　不能躲！

　　念头已定，他双脚一蹬踏动虚空，挥剑上扬正面迎击。

　　那一瞬间，沸腾而起的猩红色烈焰于周身汹涌，翻滚的炙热邪火隐隐中凝为一条巨龙，却无龙魂一脉特有的那股神圣肃然，而是更为暴戾凶煞。

　　焚寂涅炎本是凶剑，此刻以杀止杀也是唯一的生存之道。

　　轰！

　　攻势对碰，颤栗的雄浑掀起圈圈波澜荡漾，余势的刚猛也是令周围交手中的龙魂弟子与魔族巨兽都是不由往侧面一避，也有体型过大一时间来不及闪避的异兽受到了波及，血肉所触碰到之处，连着骨骼一同焚为灰烬。

　　嗤！嗤！

　　未等余波残焰散去，那员魔将攻势再临，窜入火海中的他双手一开将兵刃拆成两柄利斧，交叉一剪，啸动迸发的螺旋劲风撕裂烈焰，于虚空中萦绕一转再度回归，竟然绕到了风韧身后，与正面变招斩击的双斧赫然形成合击之势。

　　“死吧！”

　　乒！

　　双斧合击劲风，刚猛的夹攻之下，魔将只看到眼前被斩裂成数截的不过一道残缺虚影，其中更有一道剥离脱出的剑光划动一绕，换位至自己身后，新的剑气似乎已然凝聚完成。

　　嘴角微微一翘，他不屑哼道：“雕虫小技罢了！”

　　下一瞬间，魔将猛然翻身，右斧一撩剥开斩落利剑，左手一扬另一柄利斧脱手而出，转动一斩，直接穿过了偷袭而至的那道身影。

　　然而，他所看到的并不是想象中在鲜血飞溅里裂成两截的身躯，在他眼前，一分为二的依旧不过一道模糊残影。

　　“怎么可能？真的到底在哪里？”

　　与此同时，最初破碎的光焰残影缓缓汇聚，一点点光斑褪去碎裂的背后，一道持剑身影赫然重现，猩红流光一挽，真正的杀招赫然降临。

　　剑出，涅炎主势，颤栗苍穹！

　　轰！

　　赤焰再爆，卷动的疯狂炙热中还啸动着丝丝凌厉，一抹抹飞溅的鲜血将那舞动剑光渲染得更加鲜艳，只可惜，色彩堪堪增加之时，飞洒的猩红已在那灼烧波动中化为青烟消散。

　　“又失手了吗？”

　　轻轻摇了摇头一叹，风韧横剑身前，在不远处，背部焦灼大片的那员魔将已被同伴救下，正是他那位手持双刀的大哥，而第三名魔将挡在了双方中间，斜持手中的大枪还在微微颤抖，几点火光闪烁消逝。

　　电光石火中，对面两人协力出手，再次挡下了焚寂涅炎的攻势，虽然略占下风，不过终究将重伤的那员魔将救走。

　　“不过，也算是废了他们一个战力，不亏。”

　　很快，他又是淡淡一笑，冷厉的目光从剩下两员魔将身上扫过，既然没有共存的可能，那就只有一个结果。

　　直到一方彻底灭亡。

　　抬手一掀将重创的同伴抛回开始收拢的一处空间裂缝里，为首的魔将重新抬起手中双刀，阴沉着脸一喝：“人类，你身手不错，胆子也不小。不过往往这样，难得善终。”

　　“是吗？不管有没有那个可能，至少你们两个是看不到了。说实话，你们的胆子才够大，竟然直接袭击这个位面，目标还挑在了神裔山谷。既然来了，顺便把命留下好了。”

　　戏虐一笑，风韧双眼骤然一瞪，浑身气息在此刻暴涨。

　　淡金色神圣印刻左眼，无尽深邃的漆黑涌现右瞳，混沌的毁灭之力赫然凝聚！


第1209章 十七王殿

　　“老三，动手，不能让这小子完成那一招！”

　　瞬时间，为首的那名魔将已然嗅到了危险的气息，其实再与风韧交手第一招时，他心里就已然明白了彼此间实力的差距，就算不愿意承认自己比一个人类，但是事实就在眼前。

　　以一己之力抗衡，没有胜算。

　　铮！

　　枪啸惊起，一直沉默寡言的第三员魔将横扫挥击，招数风格与人类武者基本上没什么区别，兵刃大开大合的特点在他手中舞动得淋漓尽致。

　　同时，为首魔将双刀撩起交叉一斩，闪身跃动的方位恰好避开了同伴大枪横扫的每一处角落，阴狠的攻势瞬间化为偷袭，随着虚空中黑影的散去与重聚，他持刀的身形直接换位到了风韧身后。

　　一样是夹击之势，但是比起先前那名魔将一人挥击的招数显然更加凶狠，而且这名魔将有十足的把握，这一次，不可能再与之前那样被对方以虚招闪避。

　　然而，对于风韧而言也是如此，因为现在，他根本无需那么做。

　　左手五指猛然抬起一划，在他身前虚空中两朵摇曳火焰骤现，一金一暗的两种截然不同的色彩形成鲜明对比，不过第一抹炙热火光才堪堪闪烁而起，重新握起一抓的五指直接将两团火焰一同覆灭，顺势摊掌一抚另一只手中扬起的剑刃。

　　霎时间，碎为一圈圈细小涟漪的双色烈焰卷动在焚寂涅炎的剑刃之上，火属性的暴戾更加汹涌，跃动的邪火之力注入那炙热之中，瞬间爆裂升腾起阵阵毁灭磅礴。

　　明冥灭世炎，剑斩。

　　嗤！

　　一圈猩红萦绕风韧周身划动，斩击的啸动初鸣的刹那，一金一暗两种色彩共同暴乱颤栗，雄浑的炙热毁灭之力轰然爆发。

　　这一刻，形成合击之势的那两名魔将眼神大变，本想抢先一步动手的他们终于发现，自己的举动不过是主动往致命的锋芒上撞了过去。用自己的胸膛，去迎接利刃的到来。

　　轰！轰！

　　烈焰咆哮，融聚着光暗之力的剑气邪火轻轻扭曲着虚空，长袍猎猎抖动中风韧低头一叹，前后两道魔将身影应声溃退，飞溅的鲜血在炙热中化为缕缕青烟。

　　“死。”

　　最后一个字从嘴里轻叹而出，真正判下死亡宣言的自然不是他的声音，而是手中的剑。

　　嗤！

　　又是一声剑啸明显，划动为弧形的赤光中多出了一抹鲜艳，几点血滴坠落长空，奈何尚未融入尘埃就消散于袅袅青烟之中。

　　魔将，陨落。

　　也在此刻，三名魔将现身的那一圈空间裂缝不知受到了什么影响，猛然一阵收缩，竟然直接消散，其余也有几处出现了同样的情况，扭曲一颤，裂缝重新合拢，虚空重归虚无。

　　“嗯？难道，风天涛他做到了？”

　　微微一愣，风韧心中的一抹欣喜还未来得及浮现，又瞬间冻结，猛然间，他感觉到了一股阴森的颤栗感立足在自己身后。也许，这才是空间裂缝闭合的真相。

　　就如同连接两个位面的空间通道一样，实力越恐怖的强者通行，对于那裂缝通道的负荷也就越大，甚至可能崩塌。而眼前的那些空间裂缝，实际上应该源于一处，一起的闭合不过是为了集中力量于另一道上，完成更强者的降临……

　　猛然回首，在他眼前，一道不起眼的身影悄无声息地出现，一脸的平静宁和，毫无特点的样貌就属于那种大街上扔入人群中再也找不出来的普通。

　　若不是在这里遇到，若不是刚才隐约的一丝察觉，若不是对方衣着上的明显标识，风韧无论如何不能把眼前的这人和地心魔族联系起来。二者的差距，就好一个是家养的温顺的狗，一个是野外嗜血的狼。

　　“地心魔族……王殿？”

　　闻言，那人轻轻点头，抬手一抓虚空，而后凑到鼻尖前微微一嗅，似乎连空气都能禁锢在掌间。

　　“真不愧是吾族苦等三千年最为期盼的位面，比起地心世界的炼狱残酷，这里真是美好太多了。以至于，我真不愿意这样的仙境沾染上半点血渍与污垢，现在吾族所做的一切简直就是对它的亵渎。为什么，你们与我们非要杀一个你死我活不可呢？”

　　听了这话，风韧有些觉得不可思议，眼前的这个，真的是敌人吗？

　　稍稍平定了心中的惊诧，他沉声回道：“不是我们想，而是你们地心魔族一直在主动挑衅，在残杀我们的同袍，一直以来都是。如果可以的话，我也不愿意经历这样的残酷战争。”

　　“那么，不如换一个折中的办法如何？那样一来，我们都不用再厮杀打下去了。”那人淡淡一笑，目光继续打量着四周的一切，似乎每一处景色望在他眼中都是一种至高无上的享受。

　　“愿闻其详。”

　　交谈期间，风韧的余光也在留意着四周的变化，战况依旧激烈，若不是眼前这位魔族王殿有些与众不同，似乎可以和谈平息战乱，不然的话他可不愿意等在这里浪费时间。说不准，这短暂的间隙里，又有龙魂一脉的弟子受伤甚至殒命。

　　对方点头一笑：“吾族苦熬三千年，而你们在这里享乐三千年，这是何等的不公平？不如，换我们来这里，你们去地心世界，等上又一次轮回再重新交换，岂不是两全其美？非要靠战争解决的话，就算一方赢了，恐怕也无法静下心来享受这个位面的美妙。”

　　“一派胡言！”

　　霎时间，风韧醒悟过来，自己依旧是在浪费时间，两个种族间——不，两个位面间持续了不知几万年的仇恨与冲突，又怎么可能和谈解决。

　　此刻，他甚至在埋怨自己，为何要生出那种不合实际的妄想。

　　挥剑一指，风韧冷声喝道：“本以为你有所不同，没个想到表面的虚假终究是掩饰不了内心的狡诈，无需多说，动手吧。我们间的仇恨，唯有鲜血可以洗清，其余一切不过空谈！”

　　“看来，你是不舍得了？无能之辈却占据着这样美好的大陆，又岂知吾族在暗无天日的深渊中无时不刻忍受着烈焰熔岩的煎熬，既然你们不愿意让出，那么我也只好自己动手去取了。哼，说实话，我真不愿意动手，看看他们打得那么惨烈，将这个如同梦幻般的位面都搞脏了。”

　　那人轻声一笑，紫红色斗篷撩起一抖，横起的手臂中顺势抬起，五指猛然一抓于虚空，一线暗红色流光骤然闪烁，在他指间凝为一杆血色大枪，泛着寒光的细长枪尖上镌刻着一圈暗金色的符文，似乎是对于他身份的象征。

　　“地心魔族，十七王殿，洛谕。”

　　大枪一抖，一圈圈森冷至极的劲风激荡在他周身，原本罩在身上的斗篷分成两片扬起，在背后竟然裂成了一对蝠翼。

　　“十七王殿？”

　　风韧轻声嘀咕着，心里也是莫名稍稍松了口气，按照风无道所说，地心魔族拥有十九名王殿，若眼前这位排名只是倒数第三的话，应该实力不算强。当然，这只是相对而言，毕竟对方可是大道级层次。

　　“之前我也遇到了另一位你们的王殿，自称夜魂，不知道他又是第几？”

　　不知为何，他随口就问出了这句。

　　“夜魂？”

　　十七王殿洛谕一怔，摇头一笑：“一个不入流的小王殿罢了，如何能够排入直属魔神大人调遣的十九王殿中，上次给了他一个那么难得的机会，竟然任务失败了，现在可还在接受惩——嗯？难道说，赢了他的人类就是你？”

　　“正是。”

　　没有什么好隐瞒的，风韧沉声回道，心中也是一沉，有些后悔自己为何要问这个问题，原本多出的几分底气荡然无存。

　　原来，魔族王殿根本不止十九位，风无道竟然没交代清楚！

　　洛谕点头笑道：“有点意思了，怪不得之前你能够以一己之力斩杀我麾下三员魔将。也罢，虽然你不肯同意我的看法，但是我也愿意因为等一下的战斗将这里染脏，不如生擒你好了，带到地心世界里去看看，你就明白为何吾族是这样向往这个位面了。”

　　“不！想！去！”

　　一字一顿扬声呵斥，十翼瞬间颤动奔涌出璀璨流光，风韧身形迅疾而起，左手五指一摊，掌心下上百柄淡金色剑罡呼啸转动，一齐出射。

　　“那可由不得你。”

　　冷声一笑，洛谕抬手一点，指尖上波动的一丝劲力轻颤虚空，就这一刹那间，他身前的一片空域仿若如玻璃般脆弱尽数崩裂，布阵齐射的上白柄剑罡顷刻间碎为虚无。

　　但在那破碎飘舞的金光之后，风韧雄浑一掌凌空拍落，掌心下至阳至刚的圣阳罡气疯狂卷动，得到助涨之力的跃动烈焰骤然咆哮，淡金色火光爆裂之刻，熊熊燃烧的一条威武炎龙仰首盘踞半空，一爪重重拍下，降临无尽炙热。

　　嗤！

　　然而就这一瞬之间，一丝轻鸣的枪啸声将灼烧威势直接斩裂，幽寒的一点暗红之光闪烁，凶猛炎龙一分为二，破碎火光消散在风中，连一点余温灼热都不曾留下。

　　叮！

　　又是一声轻鸣，洛谕甚至没有转身，倒持的枪杆斜起挡在背后，恰好抵住了焚寂涅炎偷袭突刺的炙热剑尖。

　　“不错，确实有非同寻常之处，吾族魔将成百上千，但是恐怕无一人是你敌手。只可惜，你现在面对的是我，地心魔族的堂堂十七王殿。”

　　乒！

　　大枪扫动一开，雄浑劲力瞬时呼啸，洛谕挥舞着手中兵刃顺势转身一掠，背后斗篷猎猎展开状如蝠翼，又似一对高耸的犄角，在那之间，暗红色的大枪也是一抡抬起，幽寒枪尖上闪烁过一抹暗色金光，顷刻间劈砸轰击下阵阵磅礴巨力。

　　“认命吧，你根本不是我的对手。”


第1210章 魔威凌人

　　“认命？”

　　强横呼啸的攻势狂风之下，风韧的身躯犹如汹涌波涛中的一叶孤舟，飘荡无依，然而随着这一声嘀咕响起，他微微皱起的剑眉之下，双眸中一抹深邃幽光一闪即逝。

　　“对我而言，从来都不可能向命运低头，纵使敌人再是强大，也绝对不可能不战而溃。我的心不允许，我的剑不允许，我一直坚定的信念更不允许！不要真以为，你已经赢了。”

　　剑起，焚寂涅炎刃上赤焰迎风重燃，在他双脚立足虚空之处，大地纹章的神秘法阵也是悄然转动，上下奔涌的两股力量瞬间完成又一次的凝聚。

　　剑刃划过长空之刻，在十七王殿洛谕刚猛一枪劈砸落下前的最后瞬间，迎击的抵抗阵势已然完成，剑中的狂暴邪火在燃烧，体内的一腔热血在沸腾，此刻在风韧心中忘却了万物，却是依旧铭记着最为关键的一点。

　　毅然亮剑，绝不退缩。

　　轰隆隆！

　　整片空域瞬间一颤，震荡的余波将四周不少其余魔族强者与睚眦部弟子都是掀翻一震，交锋的正中位置更是波动狂暴，一上一下两道身影眨眼间下沉近百米，转动的纹章光晕也是在他们坠落途中支离破碎。

　　“还没完呢！”

　　十翼全力颤动稳住下坠身形，风韧咬紧牙关一哼，已然沾染着自己鲜血的十指一同握住剑柄，上挑反击的焚寂涅炎恢弘一划，竟然推动着对方去势将尽的大枪反震拨开。

　　嗡嗡嗡——

　　幽幽鸣动弥漫长空，相比之前的波动这声剑鸣无疑太不起眼，然而却是让洛谕心中一凛。

　　枪抽一晃，主动消散攻势往后一跃，他轻轻摇头，俯视着下方竟然真的挡下了自己这一剑的年轻人，笑道：“竟然有这种觉悟，却是依旧没有胆量去看一看吾族所生存的熔岩世界，难道人类都是这样矛盾的生命吗？”

　　大口喘息着，风韧若无其事抬手一抹拭去嘴角的一抹血渍，冷声哼道：“如果是当做游玩的话，兴许我有些兴趣。只是你的意图又岂是这么简单？在你们眼中，这个位面更加美好，所以垂涎以至于不惜穷尽一切办法强取豪夺。但是在我们心中，对这片大陆的眷恋可不单单只是这表面上的静谧，而是因为，这是我们的家园，有着熟悉的一草一木，嗅着最为喜爱的清新之味回首便能看到心爱之人与挚友。我们眷恋，我们喜爱，我们不舍，并不是因为这个家园本身的环境，而是因为只是我们的故土，我们的家乡，仅此而已！就算它变成满目苍夷，甚至在战火中被摧毁得比你们的熔岩世界更加残酷，我们依旧不会放弃，只会痛惜，然后用双手去重新开拓，创造一个可以再次一同欢笑的乐土。而我，只是想要守护这里，仅此而已！”

　　话音落时，他又是仰头一声怒吼，虚空中骤现阵阵神圣金光，虚无缥缈之中，似乎有一条无形的晶莹丝线将间隔着时空的另一个奇异力量传递而至。

　　远处，神裔山谷之中，太古神龙埋骨地入口处的那块石碑上再次泛起一抹抹氤氲光彩，好似重新开启。

　　沧海龙吟，终式，不灭神龙逆苍天。

　　在风韧瞪大的双眸中，一圈璀璨的淡金色缓缓转动，势如小溪水流，赋予生命气息的同时，也是在望不见的深处，暗流汹涌。

　　铮——

　　剑啸又起，挥动的凌厉更胜之前，守护家园的心，捍卫故土的意，所向披靡。

　　“似乎，我有点懂了。”

　　轻轻一叹，洛谕随即又是一摇头：“只是，吾族三千年的煎熬只为换取一方乐土安逸，即使是强取豪夺，只要能够不再时时刻刻忍受那痛苦折磨，一切理由都不可能阻挡我们的步伐。万不得已的话，杀光你们又能如何？”

　　大枪连环突刺，每一击的攻势都在后续出招之刻蓄势叠加，一圈圈暗红色波动涟漪泛起在虚空中，连绵融合，最后钻动挑刺的一枪将融汇的力量尽数爆发击出，在他背后扬起的双翼斗篷顺势一掀，再添几分致命深寒。

　　“既然如此，那就无需废话了，直到一方灭亡为止吧！”

　　金光跃动，剑啸中神圣烈焰翻滚个，撕裂的空间中一尊威严虚影踏出，比起梦魇魔影的狰狞，炎魔怒嚎的狂暴，这一次在焚寂涅炎剑下呼唤而至的更像是一名神圣的卫士，龙吟萦绕铸就它手中的剑盾，一攻一守，捍卫身后的一切寄托。

　　乒！

　　真正的交锋不过刹那之间，枪芒魔影应声凋零，金光烈焰也是一同消散，崩裂的神圣卫士直到进攻的那道身影放弃后撤之时才终究碎裂，回首一望如同有灵智般看了一眼挥剑的风韧，下一刻，重归虚无。

　　嗤——

　　裂帛声惊起，一条被斩裂的斗篷碎布在风中舞动，洛谕扭头一望，浑身顿时一颤。在他左臂侧面，也是赫然多出了一道剑痕。

　　这一击，竟然是他输了。

　　“多谢。”

　　另一边，风韧朝着风中溃散的金光微微颔首，这一剑的优势，兴许是长眠这神裔山谷的无数英灵在暗中相助，捍卫故土的意志终究胜过那侵略的野心。

　　“真有你的，这种情况下还能够挽回一点局势。只可惜，最后的结果不会改变，你也好，他们也罢，竟然不愿意妥协，那么就算我很不情愿，也不得不去那么做，杀光你们，然后享受这来之不易的乐土。”

　　在洛谕眼中已是多出了一分狰狞，堂堂魔族十七王殿竟然用了三招还不曾拿下一位实力不到大道级层次的人类青年，对他而言可是不折不扣的耻辱。

　　“那般邪魔外道的恶言在你嘴中却能够说得如此堂而皇之，真是厚颜无耻。不对，也许对于地心魔族而言，根本不会知道羞耻吧？”

　　风韧一哼，左手同时一晃，赫然从虚空中又抽出了一柱璀璨星光，幽寒的剑意啸动森然。

　　精灵圣剑，星尘泪。

　　剑刃侧面当初留下的划痕还在，也正是如此，最近他一直不愿意动用这柄剑，只是现在，别无选择，若是再不出手的话，恐怕可能没有机会再用到了。

　　“成王败寇，胜者坐享一切，败者则输去全部，这便是这个世界通行的法则。你们的大陆也好，吾族生存的地心世界也好，无一例外。既然没有能力守住，那么就不要埋怨吾族的所作所为！”

　　沉声一喝，洛谕挥动大枪一颤，枪尖上的暗金色符文骤然变幻出一圈虚影转动，迷离的光彩缓缓褪去，却是留下数支实质状的尖锐冰冷，两侧各有崭新的三支枪尖突起，形状稍微小上一些，整体看上去就像是一朵盛开的花朵，又有些似当空的烈日，只是那颜色与气息，森冷而阴暗。

　　在同一瞬间，他身后分成两片的斗篷也是不断蔓延化为一对状若垂天之云的巨翼，高举的大枪之上狂暴气息疯狂凝聚，一圈圈闪耀的紫红色涟漪惊起一片低鸣音爆声，整片空域的色彩都是在此刻阴沉暗淡，白昼逐渐被拖入漆黑深夜。

　　“接招吧。吾族的愤怒，堕落力量唤醒的毁灭与征服，湮灭血魔枪！”

　　霎时间，狂涌的阴冷席卷长空，暗红色如同鲜血般的阴影翻滚升腾，笼罩在洛谕周身，双翼之中，大枪之上，一尊降世的魔神若隐若现，虚无的猩红手掌也是举起一杆大枪直指苍天，空前浩瀚的魔族之力肆意汇聚。

　　这一刻，就连与另外一名魔族王殿交手中的四长老也是瞬时神色一变，扭头一瞥赫然望见这天地变色的蓄势之威，仓促之中反应不及，被对手趁机一剑斜划割裂长袖，好在本能的躲避动作及时跟上，并未受到什么实质伤害，仅仅肌肤血脉中残余着一点幽寒之意。

　　“不必多看，很快你的下场就会与他一致了。”

　　那名王殿冷冷一笑，然而在他瞥向一旁天穹的眼神中，却多少掠过了一丝惊诧。

　　洛谕是十七王殿，而他是十九王殿，对方更强，却在对阵一个不足大道级实力的年轻人时就动用了这样的力量，简直无法理喻。

　　当然，他也不愿去计较这不合常理之事因何而发生，对于地心魔族而言从来注重的只有结果，不论过程。唯独失败，是他们唯一不许可的事情。

　　望着上空磅礴翻滚的魔族之力，风韧眼中一片凝重，这一击的强度已经远远超过了那一日段锋寒所施展的神罚劫剑。当初，他仗着蜃相星戒与星尘泪的全力才勉强取胜，虽说现在自身实力再次长进，那般施展必然威力更胜，但是能否接下洛谕的这志在必得的一击，心里完全没底。

　　别的不说，星尘泪能不能撑住还是一个问题……

　　然而，他已别无选择，与其犹豫静等灭亡到来，不如全力放手一搏。

　　孤注一掷！

　　长剑再起，啸动的深寒势若连时空一同冻结，闪耀的璀璨便是那点缀银河的无数繁星，孤寒的傲然闪烁不绝，凄美的绚烂中再生神圣气息。

　　舞动，剑尖迅疾勾划，每一次点在虚空中都残留下一丝淡淡的痕迹，无数点残光彼此相连，风韧此刻的动作好似一位文豪巨匠在泼墨狂草，以剑作笔，笔走龙蛇，在苍穹中直接书写属于自己的不朽篇章。

　　完结之时，星尘泪上扬一挥，飘舞的点点残光却是将整个残留的淡色轨迹全部点亮，再现的璀璨光彩瞬间啸成凛然剑意。

　　与此同时，他指间的指环光芒大盛，蜃相拟态的力量直接化为叠加的恢弘，融入凝聚的剑势之中，威力再增五成。

　　“人类的意志永远不会被磨灭，对于故土家园的捍卫之心，纵使身亡，其魂永存。无论你等魔族如何肆虐，一切出招我全部接下。”

　　沉声一喝，在风韧眨动再次睁开的双眼之中，璀璨亦如银河波涛。

　　剑的低吟，精灵族的神圣祈祷，圣悲咏叹！


第1211章 惜败重创

　　星尘泪的璀璨光芒在闪耀，就像是一抹晨曦的曙光将深夜的黑暗所刺穿。然而，这终究并不是夜尽天明时分的真正到来，血色大枪之上的魔族之力同样在持续增涨，重重霸道威势之下，那抹闪烁的璀璨相较黯淡许多。

　　只是无论如何，利剑勾划的神圣符文并未消散，一直在暗黑笼罩下散发着反抗之光，照耀着这片突遭奇袭已是累累伤痕的天地。

　　更加雄浑的劲力不断通过经脉传递到高举的大枪之中，十七王殿洛谕冷眼俯视着下方剑势挥舞成型的那一人一剑，叹息道：“若吾族有你这样的人存在，时机成熟之刻晋升十九王殿之一不在话下。若是可以，这一招我不会要你的性命，而是将你带去地心世界，以新的身份重生。”

　　“还没有赢呢，你就在那里大放厥词了吗？谁胜谁负，现在才开始揭晓！”

　　剑出，惊鸿长啸鸣动九霄，璀璨幽寒颤栗天地。

　　蜃相星戒的流彩之光笼罩在星尘泪之上，挥动的剑势寒风轻轻一点，凝聚的神圣符文轰然出击，神圣的咏叹啸成宣判与裁决。

　　这竭尽全力的反击之剑，风韧势在必得。

　　“狂妄，吾族王殿的绝对力量，岂是你能够抗衡得？”

　　抬头一哼，洛谕并未挥动大枪，只是左手摊开轻轻隔空一抵，那道由虚影凝聚而成的巨大魔影也是动作一致，抬手一按，强横的束缚劲力骤现虚空汹涌。

　　嗤！

　　银虹闪烁，仅仅只是眨眼的刹那，闪耀符文贯穿魔影巨掌，呼啸的剑势继续朝着上方的蓄势身影而去。

　　永恒自由翼全力颤动，风韧单手挺起嗡鸣不止的星尘泪，喉间也是吼出一声竭斯底里的咆哮。

　　这一战，他有理由绝不能输！

　　“嗯？看来比我想象的更强一点，但是，也就到此为止了。”

　　魔影左臂在星尘泪的咆哮下支离破碎，但是对此时的洛谕而言，已然无关紧要，最后的短暂间隙中，最后的蓄势已然完成，高举的血色大枪轻轻一晃，七支枪尖表面镌刻的暗金色纹路闪耀扭曲虚空，这一刻，魔威大盛。

　　影动，高耸的磅礴血色挥击劈砸，虚幻大枪降下湮灭破亡。

　　轰隆隆！

　　铮——

　　乒！乒！

　　最后的余晖终究覆灭在卷动的血色昏暗之中，狂暴汹涌的魔族之力连同那舞剑的身影一同吞噬，点点破碎飘舞在虚空中的银光与血色还在诉说着刚刚交锋时彼此的英武，奈何一切只是须臾之间，惊天动地的一次交手在场中无人能够看清便宣告结束。

　　“我说过，你赢不了我的。”

　　洛谕摇头一叹，手中举起的大枪终于垂下斜指大地，然而，凝聚而成的那道魔影并未就此消散，依旧保持着一枪劈砸的姿态，血色虚影枪尖所指之处，一团暗红色还在疯狂翻滚。

　　与他之前所说一样，他并不像在此抹杀风韧的性命，而是要生擒。

　　“似乎，这里的战斗也差不多要结束了。不得不承认，作为龙魂一脉的后裔，你们真的很不错，但是在吾族必胜的决心勉强，一切都只是空谈。阻拦我等步伐者，毁灭。”

　　洛谕转身俯首一望，下方神裔山谷中随着那巨兽要塞的不断重踏前行，突破了天空防线的众多魔族强者肆意冲杀在睚眦部弟子之中，双方的形势已然很明显了。

　　胜负分晓在他看来早已定论，最后的尘埃落定不过是时间问题。

　　嗤！

　　突然间，一丝轻啸声打断了洛谕心中的沉思，猛然扭头一看，只见一抹银虹剑光竟然从魔影枪下翻滚的那团暗红色中刺穿透出，进而挑动一阵挥舞，森然的剑气鸣响，璀璨光芒尽毁禁锢，刚刚才消失的神圣符文再现天穹。

　　“什么？”

　　心里骤然一惊，不过很快，他又是哼声一笑，眼中清楚看到脱困而出的风韧一剑继续挥舞，然而剑尖上所凝聚的神圣符文却也是累累伤痕，只有之前四成左右余势尚在。

　　“困兽之斗而已。”

　　铛！

　　大枪一荡，洛谕轻而易举拨开了星尘泪的突刺，最后的咏叹符文应声破碎，点点璀璨终究消陨。

　　“不，输的人——是你！”

　　霎时间，风韧仰头一声怒喝，背后十翼全力展开一颤，右手举剑一划，赤色的炙热在那涌动的迷离光彩下威势更盛，眨眼间咆哮成无尽火海。

　　焚寂涅炎，末日惩戒！

　　“我看未必。”

　　并没有太多的惊讶，洛谕身形微微往后一退，手中大枪挑起一挡，仅仅只是纯粹的防守姿态。但是在他上方，那道虚幻的庞大魔影再次动了，血色大枪顺势一扫，从侧面撕裂那汹涌火海，强横巨劲直击挥剑之人。

　　轰！轰！轰！

　　苍穹再颤，两股截然不同的猩红色对碰轰鸣，血色火海震荡凋零，耸立的高大魔影也是一同截截崩裂，余波扩散的雄浑之中，两道模糊身影重新浮现。

　　一枪斜刺下压，状若孔雀开屏的数支枪尖死死抵住浮现漆黑之色的冰冷剑刃，邪火咆哮之后，锋芒再现的暗逐冥锋竟然第一时间便受制于人。

　　“从你刚才的一直招数来看，永远不会只有表面上的第一层攻势。结果证明，我猜对了。奇袭的追击若是被看穿了的话，威力大打折扣。”

　　洛谕若无其事地单手压制着风韧的暗逐冥锋，这种单纯较力的比拼中，实力的差距更是明显。况且，为了这一剑的突袭，之前风韧动用了太多的力量去挥舞其余招数，以至于现在后继略显不足，握剑的手都在微微颤抖。

　　竟然看穿了？完全动不了……这便是魔族王殿的真正实力吗？

　　心中一阵骇然，风韧此刻已是骑虎难下，暗逐冥锋无法挺进半分，想要抽回也是不可，在对方大枪上散发的魔族气息弥漫下，亡灵的阴寒怨气竟也是起不到之前那无往不利的效果，仅仅算得上势均力敌。

　　“还没有……一切都还没有结束！”

　　苍白色脸色中，他再次一吼，经脉已是疼痛难耐的左手重新挥舞星尘泪回斩，寒光黯淡的剑刃侧面，之前的那道划痕似乎更加明显了。

　　“不，已经结束了。”

　　洛谕戏虐一笑，手腕一抖，大枪左右拨动一撞。

　　乒！乒！

　　双剑齐颤分开，而后顺势劈下的枪尖径直朝着风韧门户大开的胸膛而去。

　　电光石火间，风韧双眼一眯，眸中再现幽冥的深寒，迟缓流动的时间中这一击动作看的无比清晰。然而，对于此刻的他来说却是依旧没有即使闪避的可能。

　　零之眼带来的超越时间，不过只有刹那之间。

　　铛！

　　大枪重砸交叉双剑，格挡的阵势应声溃败，十翼齐碎，风韧的身影应声坠落，瞬间落地一震，神裔山谷中再多一处裂缝凹陷。

　　不过至少，他挡了下来。

　　双手虎口尽裂，鲜血淋漓，星尘泪与暗逐冥锋一同倒插在大地之上，半跪在裂缝中的他大口喘息着，一滴滴猩红坠落沾染在下方尘埃中，触目惊心。

　　“虽然不知道刚才为何你动作突然那么快，但是结局并未改变。你输了，和他们一样。”

　　前方，洛谕也是落下，抬枪遥指远方，在那里，守护山谷的睚眦部众人节节败退，根本阻挡不了魔族的凶狠攻势。

　　“哼，地心魔族十七王殿，名不虚传。”

　　低头缓缓一叹，风韧麻痹与剧痛共同肆虐的右手五指又是猛然一握，挥击的暗逐冥锋划出一弧森冷漆黑。

　　乒！

　　眨眼间，一轮剑光转动飞起，落下之刻，漆黑剑刃斜插大地之中。

　　横枪身侧，洛谕摇头笑道：“拼死一搏吗？你巅峰状态我尚且不怕，更何况此刻？”

　　“我知道自己不是你的对手，但是想要我亡，多少在付出点代价吧！”

　　双眼一瞪，风韧左手抽动星尘泪又是挺身一削，黯淡的剑刃表面闪烁出最后的几点璀璨银虹。

　　乒！

　　巨劲咆哮颤栗，强横的反击抽动之力不但震开了星尘泪的斩击，更是将风韧半跪着的身形掀翻一震，朝着远处狠狠击溃，虚空中，尚有一道余波肆虐追击。

　　嘭！

　　背后撞上坚硬冰冷一物，风韧的身形骤然止住，抬头一望，却是看到涟漪的余波已到身前，却是无力抵抗。

　　然而，就在这一刹那，也许是错觉，恍惚之中，他有些模糊的双眼里似乎看到一道朦胧女子的身影拦在了自己身前，回首一望，模糊不清的脸庞在此刻随风消散。冥冥中，仿若又一声无力的哀叹。

　　已经……是极限了。

　　叮！

　　剑啸再起，余波攻势应声止步，破碎凋零。

　　同一时间，风韧睚眦欲裂的双眼望着断裂的半截亮银色剑刃划动在虚空中，最后落下钉入大地之上，虚空中，若隐若现的女子身影终于彻底消散。

　　星尘泪，断了。

　　而许久不曾现身的剑灵残魂更是耗尽最后的力量帮他的主人挡下了致命的一击，也是她彻底消散前最后的一点奉献。

　　“怎么……可能？”

　　莫名的悲伤涌动在心中，风韧的眼角已是晶莹泪光泛动，星尘泪伴随他征战多年，寄宿的剑灵也几次在危机关头助他度过难关。没想到今日，却是用自己的残躯代替主人迎来了凋零之刻。

　　“你的剑似乎有灵性啊，竟然帮你挡下了那一击。也正好，一时间没控制住，差点就失手杀了你，那可就是损失了。”

　　远处，洛谕大步迈出，血色长枪斜支身侧。

　　“地心魔族！洛谕！我饶不了你！”

　　仰头一声撕心裂肺的怒吼，风韧的声音已经有些沙哑了，身上褴褛的长袍瞬时间猎猎鼓动起来。

　　刹那间，他低靡的气息竟然重新攀升增涨。

　　在他身后，一阵阵氤氲光芒舞动，在震击下挡住后退身形的耸立之物赫然是一座古朴石碑，封印着太古神龙埋骨地虚幻空间的古碑。

　　这一刻，尘封的远古之力再度被唤醒，龙骸中残留了上万年的神秘力量突破禁锢来到这个位面，执掌在风韧手中。

　　时间，逆流！


第1212章 全力再战

　　沾染的猩红血渍逐渐消散化为虚无，褴褛的衣袍重归崭新完好，苍白虚弱的脸色又一次泛起活力与红润，低靡的气息更是疯狂剧增攀升，甚至还要胜过之前的巅峰。

　　铮——

　　剑鸣骤响，两抹银虹跃起练成一线幽寒，圣剑重铸，璀璨再现，折断的星尘泪竟然在此复原如初。只是，一月之前留在剑刃侧面的划痕仍在，而且……逝去的剑灵并没有就此归来。

　　但仅仅是这样，也是令不远处的洛谕圆瞪双眼惊诧不已，王殿级别的实力也是让他无比清晰地感觉到身前那氤氲奇异的波动究竟是什么，最为神秘的时间之力，眼前的这一切，显然在逆流，常识中绝对不可能逆转的时间洪流就竟然在回归起点。

　　“怎么可能，你竟然可以掌握这样的力量！”

　　霎时间，他心中一凛，莫名的危机感袭来，原定的念头已然改变。

　　这个人留不得，必须斩杀于此！

　　大枪再扬，血红色的啸动劲风中一抹暗金色阴影闪烁，就像是隐藏在暗处的恶魔终于睁开了自己狰狞的双眼。

　　叮。

　　下一刻，一丝细响惊起，洛谕神色再变，汹涌的洪流就咆哮在他身前，虚无之中一股凛然力量轰然撞向了他手中刺出的大枪。

　　不能硬撼。

　　本能地浮现出这个念头，他抽身而退，后跃掠出上百米，无意中余光一瞥，赫然看到自己那杆大枪的分岔枪尖上竟然已有一半锈迹斑驳，象征着荣誉的暗金色符文也腐朽大半。

　　刚才涌现自己的同样是时间的力量，只是，那不是逆流。

　　远处，风韧纵身一落从背影贴的古碑上下来，半跪着的躯体缓缓立起，抬手一抓，重铸的星尘泪落入掌心，淡淡的冰冷触感与之前无异。

　　“剑灵依旧不在了吗？”

　　伤感还在心中萦绕，他也无暇去想刚才的这一切究竟是如何发生的，体内的力量再次充沛，而耳边的厮杀声也在继续传来，接下来要做的事情只有一件。

　　驱逐敌人。

　　璀璨星光收入虚空，暗逐冥锋的漆黑剑刃再次抬起，风韧双眼微微一眨，眸子中的晶莹流光悄然逝去，无尽的深邃漆黑涌现。

　　冥冥中，一声与众不同的龙吟声响起在他身后。

　　这一刻，他气息再涨，神圣堕入深渊，暴戾与凶煞再度唤醒，日月皆有暗面，昼夜必会交替。

　　光明黯淡之刻，黑暗重新苏醒。

　　逆天级武学，暗龙觉醒！

　　与此同时，他并未察觉到，丹田深处的阵图重归寂静，只是闪耀二十八颗晶石光彩如初，晦明之力，一同交替。

　　“不知悔改，竟然还想妄图挑战我。”

　　同样察觉到了之前那股奇异的力量就此停止，洛谕也是感觉到机会来了，不等风韧出招，抢先一步窜出，背后的斗篷再作蝠翼状颤动扬起，突刺的大枪凌空击下。

　　乒！

　　剑扬，漆黑幽光迎击，暗逐冥锋的森然怨气刺击虚空，一点阴冷正中击落枪尖。

　　“你说错了，我不是想挑战你，而是要杀了你。”

　　铛！

　　一弧剑光闪烁惊起，剑刃横扫，洛谕击落的那杆大枪竟然就此荡开，在他不敢置信的目光中，风韧左手五指一并轰然一掌印出，掌心之中，漆黑烈焰骤然汹涌。

　　轰隆隆！

　　双掌对碰，爆裂的卷动火光中暴戾的漆黑色闪烁在大地之上，余波所至之处，一切化为腐朽，遍地荒芜。

　　嘀嗒。

　　一滴鲜血从指间落下，焦灼的痕迹令晃动衣袖断去半寸，十七王殿洛谕看了一眼自己受创的左手，惊与怒同时在心中激荡。

　　“小子，你好大的胆子！”

　　扬剑遥指对面，风韧垂下的左手也是一片焦灼伤痕，但毫不在意。

　　“我说过了，今天你的命都要在此留下，更何况只是击伤你的一只手。”

　　“同样的话，我也送给你。刚才还想着要生擒你，现在看来，没那个必要了。不过侥幸赢了一招而已，真以为凭借你现在的力量就可以战胜堂堂王殿不成？”

　　洛谕狞笑一哼，身后一抹暗红色虚影赫然立起，颤动的虚幻双翼遮天蔽日。

　　“下一击，葬送你最后的这点奢望。”

　　双眼的深邃之中再现一点凝重，风韧沉声回道：“若是真能做到，尽管一试。”

　　直接一招定胜负吗？也好，神裔山谷的防守快要撑不住了，而无道哥不知道还需要多久才可以完成灵魂的重新融合，在那之前，必须尽可能抵挡地心魔族的攻势才行。

　　首先，解决掉眼前这个十七王殿！

　　抬剑一举，冰冷的漆黑流光跃腾在虚空中，状若烈焰的晃动虚影赫然一裂，狰狞骨翼展开在穹顶之下，比洛谕背后魔影更加恐怖的一道巨影骤现。

　　黑暗的力量，亡灵的力量，龙之咆哮，人类的不屈呐喊，皆在此剑之中。

　　不能退，更不能败，这道防线必须守住。

　　咬牙一哼，这一次风韧根本不打算给洛谕机会，直接抢先出剑，虚空中凝聚的狰狞龙影振翅一吼，漆黑的冰冷烈焰宣泄爆发，阴寒之中，剑气凛然。

　　“就算是作为敌人，我也不得不承认你这份气魄。只可惜，我们终究是敌人，你越加出色，我越是要将你彻底抹杀！”

　　左手一抬，洛谕掌心里一点漆黑色光斑升起，悬浮在上空中泛起阴影化为一枚巨大法印。在他身后，虚幻的巨影也是双翼颤动，巨爪握起将那法印握在双手之中，张开巨颚一声凶煞怒吼，奔涌的猩红色透过虚无法印，凝为一柱毁灭光柱轰然出射。

　　轰隆隆！

　　眨眼间，碰撞爆裂的余波肆意纵横在神裔山谷之中，数十座周边建筑上都是浮现其早已布下的防御法阵，然而在此刻，一切抵抗皆是无用，卷动的暴戾光芒一旦触碰，万物化为尘埃。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　一声呵斥瞬间从尚未消散的余波中穿出，风韧跃动的身影径直贯穿轰鸣，化为骨翼的永恒自由翼再度扬起一颤，暗逐冥锋凌空斩落。

　　乒！

　　横枪格挡，洛谕都是一时间抵抗不了这股冲击倒退一步，右脚将已经荒芜的地面骤然踏出一道凹陷，双眼一瞪，经脉中雄浑劲力涌动，随着他的一声怒吼，磅礴劲力横扫激荡。

　　“给我开！”

　　铛！

　　枪啸声大作，划动的劲风几乎将虚空斩成两截，风韧溃退的身影一翻坠地，剑刃倒插大地切割出一道幽深划痕，半跪的身形堪堪稳住，尚未起身，一口鲜血忍不住喷出，握剑的指间也是流下一抹色彩一致的猩红。

　　纵使是逆道级，纵使暗龙觉醒的力量，想要正面抗衡地心魔族的王殿，还是差了些火候。

　　大口喘息着，洛谕也是心有余悸，就在刚刚，他几乎感觉到了一丝死亡迫近的味道。那种感觉，只有在沉睡记忆的悠久之前，上一次轮回之战时才有过触及。记忆破碎的尽头，便是他这一次再次在地心世界苏醒，一梦千年。

　　“他竟然……让我感觉到了曾经的恐惧？”

　　顿时，他心中杀意更盛，纵身一窜，双手同时挥舞大枪一抬，凶狠的咆哮劲力劈砸而下。

　　不能再给对方任何喘息的机会了！

　　大地之上，风韧要紧牙关摇晃着站起身来，流血的双手一同握紧剑柄，暗逐冥锋抬起一挡。这种时刻，一时间他也不来不及施展更多的手段，只能如此硬撼。

　　乒！

　　颤抖的嗡鸣为破碎虚空再添一丝寒意，勉强耸立的身影因此一颤，抬起的漆黑剑刃凝固在半空。

　　风韧不敢置信地看着眼前那一袭于风中猎猎鼓动的紫黑色长袍，扬起的剑刃正面挡下了洛谕击落的凶煞一枪，整道身影挺立前方岿然不动，犹如山岳般伟岸。

　　这一刻，他心中的一分柔软轻轻触动，不知为何，眼中似乎湿润了许多，下意识喊了一声：“爹？”

　　嘴角挽起一笑，横剑架住攻势的姜渊回首哼道：“臭小子，就冲你这一声‘爹’，我这一趟也来得值了。”

　　叮！

　　紫炘一荡，剑光震退大枪，他也是皱起眉头往后一退，眼中多少还是闪过一丝吃力。

　　终究，姜渊也是逆道级层次，真的要与身为魔族王殿的洛谕较力，还是有着几丝的不足。

　　“打了小的，老的竟然也出来了。有意思，龙魂一脉的后裔竟然会有这样一位父亲，难怪你体内还拥有着那股截然相反的黑暗之力。”

　　掌中一丝痛楚弥漫，洛谕的冰冷笑容更加狰狞。

　　“正好，就送你们父子两人一起上路！”

　　远处，风韧也是回过神来，看着近在咫尺的姜渊，疑惑跃上眉梢：“为什么你会在这里？当初，我记得你可是说要回南大陆找娘的？”

　　“才这一小会儿，你的态度竟然就这么大变化？”姜渊无奈一耸肩，继续说道：“你娘就一句话，想要补偿曾经的过错，最首先的一件事就是保你周全。所以，我只好星夜兼程赶过来了，也顺便将你那般牵挂不下的莺莺燕燕们一块捎来。”

　　顺着他目光一瞥侧面，风韧也是看到数道熟悉的身影飞掠在虚空中，开始围击远处在巨兽要塞下不断挺进的魔族强者。有了她们的加入，一时间睚眦部的抵抗重新稳住了阵脚，至少不用再继续后退。

　　“哼，难得你做对了一次。”

　　风韧淡淡一笑，很快，眼中又是一片忧色。

　　“就算是她们，在这种形势下也抗衡不了太久，想解决掉眼前这个棘手的敌人，再去合流。”

　　闻言，姜渊也是一笑：“你是说，联手一起上吗？”

　　“当然。似乎，我们两个真正联手一战，这还是第一次吧，老爹？”

　　剑指十七王殿洛谕，在风韧心中，赫然多出了几分底气。

　　“哼，也只有求我帮忙时，你才肯叫我。不过，既然是你的请求，我怎么可能不答应？没猜错的话，这可是一尊魔族的王殿吧。”

　　姜渊嘴角一挽，同样剑指远处敌人。

　　“就算是王殿，也要让他明白，你我联手的所向披靡！”


第1213章 剑啸齐鸣

　　铮！铮！

　　双剑齐啸，一黑一紫两抹剑光同时嗡鸣而起，变幻的虚影与啸动劲风在前进中更是不断萦绕换位，洛谕只能看到一道道模糊残影舞动着刺眼剑光，一时间根本分不清究竟真正的攻击将会从哪一个角度到来。

　　“似乎，有些棘手啊。”

　　沉声一哼，他手腕一抖大枪，分岔的七支枪尖一同闪耀奇异寒光，顺势全力一记横扫，卷动的劲风咆哮成圈圈猩红，以攻为守，身前的每一处角落都尽数笼罩。

　　既然分辨不清，那索性全部挡下便是。

　　只是，真正交锋的那一瞬间，他就后悔了，力量过于分散，根本无法集中在一点上加强防御。而风韧与姜渊合力击出的一剑，威力超出他的想象。

　　叮！

　　两抹寒芒共击在一处防御上，就连嗡鸣声也在此刻只剩一道，剑气啸动，防御贯穿，幽寒的剑意直袭洛谕胸膛而去。

　　无需多言，上手就是杀招。

　　“比想象的还难对付，但是你们依旧毫无胜算！”

　　身退，右臂拽动大枪一抽，洛谕阴沉着脸左掌一抵虚空，汹涌的啸动劲力爆裂震击，虚空一颤的同时，两道剑光同时停滞。

　　然而也就在这一刹那，其中漆黑的那道寒芒骤然淡去，一线更加闪耀的森然从中剥离脱出，迅疾一掠绕转，重新凝聚的冰冷剑意已是来到了他的身后。

　　两仪归星。

　　乒！

　　反手一枪斜劈，洛谕硬生生将突刺的暗逐冥锋拨开，同时回首一望，却只能看见一抹转动的漆黑剑光坠地，另一道璀璨星光从间隙中贯穿而过，继续朝着他后心而去。

　　星尘泪，出鞘。

　　“休想！”

　　张嘴一喝，他的双眼中现出一抹血色，猛然抬脚一踏荒芜大地，雄浑的下沉力涌动虚空，颤栗中激荡再起，咆哮成一圈暗红同时荡漾向前后两道身影。

　　“这可由不得你。”

　　与此同时，姜渊冷冷一笑，紫炘剑尖扭动一钩直接击穿束缚之力，纵身而上时单手撩起长袍下摆，猎猎抖动的暗紫色中虚影骤现，一只虚幻秃鹰展翅长空，虚无的双眼中凶光大盛。

　　轰！

　　大地一颤下沉，洛谕身形瞬间下陷半米有余，那一圈震荡劲力也是因此没入地面深处，轰然一爆，掀起无数尘土飞扬。

　　而在那模糊不清的视野中，一道继续突刺的璀璨星光撕裂烟尘，啸动的幽寒已是近在尺咫。

　　“喝！”

　　下意识全力一吼，洛谕双手共举手中大枪挡在空中，两股袭来劲力同时击落，再度合击呼啸。

　　轰！

　　又是一阵剧烈颤栗，大地纹章的迷离光彩悄然转动在虚空中，双剑斜劈之下，剑刃斩中的大枪与迎击的身影已是没入地面凹陷中一米有余，而在他身侧，荒芜大地碎裂塌陷，赫然形成了一枚直径超过百米的深坑。

　　嗡——

　　剑啸再起，紫红色的剑刃继续压在大枪之上，而嗡鸣的璀璨寒光一转，星尘泪的锋芒绕过防守，直刺洛谕左胸要害。

　　闪烁的星光映衬着风韧阴沉的脸色，眼中怒意盎然。

　　这一剑，是替刚刚泯灭的剑灵而刺！

　　刹那之间，洛谕圆瞪的双眼几乎要裂开，他从未想到刚才还信心满满的自己竟然交手一上来就落入下风，顷刻间更是身陷死地。

　　不过，魔族王殿可是不止这一点实力而已。

　　眼中的血色更盛，几圈异样的涟漪泛起在他周身，一道转动的诡异虚影突然浮现，磅礴的威严气息骤然爆发。

　　虚无之中，一柱魔影悄然闪现。

　　嘭！嘭！

　　眨眼间，姜渊与风韧一同后退，占据上风的剑势应声破碎。

　　嗡！

　　星尘泪颤抖一垂，风韧不由痛哼一声，稳住后退身形之刻抬头一望远处，却是看到一柱碎裂的暗红色缓缓融入到洛谕周身上下，所至之处，狰狞带刺的暗红色铠甲覆盖上他躯体的每一处角落。

　　这一刹那，他气息暴涨，更加强横而且暴戾汹涌。

　　“身为魔神座下十九王殿之一，你们不会以为我手上会没有一点底牌吧？能够逼出我这件魔神大人亲赐的血皇诛天铠，也算是你们的荣幸。当然，也是噩梦真正开始的征兆。”

　　随着洛谕低沉的声音，同样的一抹血红之光也是从他手中大枪上滑落，一圈圈原先隐藏在内部的诡异符文被彻底激活，枪尖尽数被染成暗金色，连同之前的腐朽锈迹都遮掩不见，尖锐的寒芒也是更加细长。

　　而在他背后，分开的两片斗篷真正化为了蝠翼，都一枚突起的尖刺下都是扭曲起一圈圈血色涟漪。

　　“这才是你的真正形态吗？不过也在我意料之中，若是堂堂魔族王殿这么容易就被干掉了，未免也太无趣了些。”

　　姜渊随意一笑，一副悠然自得的样子，虚空中骤增的威势压迫似乎对他而言毫不在乎，周身外围处，一层近乎透明的淡淡波浪不断变幻，之前出招时凝聚的那诡异秃鹰虚影并没有消去，仍然盘踞在虚无之中。

　　反观另一边，风韧就多少有些气息紊乱了，虽说借助着太古神龙遗留下来的力量逆流时间恢复如初了一次，但是以他的实力这样交锋洛谕这种级别的强者，想要正面抗衡不后退，消耗上无疑大了许多。

　　“竟然还有这一手，不愧是十七王殿。若是我一个人的话，恐怕再逆流一次时间都没有胜算。”无奈轻叹一声，然而，紧接着他嘴角又微微一翘：“不过所幸的是，现在的我可不是一个人在战斗。”

　　话音落时，远眺的目光瞥了一眼远处气息同样在增涨的姜渊，风韧心中暗笑道：“虽然，很多地方还不愿意承认。但是我也不得不承认，老爹，你作为对手让人胆战心惊，作为战友又让人无比安心。”

　　洛谕的目光也是凝视到了姜渊身上，他也清楚此刻谁才是最大的威胁，微微眯起的双眸紧紧盯着那若隐若现的秃鹰虚影，沉声回道：“没记错的话，那个图案应该是天谴遗族皇室的图腾神兽，号称超脱生死、跨越时空的神秘异兽，冥暮龙鹰，与龙魂一脉信仰的太古神龙同源，却执掌着截然不同的力量。”

　　“有白昼就有黑夜，有光明就有黑暗。不过我天谴遗族的力量真要诉说起来，可是较之龙魂一脉更加强大。若是不信的话，尽管一试。”

　　紫炘剑尖直指对手，姜渊似乎已是胜券在握。

　　“就算你不说，我也要一试，天谴遗族的力量，倒是比龙魂一脉更加令人兴奋不已。就用你的血，来祭祀我这沉睡三千年再次苏醒的血皇诛天铠吧！”

　　被血色铠甲包裹得严严实实的带刺右脚重踏大地，洛谕双翼一颤速度暴涨，挥击的大枪瞬间奔涌出一道道暗金色利芒，状若雷电，眨眼间已是铺天盖地。

　　“能够饮血魔族王殿，倒也不算亵渎了吾族神兽。跨越幽冥的伟大双翼，吾以天谴之名呼唤您再次降临，赐予吾之敌人——死亡！”

　　剑起，紫红色的利刃竖直在姜渊身前一侧，点点幽寒剑光弥漫而起，融入到浮现在他周身的诡异虚影之中，这一刹那，秃鹰的双眼中凶意更盛，暴戾里却还带着一抹莫名的悲伤。

　　双翼扬起颤动，无数圈涟漪骤然泛起，上万低鸣的声音悄然响起在这虚空中，似哀鸣，如惨笑，森然的涌动直刺云霄，翻滚的破碎虚空降下一缕缕惨淡星光，莫名的悲伤回荡天地之间，致命的毁灭之力已然成型。

　　天谴遗族无上武学，极星哀泣！

　　幽冥的啸动森冷融入利剑之中，伴随着姜渊一剑劈砸而下，这一刻，被斩裂的似乎是整个世界，整个生灵嬉笑生存的位面。死亡的哀嚎声于冥冥中响起，无形的地狱招手将这片天地一同拖入幽冥之中。

　　乒！

　　一轮转动暗色金光飞掠而起，颤栗在幽冥星光之中，赫然是洛谕大枪顶端的分岔枪尖，神秘的暗金色不断溃退，腐朽的斑斓锈迹覆盖整个表面之刻，枪尖再度一颤，通体碎为粉屑消散风中。

　　嗤！

　　剑落，幽冥的秃鹰最后凄然一啸，振翅的虚影重归虚无，身形交换而立，姜渊身披的暗紫色长袍应声碎为无数褴褛飘舞，持剑之手的指间鲜血滑落。

　　“比想象的，更难对付啊。”

　　他苦笑一声，望了一眼距离不远的风韧，在眼神中，却是多出了一丝兴奋。

　　嗤！

　　清脆的崩裂声惊起，拄着只剩枪杆的兵刃立足在荒芜大地之上，洛谕俯首一望，只见镌刻纹路精细而又神秘的铠甲表面赫然多出了一道幽深剑痕，森然的剑气已是透过防御坚固直接抚摸在他肌肤血肉之上。

　　“你这是……如何办到的？”

　　不敢置信地回首一望，迎接他的不是姜渊的回答，而是再次一同舞动的两抹深寒剑光。

　　“答案，你无须知晓。”

　　风韧冷声一喝，星尘泪舞动璀璨，剑尖凌空刺下。

　　叮！

　　残缺的枪杆横起一挡，洛谕狠狠喝道：“这里，还轮不到你来大放厥词！”

　　拨动一开震退星尘泪的刹那，紫炘的剑势也是随即到来，传过防御的间隙直刺他咽喉要害，也是极少数不再重铠防御之下的致命之处。

　　“那么，我可否有资格？”

　　铛——

　　长鸣惊起，紫红色的剑尖顺势一划仅仅只是挑飞了洛谕的头盔，他怒吼一声矮身撞上，肩头重击姜渊腹部，往后狠狠一推。

　　与此同时，风韧去而复返，身形迅疾一落绕至他身后，一剑斩击裸露在空气中的后颈部位，同样是要害。

　　“可恶，可恶，通通去死吧！”

　　双脚重踏大地，披头散发的洛谕仰头一喝，惊起的虚空波澜更是在他搅动的枪杆下轰然一荡，奔腾出一圈摧枯拉朽的雄浑劲力。

　　叮！叮！

　　然而，仅仅眨眼之间，威势骤止，两支泛着寒光的剑刃一前一后将枪杆架住，风韧与姜渊目光对视一眼，同时点头，腕部扭动瞬间剑挑一拨。

　　下一刻，洛谕枪杆脱手，摩擦中更是强行扯破他双手掌心的皮肉，剧痛无比。可是此刻，他也顾不得这许多，双手握成爪状顺势一转翻动，血色的粘稠流光涌现，若隐若现的一道魔影仰头怒嚎，这一片天地瞬间轰然一颤。

　　霎时间，剑啸再鸣，转动的星尘泪划着圈圈璀璨脱手斜刺大地坠落，而紫炘稍微晚了一些，最终也步了后尘，一同脱手飞去。

　　然而，姜渊溃败后退之刻，嘴角边却是挽起了一弧戏虐。

　　剩下的，就交给你了。

　　只见在洛谕萦绕周身的粘稠血光之上，胸膛前的防御赫然裂出一道修长剑痕，显然是刚才紫炘与姜渊的杰作。

　　这样的缝隙，不足以让人通过，但仅仅只是横斩的剑，足矣。

　　低吼一声，风韧迎着姜渊为他展开的劲风余波而上，双手同时拽动与虚空中一抽，漆黑的剑光再现，死亡的宣告赫然鸣响在剑啸之中。

　　暗逐冥锋，斩击！


第1214章 功败垂成

　　嗤！

　　斩击的墨绿色幽寒刀光下，巨兽要塞的下垂尾钩轰然坠地，以前击碎了无数防御，众多睚眦部弟子心里的噩梦也终于到此结束。然而，战斗依旧没有结束。

　　六翼灵巧翻动，兰瑾极为迅疾地从巨兽下方穿过，舞动的双刃巨镰连环划动圈圈寒芒，在她萦绕上升的舞动身姿中，巨兽要塞的一条粗壮长足已是累累伤痕，摇摇欲坠。

　　“接下来，交给你了。”

　　留下一句话，她抽身而退，速度更是迅捷。

　　下一瞬间，一道曼妙身影与她相背而驰掠出，两女身形交错掠过之时，相互间交换了一个眼神，同时点头一笑。

　　“给我破！”

　　娇喝声骤然响起，霍晓璇抬手一握，娇白的小拳头轰然直击巨兽长足之前被斩击出累累伤痕之处，这一刹那，大地纹章的光影转动在她腕部一震，劲力瞬间轰鸣，摧枯拉朽。

　　嘭！

　　无数碎屑飞舞长空，近百米高的长足赫然从中断去一截，失去了平衡的巨大躯体倾倒崩塌，带着它上方承载的数百魔族强者一同朝着一路挺进而留下的废墟坠落。

　　轰隆隆！

　　尘土飞扬，遮天蔽日，不少魔族强者在承受冲击之前便已经跃起在半空中，然而不少人回过神来之时却是猛然发现，自己的部分同伴已然陨落。

　　上空围堵的狩猎，早已开始。

　　“去吧，一个不留。”

　　霍晓璇单手叉腰嘻嘻一笑，麾下的十二守护灵身影攒动在烟尘尚未散去的空中，各式不通的兵刃闪烁着相同的致命寒光。

　　嘭！

　　突然间，她又是回身一拳猛击，所落之处骨裂声鸣响连绵，一只试图从暗处偷袭的魔族恶虎顿时脑门一瘪，坠落而下，恐怕到时也没反应过来刚才一瞬间究竟发生了什么。

　　“切，就这点实力，也想偷袭我？”

　　双手拍了拍弹去灰尘，霍晓璇一脸的不屑。

　　“那么，这个呢？”

　　一个淡淡的冰冷声音响起，一同被冻结的还有这一片虚空，晶莹冰光凝聚之处，一道几乎与环境融为一体的矮小身影被冰封禁锢，一抹剑光也是将它贯穿致命。

　　剑抽，沈月寒瞥了眼一脸莫名的霍晓璇，摇头说道：“小心一点，这些敌人的实力参差不齐，其中可有不少棘手的。”

　　“嗯，多谢了。”

　　郑重地点了点头，霍晓璇重新投入战场中，时不时余光一直瞥向远处。在那里，是风韧与姜渊并肩而战的位置，比起这里更加凶险。

　　“小风韧，你可千万不能有事啊。”

　　乒！

　　漆黑剑光闪烁一斩，仓促格挡的左手臂甲应声崩裂，斩击的森然剑势也因此而微微一缓后撤，转瞬即逝之中，又再度挥击一斩。

　　霎时间，洛谕咬紧牙关后退一步，仗着右手臂甲前推一撞，直接磕上暗逐冥锋的剑刃，由于这一次对方来势不足，倒是正面挡下抵住，同时左手五指一并化为掌状，狠狠一刺身前。

　　身躯柔韧一转，风韧腾身而起再跃入半空，暗逐冥锋的剑刃顺势一转在对方臂甲上拖拽出点点闪耀火光，闪避洛谕一掌直刺的同时，横腿一扫重劈对方后颈部位，劲力爆发击中的瞬间，只见其整个躯体翻身一倒，一头栽入尘土之中。

　　若是论贴身缠斗的招数，就算是魔族王殿，风韧也不认为自己会落入下风。更何况，此刻的洛谕不复之前，实力相对逊色了许多。

　　嘭！

　　下方地面颤抖一震，洛谕重新挺起身躯，反手一掌劈斩虚空，挫指如刀之下，血色劲气凝为一抹深寒刀锋。

　　“可恶！”

　　此刻，他披头散发的模样很是狼狈，而且被刚才那一腿劈砸，已是灰头土脸，后颈处传来的阵阵剧痛几乎更是令他抬不起头。

　　身为魔族十七王殿，就算是上一次轮回之战落败，也没有过这般狼狈。

　　现在的洛谕就如同一只被激怒而丧失理智的野兽，癫疯而凶残。

　　而这样的敌人风韧也是最愿意看到的，实力尚在却招数间失去章法，对付起来更加轻松。

　　嗤！

　　血色刀光瞬间斩入大地之中，轻松闪开的风韧一剑上挑斜刺，直取洛谕咽喉。这种级别的对手还是尽快解决为上，迟则生变。

　　乒！

　　右手臂甲又一次抬起迎击剑尖，这种时候，洛谕也根本无暇去思索其余的招数，只想着凭借最简单基础的手段，尽可能格杀眼前之人。

　　然而，这一剑风韧不过轻轻一点就顺势下划，漆黑的剑刃瞬间侧起一记斜斩，所攻击之中，赫然还是对方胸甲上的那道裂缝所在。

　　真正的杀招，在这里。

　　铛！

　　突然之间，一声嗡鸣巨响惊起，乌金色沉厚刀光挑动在虚空中，硬生生震退了暗逐冥锋足以致命的一剑。

　　这一刻，风韧脸色大变，剧烈颤栗的右手疼痛横生，五指几乎要握不紧剑柄，同一瞬间，他身形猛然往后一退，狰狞骨翼再现反向一颤，将彼此距离直接拉开，退回到了姜渊身旁。

　　“看来，这一次我们麻烦大了，竟然……这里还有第三位魔族王殿的存在。”

　　双眼中凝重骤现，姜渊打量着突然现身横刀挡在洛谕身前的那道壮硕身影，心里不由一凛。

　　“好大的手笔啊。”

　　喘息中风韧也是倒吸了一口冷气，他隐约感觉到，前方那道粗犷壮硕的人影实力更在洛谕之上。也就是说，他必然是十九王殿中排名更加靠前的存在。

　　“洛谕，你是不是太久没和人类交手，竟然生疏到这种地步，败给了区区两个不足大道级层次的人类。”

　　红棕色毛发飘舞在空中，出现的壮汉的样貌极为粗犷丑陋，宽长的脸庞上朝天鼻很是显眼，说话时棕黄色的参差大牙露出唇边，更添狰狞与凶煞。

　　“十一哥，这两人同是逆道级层次，可不是普通玄道级能够相提并论的。更何况，他们执掌的力量都是拥有着传承，而且……”洛谕慌忙解释道，比起之前的癫狂，也算多少恢复了神智。

　　“闭嘴！”壮汉扭头又一吼，近乎实质状的声波直接推着洛谕往后一震，晃身一颤倾倒半跪在大地之上。

　　“输了就是输了，哪里来那么多理由。给我滚回去，先养伤吧，到时候再好好惩罚你的过错。”

　　双眼中闪过一丝不甘之色，然而，洛谕根本不敢反抗，垂头丧气一叹：“是。”

　　话音落时，他转身一掠，朝着上空破裂开最大的空间裂缝而去。

　　风韧和姜渊并没有去阻拦，准确的说，他们也知道在眼前这名十一王殿的注视下，自己不可能有机会越过他去阻拦洛谕。

　　比起追击一个丧失了大部分战力的王殿而言，以大局为重的话，显然是挡下眼前更强之敌方为上策。

　　“看样子，就算你们击败了洛谕，也不过是强弩之末了。哼，先帮他报了这仇，然后再去尽情蹂躏其他人。当初的仇恨，又一次三千年的苦苦等待，我可是早就等不及了！”

　　怒声一吼，十一王殿挥刀窜出，乌金色的九环大砍刀抬起狠狠一劈，奔涌的雄浑之势仿若江河倒泻，澎湃汹涌。

　　轰！

　　眨眼间，破裂大地之上再添一道数百米长的裂缝，狂风肆意卷动中，风韧与姜渊已是一同跃入半空，那样刚猛的招式，任谁都不会去正面迎击的。

　　似乎，十一王殿也早料到会是这样一刀落空的结果，站在裂缝旁咧嘴一笑，瞬间又是蹬地跃起，大刀尚未斩出之前，大嘴张开全力一吼，震荡的清淡色光芒赫然在虚空中凝为一头凶狠雄狮，嘶吼咆哮的声波连绵不断，惊天动地。

　　“这算什么招数？”

　　风韧沉声一喝，奈何与那咆哮的振聋发聩比起来，他的声音实在是渺小太多，顺手抬起抵挡的淡蓝色大海纹章波动堪堪浮现，竟然就在那声波颤栗下破碎凋零。

　　“不要挡，直接躲开！”

　　姜渊急忙靠近一喝，也许是知道自己的声音可能到达不了风韧耳中，伸手一抓对方肩头往后猛然一拽，阴影中虚无的秃鹰双翼猛颤一扇，带着两人一同朝着侧面闪避。

　　轰隆隆！

　　远处，被声波余势正面轰中的群山都是中间贯穿出一道巨大缺口，神裔山谷的天然屏障赫然少去一段。

　　“躲得还挺快的！那么，这一招呢？”

　　十一王殿冷冷一笑，立在远处并未纵身追击，而是一晃手臂五指松开，乌金色大刀瞬间脱手，转动为一圈寒芒飞射掠出。

　　呼啸劲风逼近，姜渊双眉一皱，拽动着风韧又是极限一闪，大刀记住在他脑袋旁斩击转动而过，寒意冰冷几乎贴在了脸上。

　　“不好，还没结束！”

　　突然间，风韧一喝，目光所到之处，那转动大刀竟然一绕回转，又一次朝着他们两人而来。

　　“看来躲避是没用的！”

　　沉声一喝，姜渊持剑击出，划动锋芒侧击那转动刀光。

　　乒！

　　两声鸣响瞬间合成一道，侧击的暗逐冥锋与紫炘几乎共击一处，同时挑动将那转动大刀拨向一旁。

　　不仅仅是二人的默契，他们心中也清楚，单凭一个人的力量无力抗衡十一王殿的这雄浑攻势。

　　“哼，又被挡下来了吗？看样子洛谕说的没错，这两人确实不好对付。”

　　十一王殿不爽地一哼，余光一瞥正欲收回转动大刀，可是当看清去势之时，又是不由残忍一笑。

　　那边，竟然差不多就是倾倒的巨兽要塞的位置，睚眦部的众多弟子与霍晓璇等人合流，正在全力抵抗其余的魔族强者。

　　“顺便，那边也来一下吧。”

　　他抬手隔空一握，无形的劲力远远掌控一带，转动的刀芒一偏转向，朝着人群中劈斩而去。

　　“不要！”

　　风韧嘶吼一声，纵身全力飞掠而去。然而，这种距离凭他的实力，不可能赶在刀势斩击之前抵达。

　　嘭！

　　突然间，转动大刀停下在虚空中，几抹荡漾的淡色金光将它抵住，而那奇异的波动来源之处，正是众多睚眦部弟子守卫的后方，眠龙阁。

　　下一刹那，更多的金光涌动窜出，众人目光所至之处，只见一道虚幻的巨大身影赫然挺身耸立在屋檐之上，双手背负身后，不怒而威。

　　神圣的淡金色迅速弥漫，睚眦部弟子不少愣在当场，也有几位长老，其中一人目瞪口呆着仰望着上空的巨大身影，声音中充满了震惊？

　　“这是……吾族祖魂？”


第1215章 祖魂真身

　　那位长老的话刚刚出口，众多睚眦部弟子中顿时爆发出一阵欢呼声，眼中尽是狂热敬仰之色，心中的信心赫然膨胀了数倍。

　　“竟然是吾族祖魂现身了，在捍卫这神裔山谷！”

　　“龙魂不败，睚眦部所向披靡！”

　　“吾族祖魂都在这里，敌人还有什么好怕的，大家一起上啊！”

　　眨眼间，反攻竟然展开，睚眦部弟子们个个咆哮着主动冲上前去展开最为凶猛的攻势，直接忘却了他们刚刚还在奋力防守的事实。

　　士气大振，战力自然也是有所提高。更为主要的是，那耸立的巨大身影抬手一劈，被挡下的乌金色大刀赫然翻转飞出，一路上斩杀击伤了数十名魔族强者，也为睚眦部直接开出条血路。

　　耸立在眠龙阁屋顶上，风轻柔看了看睚眦部此刻近乎疯狂的样子，再回首看了看上方的巨大身影，无奈摇头道：“这前后的差距，也太大了点吧？”

　　“谁说不是呢？”

　　一身嬉笑声从上方传来，巨大的耸立身影更加模糊，其中还落下了一道人影，立足风轻柔身侧，显然便是风无道。

　　比起当初进入眠龙阁之前，他的气息更为饱满内敛，举手抬足间都是悄然弥漫着一股无法抗拒的神圣威严。

　　灵魂的融合，已然完成，睚眦部所拥有的他的灵魂碎片确实是很大一块，带来的力量恢复也是同样巨大的。

　　“要是他们知道了其实是我，我风无道便是他们的祖宗，不知道会有多少人又一时间无法接受。哼，之前竟敢那样对付我，真是以下犯上。”

　　眼中愠色一闪，不过他转动的目光所至之处，却是不断进攻的地心魔族。

　　“不过才没过去多久吧，这神裔山谷竟然就被整成了这般模样？地心魔族直接袭击这里，这可是始料未及啊。不过也正因如此，堂堂龙魂一脉竟然被打得如此狼狈。但万幸的是，我回来了，他们曾经的传说与英雄，归来了！”

　　傲然一笑，风无道瞬间窜起身形一跃，虚空中随手一掌劈在一员魔将的后背上，轰鸣声骤现之刻，那魔将已是葬身在汹涌金焰之中，连一声惨叫都来不及发出。

　　“不错，实力恢复到大道级层次了，灵魂完整度也有八成，更绝妙的地方，竟然一出来就有一群送死的货色来让我试试身手！”

　　眨眼间，他的身形已是落在了风韧身前，目光扫过整个神裔山谷之时，目标就已然决定了。

　　“看来，无道哥你这么快就完成了。”

　　淡淡一笑，风韧终于算是心里松了口气。这一下，情形再次逆转。

　　“看你和他们狼狈成什么样的，真是丢我的脸。下去休息吧，这里交给我就好了。魔族王殿吗？倒是许久没交过手了，真叫我怀念啊。”

　　风无道戏虐一笑，打量着前方那道身影，又是一哼：“似乎我还记得，你应该是……十一王殿，犼狮？”

　　闻言，十一王殿不由倒退一步，心中大惊：“你究竟是什么人？”

　　那些睚眦部的长老与弟子也许不曾发现，但是他可是留意到了，风无道是从那道耸立的巨大身影中走出的，那些龙魂族人口中的“祖魂”。

　　“真是不长记性，当初，你的左臂可是被我硬生生打折了，若非第一王殿夭星出手相救，恐怕三千年前就死了。这一次，也不要你的命，干脆四肢全部打断好。”

　　风无道戏虐一笑，上前一步踏出，已是握拳出掌摆好了进攻的架势，蓄势待发。

　　“怎么可能，你竟然还活着！”

　　双眼一瞪，犼狮王殿连连后退，连手中的乌金大刀都差点握不稳坠地。曾经最为骇然恐惧之事，他可是记忆犹新。

　　“你都还活着，为什么我不能？时隔三千年，当初没打过瘾，再来一次也不错。”

　　最后一个字脱口而出之刻，风无道的身影瞬间消失，再现之刻，赫然立在犼狮王殿的身后，反手一掌重击轰出。

　　嘭！

　　然而，未曾想到的是，这一掌竟然被接住了，只见犼狮王殿刀插大地，通体上下隐隐流转着一层青光，转动之时好似一座青铜古钟将躯体全部笼罩，凭空生出寸厚防御。

　　“我也想看看，你到底是真是假！”

　　怒声一吼，他猛然转身挥刀上挑，爆裂的刀风卷动尘沙飞扬，凶悍寒芒从古钟笼罩的防御下探出，狠狠朝着后方身影便是一戳。

　　嗤！

　　一刀两断，闪烁寒光之下，虚影破裂。

　　“嗯？”

　　见状，犼狮王殿一愣，显然察觉到并未击中风无道本人，心中骤然腾起一丝警惕，正欲重新搜寻目标所在，一个声音抢先一步传至他耳中。

　　“别找了，竟然一点长进都没有。”

　　嘭！

　　一拳重击对方小腹，风无道的身形矮身再现在犼狮王殿身前，纤瘦的躯体微微一弓，硬生生将对方比自己壮硕上不知多少倍的身躯掀入半空，而后顺势跃起横腿一扫，再闻一声沉闷声响，猛然将其踹向远处砸落无数飞扬烟尘之中。

　　并未就此展开追击，他抬手一撩衣袍，同时又撩了撩自己额角边的长发，哼道：“不堪一击。起来吧，我知道那样的攻击对于皮糙肉厚的你来说，造成不了太大的伤害，再来！”

　　在风无道身后，看着随手攻占上风的他，风韧一阵无奈：“无道哥，火烧眉毛了，你还有心情慢慢和他过招？”

　　回首抬手一指，风无道笑道：“你也知道火烧眉毛了，还在这里看着我浪费时间？去，解围别的地方。我好不容易找回了不少当初的力量，憋屈了这些年，让我发泄一下都不可以吗？别忘了，老子是你祖宗，在这龙魂一脉的地盘上，我说的算。”

　　“哼，也不看看之前除我外谁认你，这种时候到来逞威风。”

　　风韧调侃一笑，转身一望远处，而后又是抬头仰望了一眼上空还在持续转动的空间缝隙，以及盘旋的上百道黑影，最终选定了目标。

　　还是从根源处下手，釜底抽薪！

　　在他跃出振翅之前，风无道的声音再次传来。

　　“小心点，等一下我解决完这个就去帮你。还有，之前以及这段时间以来，多谢你了。”

　　身形几乎没有丝毫迟缓，风韧直接拔空而起，在风中舞动的长发下，双眼中掠过一丝欣慰与笑意。

　　“无道哥，你我之间还说这些，太见外了吧？”

　　在他身侧，姜渊一同跟着，瞥了眼上空，哼道：“力量已经不稳定了，应该不会再有多少魔族通过这空间间隙了。不过就眼前的这数量而言，依旧不少，但是对我而言，不入流的杂鱼来再多也是无用。”

　　“那么，老爹，分我一半如何？”

　　风韧一笑，左手一晃星尘泪收入虚空，仅仅扬起右掌中的暗逐冥锋。

　　“一半吗？若是你能够做得到，尽管来抢。”

　　下一瞬间，姜渊突然加速拔空，紫炘剑刃挥舞上百米长的紫色剑罡斩击长空，眨眼间，十余道魔族异兽的残缺躯体在污血夹杂中坠落。

　　“干劲十足啊，不过老爹，我又怎么可能落后呢？”

　　话音落时，风韧也是掠入了重重魔影之中，所到之处剑啸嗡鸣，漆黑烈焰翻滚轰鸣，势不可挡。

　　下方荒芜大地之上，犼狮王殿拍了拍身上的尘土重新站起，望着远处的风无道咧嘴一笑：“果然，和当初的招数一样，确实是你没错。只是，力度上小了好几个层次，竟然只是让我稍微感到了点痛。若是当初，骨头早就裂了。”

　　“先活络活络筋骨而已，热热身。”

　　风无道不以为意一笑，然而心里却是莫名一凛。

　　眼前这排名第十一的犼狮王殿比当年实力更强了，而自己……远不如当初。

　　“哼，嘴上不饶人逞强吗？虽然没有亲眼看到，倒是从那位大人嘴中我可是听说了，当初的你燃烧轮回强行重创他，惨胜了那一次的轮回之战。现在看来果然如此，你不过一个残缺的灵魂体罢了，又能拥有几分曾经不可一世的实力。我在想，若是将你带回去当成战利品献上的话，那位大人应该会很高兴吧？”

　　犼狮王殿狞笑一声，伸出毛茸茸的大手拂过乌金色大刀的侧面，一股更为磅礴的力量澎湃涌动。

　　“你是说至尊魔帝，帝灾吗？当年的账我可是记得很清楚，不过也许这一次没机会讨回了，但是有人会替我完成那个使命的。不，应该说，这一次的轮回中，那个使命是他的。而我，现在只需要把你打趴下就行。损失一位排名接近前十的王殿，对于地心魔族而言可也是一个不小的战力消减。这份厚礼，我就收下了。”

　　风无道戏虐一喝，抬手一掀衣袍猎猎鼓动，在他掌心之下，一团充斥着璀璨金色的烈焰弥漫着阵阵狂暴炙热，却是还带着几丝神圣的波动。

　　“哼，大言不惭！”

　　扬声一喝，犼狮王殿蹬腿一跃，抡动的乌金色大刀凌空劈落，刚猛的劲力咆哮如同一座入云山岳崩塌倾倒，震天撼地。

　　“别忘了，这可是在龙魂一脉的领地上，哪里轮得到你大放厥词？”

　　双眼中掠过一丝冷厉，风无道右手五指一握，跃动金光灼烧在指间，汇聚于拳锋上狠狠一撞迎击，轰出的瞬间，在他拳头的前方一枚燃烧法印若隐若现，又好像是数条金龙盘踞形成，神秘而又雄浑。

　　轰隆隆！

　　狂风激荡席卷荒芜，贫瘠的土壤再遭劫难扬起无数碎屑尘埃，余波的灼热扭曲虚空。

　　而在碰撞的核心位置上，大刀一晃带动着犼狮王殿的整条手臂后撤，他仰头一声嘶吼，雄壮躯体也是不由后退一步，半个身子都是冒起黑烟吱吱作响。

　　“拿命来吧。”

　　半空中，顺势跃起的风无道一脸冷色，左手五指一握捏成爪状，璀璨的金光龙爪狠狠撕裂向对方门户大开的胸膛。

　　但是就在这电光石火之间，犼狮王殿毛茸茸的胸膛上突然浮现出一枚血色印记，光芒所至之处，金色消褪。

　　这一刹那，风无道双眼猛然一瞪。

　　什么，这竟然是？


第1216章 魔神印记

　　嗤！

　　反手一剑斜削，风韧毫不留情地将一名魔族强者腰斩，左手拍下的赤焰正中另一只异兽的头颅，瞬间将之吞噬，火光卷过之后，残余的只剩半颗焦黑骷髅。

　　“确实和老爹说得一样，这种杂鱼再来多少，也不够看！”

　　冷笑一声，他振翅升入更高的空中，几乎可以直接触摸到上方的最大一圈空间裂缝了。

　　此刻，除去这降下之前那巨兽要塞的巨大缝隙之外，别的空间裂缝大多收缩或已是完全闭合，跨越位面来到这里的魔族强者也显然数量剧减。

　　也就是说，只要再解决掉这空中的一批，地心魔族来犯的敌人就只剩少量孤军，胜负即将分晓。

　　“在这里，全部陨落吧！”

　　眼中一抹诡异的深邃漆黑涌现，风韧背后展开的阴影骨翼骤然一颤放大，暗逐冥锋上涌动的寒意源源不断融入到那对漆黑巨翼之中，一根根狰狞的骨刺蔓延成夺魂利刃，随着他身形一转，无数道致命森然肆意斩击在这天穹之下。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　大片猩红污血飞溅长空，无数残躯纷纷坠落，邪祟的生命在此陨落，纵横的力量并非代表着正义，但在正确运用之下，同样可以扼杀奸邪。

　　下方，晃身躲开洒落的一捧捧污浊，姜渊摇头一笑：“这小子倒还这能干的，明明之前消耗已经不小了，还这么卖力。况且，守护这里的本职也不是我们。”

　　目光所望之处，睚眦部弟子在风天涛的统帅下重整旗鼓，不断斩开反击将入侵者击退，数量上的优势终于逆转，甚至可以一次性腾出两三人一同围攻一个魔族强者，抓住防守的间隙直接斩杀。

　　其中唯一还有些胜负难分的也只有不断碰撞在虚空中的两道身影，四长老与十九王殿的激战难舍难分。

　　对于他们，姜渊自然懒得出手，若不是因为风韧他根本不愿这种时候就踏足北大陆，更不要提援助龙魂一脉守护着神裔山谷。紫炘剑垂下在身侧，他信步闲庭般穿梭在激战的人群与魔族之间，一副旁观者的姿态，没有再要出手的意愿。

　　“就不打了吗？不过对于老爹你来说的话，做到这样也已经是心中的极限了吧？”

　　上空，风韧无奈地撇了撇嘴，自然也知道姜渊心里的不情愿，天谴遗族与九大古族一向不和，更何况当年强行拆散他与风欣紫两人的龙魂一脉，更是派人一路追杀，以至于后来的妻离子散。

　　那样的旧仇，又哪里能够轻易罢休？

　　“不过话又说来，老爹，如果当初你和娘成功隐居深山不问世事的话，也不会有现在的你我这般叱咤风云了。一切也许都是命中注定，无数人所向往的辉煌与荣耀背后，血与泪的洗礼早已数不清经历了多少。”

　　自言自语一哼，他突然间转身一剑下劈，漆黑的剑刃瞬间架住一支偷袭突刺而至的长枪，冷笑的目光也是对上了从暗中现身之人的双眼。

　　“竟然还有魔将剩余？竟敢主动找我出手，你勇气可嘉。不过，也仅此而已。”

　　乒！

　　暗逐冥锋顺势一搅，锋利的霜刃应声斩断魔将手中兵刃的枪尖，风韧左脚腾起一踢，转动的深寒枪尖倒转一刺，径直朝着魔将自己的咽喉而去。

　　那魔将反应也不慢，仓促间斜起手中已无枪尖的长柄一挡，纤细的金属长杆撞上飞射枪尖，嗡鸣一震，致命的尖锐弹开飞向了一侧。

　　但也就在这瞬间，漆黑的剑光再度闪烁，暗逐冥锋一记横斩，反射的幽寒映衬着风韧脸上的狞笑，格外阴森。

　　乒！

　　枪折，去势不减的剑尖吻过魔将咽喉，一滴鲜血飘舞在空中落下，逐渐被染黑的猩红也象征着生命的凋零逝去。

　　一剑封喉，致命。

　　这一剑舞尽之刻，风韧握剑的手轻轻一颤，背后漆黑骨翼碎为粉屑散去，眼中的深邃之色也是随即恢复常态。剑刃之上，炙热的赤色再现涌动，卷动蔓延之处，象征着死亡的漆黑褪去，焚寂涅炎锋芒再现。

　　黑夜终有尽时，差不多已是极限了。

　　“看来，还是没能完全掌控住这股力量，极致之暗的神秘莫测，连逆道级层次也无法彻底驾驭吗？”自嘲一笑，他又瞥了眼不远处的姜渊，心中已有答案。

　　苍天赐予了他光与暗两股力量，想要全部掌控，付出的努力辛劳自然也将不止两倍。要走的路，还很长。

　　感觉到了风韧的目光，依旧缓行天穹战场中不曾再出手的姜渊努了努嘴，笑道：“似乎，你那位祖宗朋友遇到了点麻烦，若是已无力再战，只要开口说出来，我去。”

　　猛然扭头一望俯视下方，风韧略显疲倦的双眸顿时又是一瞪，剑眉翘起，惊道：“无道哥竟然……输了？”

　　下方，荒芜的大地也已是支离破碎，裂缝遍地腾起缕缕黑烟，褴褛衣袍猎猎飘舞已无之前的潇洒风采，脸上都沾染着一丝血渍的风无道很是无奈地摇了摇头，哼道：“还以为总算有机会耍帅一次，谁想到竟然会撞上这个玩意……竟然输了曾经手下败将一招，传出去的话，毁我一世英名啊！”

　　在他对面，犼狮王殿也是气喘吁吁，不过当俯首看到自己胸膛上闪烁着妖艳赤光的印记之时，眼中掠过一丝狂热的敬畏，同时咧嘴一笑：“原来如此，你不仅仅只剩下这残缺的灵魂，连当年的传承也是没有了。在这魔神大人赐予我的印记面前，根本不堪一击。”

　　“不堪一击？你是太高估七柱魔神的力量，还是太低估我了？刚才不过一时大意，若是认真起来，区区一个印记而已，也想奈何得了我？”

　　风无道咬牙一哼，残缺的衣袖一抖，手臂上焦灼的伤痕中还流动着如同岩浆般滚烫的亮红色，就连想活动自如都有些吃力。

　　“还总说我逞能，你不一样？”

　　一声叹息从天而降，风韧身影一坠落在他身前，摇了摇头。

　　“让开，现在的你不是他的对手！”风无道冷声一喝，重创的五指翻动一握，金色火光再度跃腾呼啸。

　　“难道，你就行吗？”

　　风韧回首一叹，很快，嘴角边又是挽起一丝微笑：“一起出手吧，难不成找回了自己残魂的无道哥觉得，以我的身份已经不配和你联手了吗？”

　　上前一步挺立在他身侧，风无道笑道：“我只是觉得，那样是不是太给对面那家伙面子了？区区十一王殿，值得我们两个一起上？”

　　“死要面子活受罪。”

　　风韧无奈一哼，也不等风无道回复，身形一掠已然出手，划动的焚寂涅炎在空中斩击下两道灼烧利芒，重叠的瞬间轰鸣往下一印，十字的炙热剑罡骤然呼啸。

　　“就算你们两个一起来，也奈何不了我！”

　　犼狮王殿不屑一喝，单手扬起乌金大刀上挑一劈，刚猛的劲力瞬间撕裂灼烧剑罡。

　　不过在那崩裂的剑啸之后，漫天卷动的金色烈焰轰鸣击落，隐隐中还有一声威严龙吟惊起，奔涌的狂暴之力连同破碎的剑罡一同融聚吸收，威势瞬间更盛。

　　就算之前嘴上多少不肯，该出手时风无道绝不含糊。况且，目前的形势而言，与风韧联手确实能够最为迅捷解决掉眼前的强敌。

　　对，仅仅只是更快而已，他可不认为自己一人就做不到。

　　轰隆隆！

　　烈焰肆虐拂过大地，卷动炙热火光之中却有一道壮硕躯体依旧挺立，身上黑烟缕缕尽是焦黑创痕的犼狮王殿勃然大陆，血盆大口张开又是一声怒吼，震荡的声波瞬间将周身萦绕的金焰全部撕裂。

　　吼！

　　与此同时，已经落地的风韧回身甩手一抛，焚寂涅炎飞射突刺，炽热的剑气啸动轻而易举贯穿声波的激荡，剑尖突然下垂往地上狠狠一钉，半截剑刃都没入大地之中。而在剑柄末端，十余道灼烧着赤焰的锁链浮现在虚空中，赫然已是缠绕在犼狮王殿抬起的大刀以及自身双臂、胸膛还有大腿之上，紧缚一勒。

　　另一端，自然握在风韧的双手之中。

　　“无道哥，解决他！”

　　“不用你废话！”

　　风无道一喝，晃身一掠换位到那道壮硕躯体的身后，左手五指一抓一合，反复数次，动作越来越快，最后快得甚至已经无法看清，凝聚的金色尖锐劲气狠狠抓向对方的脊椎，五指成爪又是一握。

　　一击，必杀。

　　“没用的。”

　　谁知，犼狮王殿咧嘴一笑，胸膛上那位印记赤光再涌，寸寸劲气波动穿过烈焰锁链的束缚一颤，霎时间，缠绕在他浑身上下的所有锁链一同崩裂，重获自由的雄躯猛然一转，乌金大刀抡动一劈，也不顾风无道的一爪攻势，直接连同着整个人都斩在了那刚猛攻势之下。

　　“死吧！”

　　“开什么玩笑！”

　　同一刹那，两声呵斥一同响起，舍去了烈焰锁链的风韧纵身而上，并肩于风无道身侧，双掌翻动一叠同时印出，毫不避让迎上了那威猛一刀。

　　铛！

　　嗡鸣巨响回荡天际，整柄大刀转动一落，重重插在远处荒芜大地之上，刃口上赫然多出了一道缺口。

　　与此同时，风无道一爪穿过风韧提他开道好的畅通无阻之路，致命的攻势抓向犼狮王殿毛茸茸的胸膛。

　　然而，之前的异状却是在此刻再生。

　　嗡——

　　魔神印记赤光闪烁不止，抓击的劲力瞬间破碎散去，反震的力量轰然一震，啸成一圈圈暗红色的诡异赤焰，直接轰击在风无道身上。

　　轰！

　　黑烟飘舞，风无道仰头喷出一大口许血，身形暴退。可是在他脸上，却是流露出一抹狡黠的笑容。

　　就是这个时机，上吧！

　　“真正的杀招，在这里！”

　　一声呵斥响彻云霄，风韧横扫一掌展开赤焰波动，窜动的身形一掠，迎着那魔神印记的残余攻势正面硬撼而上，右手带血的五指猛然一握，重拳爆鸣击落。

　　在他眼中，一抹异样的猩红色若隐若现，禁忌的力量悄然唤醒。


第1217章 巅峰凌道

　　突然之间，整个神裔山谷都寂静了许多，许多还在交战中的双方都是下意识停下了动作，扭头一望，所有人的目光都是集中在了现在已成荒芜之地的广场中心位置。

　　在那里，一道猩红色柱形虚影缓缓转动，蔓延的暴戾赤光直入上空云霄，连接着最大的那圈空间缝隙搅碎万里云层。

　　诡异的波动蔓延在天地之中，不少伤痕累累的魔族强者以及异兽一旦沾染，顿时眼中凶光再现，颤抖的躯体里似乎凭空生出了新的力量，竟然还一齐仰头长啸，无比狂热。

　　“这景象……在这之前，我应该见过……不好！”

　　惊呼声骤起，一道娇小身影迅疾掠出，所去的方向正是那一柱赤光魔影涌现之地。

　　空中，转动的赤光越来越加清晰，图腾柱的虚影也是更加明显，近千米长的雄伟柱形表面，狰狞的无数纹路镌刻环绕，虽然以人类的理解力根本看不出那代表着什么意思，然而，只要远远望上一样，心里涌出的莫名恐惧就越加浓郁，毛骨悚然。

　　“七柱魔神的象征……魔神图腾柱？”

　　这一刻，风无道也是变色了，种下在犼狮王殿胸膛上的那枚印记，比他所预想的更加可怕。

　　然而，这些波动与感叹声风韧一惊听不到了，他印出的染血手掌正紧紧抵在犼狮王殿的胸膛前最后半寸位置，闪烁的金光正面抗衡，一时间竟然在颤栗的血光威势下不退一步。

　　七皇之力的传承本身便与地心魔族的七柱魔神相生相克，一旦唤醒，正面硬撼已是唯一应对之策。然而，目前而言，无论是现在风韧的状态又或是自身的实力层次，还远远不及直接抗衡七柱魔神的级别，纵使眼前的还只是一道虚影。

　　一抹猩红从嘴角边滑落，他无奈一笑：“似乎，太过勉强了吧？”

　　巨大的负荷已是从手掌传递至浑身经脉，撕裂般的剧痛肆虐在他周身，好似千刀万剐。

　　“对，那是因为风韧哥哥总是一个人去应对。不过现在，有我在呢。”

　　一个轻灵的声音突然响起在咫尺之内，风韧反应过来的瞬间，一只娇白小手已是探出按在了他沾染着血渍猩红的手背上，两股劲力赫然融合一处。

　　霎时间，魔影赤光溃散一颤，连同着上空转动的魔神柱都是色彩褪去三成。

　　嫣然一笑，微笑褪去之刻，贴在风韧身侧的风轻柔眼中涌起一阵冷厉之色，小手掌心里涌出的力量更加雄厚。

　　“风韧哥哥，为什么你总是忘了，轻柔可也是七皇之一。这样的事情，现在只有我可以帮上忙。”

　　感受着按在自己手背上那只小手传来的温暖，风韧心中微微一凛，笑道：“因为，我更希望轻柔可以无忧无虑地快乐每一天就好，这样麻烦的事情，还是一个人来就好。”

　　“是吗？可是我最期盼的事情只有一件，那边是风韧哥哥可以一直完好无损地陪伴在我身旁，仅此而已。所以，一切的敌人，都要打倒！”

　　话音落时，风轻柔柳眉一翘，另一只小手也是重叠按在了风韧的手背上，指间弥漫的淡金更加浓郁，也是更加神圣。

　　呜呜呜——

　　顷刻间，高亢的龙吟声响彻天地，威严的波动洒落在虚无之中，这一刻，众多龙魂一脉族人刚才心中的恐惧感竟然凭空消褪，取而代之的是一股亢奋的热血翻滚，对胜利的无比渴望。

　　“都愣着做什么？把这些来犯的鼠辈们，赶尽杀绝！”

　　空中，风天涛挥手一招，刹那间，下方人声鼎沸，战事再起，势如破竹的锐不可当。

　　“怎么可能……在这里，七皇竟然出现了两名？”

　　犼狮王殿睚眦欲裂，强悍的龙威颤栗之下，他抗衡不住倒退一步，而风韧印出的手掌也是再前进几分，直接一按重击在他胸膛处的魔神印记之上。

　　嘭！

　　与此同时，半空中两道盘旋龙影赫然重叠一合，璀璨的金光展开双翼颤动，新生的融合之龙仰头长啸，神圣激荡之处，转动的魔神柱虚影上裂缝遍布，仅一刹那崩裂声连绵爆发，无数残缺光斑飘舞凋零。

　　七柱魔神的象征，就此崩塌。

　　虚影崩裂之刻，犼狮王殿也是躯体猛然一颤溃败倒飞，仰头大口喷血，胸膛上的印记随即消散，只留下一枚还泛着最后几丝金色的掌印。

　　“要一起上了。”

　　原来的位置上，风韧轻笑一声，与风轻柔四目相对。

　　“嗯。”

　　风轻柔轻轻颔首，下一瞬间，两人同时一跃，握在一起的双手十指相扣，璀璨的金光在二人掌心下迅速凝聚，啸成一柄晶莹利剑啸动出鞘，飞射击落。

　　进攻的位置，赫然便是那倒在地上的犼狮王殿。

　　这一剑，势在必得。

　　颤抖着坐起身来，闪烁的璀璨金光印在犼狮王殿圆瞪的双眼里，也是令之浮现恐惧之色。

　　“魔神大人，救我啊！”

　　嘶吼惨叫声振聋发聩，几乎同一刹那，又有一丝崩裂声悄然惊起。

　　乒！

　　飞射的金光利剑突然止步在虚空中，晶莹的剑刃之上，一只虚无的赤色手掌将其握住，手臂末端直接连接着虚空。

　　下一刻，之前魔神柱虚影破碎光斑从天空飘舞落下，重新汇聚在那条虚幻手臂之后，一道完整的人影逐渐浮现，虽然轮廓依旧有些虚无，但是瞬间惊起的威势波动空前强横，甚至远胜于犼狮王殿巅峰状态。

　　乒！

　　又是一声碎响，金色剑光彻底崩裂，那人挥手一抖散去那神圣罡气，戏虐一笑，目光望向了远处神色大变的风韧与风轻柔，而后又是一转，落在了风无道身上，眼中的戏虐更加浓郁。

　　“想不到除去竟然在此直接撞上了两位新任的宿命七皇外，还遇到了一位曾经的老朋友。只可惜，旧的实力不再，新的还没有成长起来。正好，趁着这个绝妙的时机，将你们一同抹杀！”

　　话音落时，他挥掌一震，虚空中骤起无数呼啸狂风烟尘，如血的猩红之中又好似鸣起金戈铁马的雄壮，盎然杀气汹涌澎湃。

　　“风韧快退开，他就是七柱魔神之一！”

　　竭嘶底里一吼，风无道不顾一切地横身挡在了风韧与风轻柔身前。他很清楚，对方并不是本尊降临，但就算只是这一道虚影，拥有的力量也足以将整个神裔山谷彻底覆灭。

　　自己的这一挡无异于螳臂当车，但是如若可以换取一点让风韧撤退的时间，也是足够了。毕竟，这一次的轮回之战，他才是关键，自己的使命早在三千年前就完成了。多得了这些年的欢笑，已经很满足了。

　　“找死。”

　　冷冷一笑，魔神虚影扭动五指一晃，汹涌的狂风更加凛冽。

　　“哼，若是你本尊驾到，大放厥词也就罢了，不过区区一道虚影，也敢在我神裔山谷放肆，正当我堂堂龙魂一脉没人不成！”

　　电光石火间，一声威严的高亢呵斥从神裔山谷深处传来，声音响起之刻，在场的所有睚眦部之人顿时一颤，眼中涌现的敬畏与狂热更是超过了之前风无道现身之时。

　　一个只是虚无飘渺的传说，而另一个，可是真正存在的，龙魂一脉如今的象征，放眼整个位面的最强者。

　　龙魂一脉睚眦部族长，凌道级强者，风悠炎！

　　嘭！

　　颤栗鸣响惊起，魔神虚影掌下震击而出的血色波动瞬间全部崩裂，只见一道傲然耸立的身躯立足挡在风无道身前，劲力并未全部散去的右手轻轻一晃垂下，肃然的脸庞上尽显威严之色。

　　嗤——

　　击出的右掌都是一同崩裂，那道魔神虚影瞥了眼自己的开始逐渐破碎的整条手臂，抬头一哼：“也罢，今天就到这里为止好了。等到吾族真正降临之刻，便是你等的末日。今日这笔债，到时一并讨回！”

　　话音落时，他抬手一掀，化为一抹赤光拔空升起窜入上空的空间缝隙之中，一同消失的还有犼狮王殿以及之前交手四长老的十九王殿，三道身影一同进入那圈裂缝之后，通道也是终究一颤闭合，天空恢复原状。

　　至于被遗弃留在这里的零星魔族余孽，等待他们的只有灭亡。

　　心中追击不可能管用，风悠炎也是索性没有出手，也不去回应远处诸多弟子长老们的行礼，转身目光落在风韧与风轻柔二人身上，露出一抹友好的笑容：“二位，没事吧？想不到，这一次我龙魂一脉竟然能够出现两名宿命七皇，可真是史无前例。”

　　“龙魂一脉狴犴部弟子风韧，参见族长。”

　　风韧拱手一拜，风轻柔也是如此，该有的礼仪还是必须到位。

　　一旁，风无道一脸的不爽：“喂，你小子似乎从来没对我这般大礼过？论辈分，这家伙哪里记得上我一半？”

　　闻言，风悠炎目光转向了风无道，在众多睚眦部之人不敢置信的眼神中，他也是拱手一拜，和声说道：“后辈风悠炎，参见祖上。”

　　“等一下，族长你确定没有搞错什么吗？”

　　远处空中，四长老一脸惊诧。

　　冷哼一声，风无道抬手一抓，眠龙阁上空残余的耸立虚影碎为点点光斑，被他吸扯着融入掌心之中，笑道：“刚才，你们不也是承认了我的身份吗？怎么，一转眼就又要改变？”

　　“不得无礼。”

　　风悠炎扭头一喝，而后又是拱手朝着风无道说道：“之前吾族弟子若是有得罪之处，还望祖上不要计较。毕竟，不知者无罪。”

　　“罢了罢了，看在你挺懂礼数的份上，就这么算了。不对，之前可是有个家伙嚷嚷着要杀了我的，而且还绑了我半个月时间，可不能就这样一笔勾销了。”风无道冷笑着余光一瞥，指的具体是谁不明而喻。

　　“四长老，自己去面壁思过半年。没有我的许可，不准离开神裔山谷半步。当然，去之前，先和祖上赔礼道歉。”

　　面对族长的训斥，四长老自然不敢有异议。况且，此刻他心中更多的还是震惊。

　　眼见风无道神色稍稍好转，风悠炎点头道：“祖上，还有这几位出手相助的朋友，这里不是说话的地方，各位里面请吧，我们慢慢谈。”

　　顿时，风韧心里也是一凛。

　　没错，确实有不少事情要慢慢地、好好地说一说。


第1218章 往昔辛秘

　　睚眦部主殿，上座香茗，身为大陆第一强者的族长亲陪，无疑是最高礼数。若是说出去，足以成为一生炫耀的资本。只是今日在这里的每一位客人，都没有那份闲心。

　　轻轻品了一口上等茶水，姜渊都是不得不心中暗赞一声，比起这等礼遇，他更为在意的是自己竟然有朝一日会以座上宾客的身份坐在这里，恐怕是整个天谴遗族数千年来的唯一一个。

　　当然，周围在意甚至敌视他的目光也不少，刚才的战斗中，他挥舞的黑暗属性波动瞒不过这些龙魂一脉的族人，况且也没有隐瞒。战斗一结束，其余的矛盾自然出现。天谴遗族与远古九族，本身就是水火不容。

　　“阿涛你留下，其余人全部退下，没有我的许可或是特别紧急之事，任何人不准进来，也不准偷瞄一眼。”风悠炎轻轻一拍身侧桌案，口气平淡，力气也不大，但是那声响穿在睚眦部族人耳中却如同暮鼓晨钟般洪亮，不敢生出丝毫忤逆之心。

　　转眼间，整个宽敞的大厅里除去风韧这边的数人外，只剩风悠炎和风天涛。

　　眼见再无其余族人在此，风悠炎也是直截了当说道：“现在，没有别的顾忌了，我也直说了。恐怕上万年来，阁下是第一位以宾客身份坐在这里的天谴遗族。对于你这次的协力相助，我作为睚眦部族长很是感谢，若有什么需求尽管提出，一定满足。”

　　“然后，一切一笔勾销，再遇之时依旧是死敌？”姜渊哼声一笑，轻轻放下了手中的茶盏。

　　“若是可以，我不希望看到那一天的到来。轮回之战在即，我们不应该把宝贵的时间和战力浪费在这等内斗不休之上，亲者痛，仇者快。”风悠炎无奈一叹，环视一圈在座各位，沉声说道：“今日的情况如何，各位都看清楚，虽说我睚眦部留守神裔山谷的战力不足三成，但也是不容小觑，再加上各位援手，也不过相庭抗理，而对方出动的精锐不过是十九名王殿中排位靠后的三位，以及一尊魔神的虚影。若是到时地心魔族真正降临，我等可还有一线生机？”

　　闻言，风无道点头道：“作为这里唯一一位经历过上次轮回之战的人，我可以明确地告诉你们，上一次远古九族联手也不过勉强抗衡地心魔族一半的战力，最后仗着七皇协力穿越空间奇袭他们后方，强行斩杀两名魔神，迫使决战提前到来，才勉强取胜。而这一次天武一脉叛变，西大陆情况未知，东南大陆加上中域虽在掌控中但是整体战力偏弱……而地心魔族，似乎比三千年前还要强大了。”

　　“同样的战法恐怕难以再次奏响，但是统一战线的策略依旧是必取之处。地心魔族的强大，非一人之敌，非万人之敌，这个位面的劫难必须所有愿意捍卫家园之辈众志成城。只是，我愿意这么做，可是其他人也同意吗？”

　　风韧疑惑地望了一眼风悠炎，目前中域与南大陆都在他掌控之下，东大陆也基本上是有求必应，早已统一战线。

　　风悠炎叹道：“他们没有选择，生存或是毁灭，基本上还是倾向前者的。当然，若是卑躬屈膝、委曲求全的话，当我没说。”

　　“似乎在族长看来，天武一脉为了自保才选择与地心魔族勾结的？”

　　随着风韧这个问题提出，不远处的姜渊也是隐隐一笑，他的看法亦是如此。

　　风悠炎微微一愣，诧异道：“难道不是吗？为地心魔族开道，暗中扰乱位面秩序，天武一脉的种种恶行罪不容诛！”

　　“不用我们出手，恐怕地心魔族到时都会收拾他们的。从天武一脉某些人不经意间透露的言语来看，他们可不是真心要和地心魔族合作，只是各取所需。或者说，天武想要坐收渔利，只可惜低估了利用者的实力，一旦开始情况就将脱离他们的控制，最后只会是玩火自焚。”

　　风韧神秘一笑，抬手敲击着身侧桌案，轻轻说道：“也许这个时候，已经用不着我们出手，天武一脉的领地里早已全是地心魔族的强者。”

　　“对了，你这么一说我才想起来，不是还有一个天武族的弟子还活着从埋骨地空间回来吗？问问他，不就知道答案了。”风无道突然反应过来。

　　“没用的，西门傲宇属于那种实力不弱却是接触不了天武一脉核心的人，他独来独往，与同辈弟子都还有些不合，比起敌人，更可能成为我们的同伴。之前的战斗中，他可是一同在抗击地心魔族。”

　　随着风韧这么说，风轻柔也是点了点头，她之前看得很清楚，西门傲宇可是与那些睚眦部弟子位于同一战线的，尽释前嫌。

　　“似乎，你们好像将话题扯远了吧？风族长刚才可是再问我意向如何，还未表态，怎么就说到天武一脉上去了？”

　　坐在最边缘位置的姜渊面无表情说道，余光瞥了瞥似乎想说些什么的风韧，哼道：“大敌当前，往日的偏见与仇恨我可以暂且放下，只希望某些人同样可以做到，不要明里一套暗里一套。我不希望到时候击溃了正面的敌人，却被背后所谓的‘同伴’捅上一刀。”

　　风悠炎沉声回道：“我保证，龙魂一脉睚眦部绝对不会做出那样的事情。至于远古九族其余几支，我也会去和他们说清楚的。但是在那之前，我还有一件事情想先问个明白，之前阁下与那地心魔族王殿交手时施展出的招数唤醒了冥暮龙鹰的虚影，那是唯独天谴遗族皇族一脉才拥有的力量。我也知道，天谴遗族实则与远古九族一样，都是一个统称，但却完全以皇族为尊。能够达到逆道级层次而非玄道，无论天赋或是机遇，以及自身的修炼都有着紧密联系。其中，以血脉天赋最为重要。阁下恐怕在天谴遗族的皇族一脉中，地位也不低吧？那么，究竟有几分实权？”

　　“我也不瞒你，如今天谴遗族的族长是我爷爷。”

　　姜渊此言一出，连风韧都是大为吃惊，这一点，他可都从来没听说过，更不要提在场的其他众人。

　　无视其余人惊诧的目光，他继续说道：“天谴遗族的族长之位竞争激烈，很多时候就算是兄弟反目、兵刀相见也无人去管。为了保证这个隐匿黑暗阴影中的宗族继续存活下去，族长的能力至关重要。而我父亲是热门候选之一，我也是他最为器重的子嗣，也因为这个，我从出生开始便一直磨难不断，许多表面上友善的长辈或是族人，心里很可能藏着不为人知的阴暗与杀机。”

　　“于是，你逃避了？”风韧话一出口，心里又是有些后悔。以他所知的姜渊的行事风格，断然不会那么做。

　　谁知，姜渊点头道：“准确说，确实是逃避了。离开了西大陆的我第一次发现，原来自由自在是那么美好，又正是年少轻狂之时，很多事情做起来没有分寸，于是结仇不少，但是也因此结识了不少意气相投的兄弟。只是，目前还活着的，没几个了。”

　　“比如说，轩辕浮屠？”

　　对于风韧的随口一问，他眼中却是闪过一抹歉意，叹道：“对，他是我们中最为沉稳的人，也正是因为他的冷静，我才能活到现在。只是……却因为我们的莽撞，害死了他最为心爱的女人，于是心灰意冷，一人一剑飘零而去，隐居东大陆，明明不想再过问世间之事，却还是落得个东大陆第一强者之名。有的时候，越想逃避，反而命运越是将那个人拉回原点。”

　　“咳咳。”

　　突然间，风悠炎干咳几声，提醒道：“说重点，好吗？”

　　随意一笑，姜渊回道：“对，我自己也不小心就跑题了。虽然说我表面上逃避了天谴遗族，但是实际上根本断不了联系。有些时候，不得不借助天谴遗族暗藏在这片大陆上的许多势力。比如说，冥狱。”

　　再次听到这个名字，风韧下意识右手五指一握，抓得座椅扶手吱吱作响。

　　“天谴遗族虽然听从皇族调遣，但是内部并不统一，意见很多，分歧自然也多。就像那冥狱，便是其中几只好战部族所建立的，一边为天谴遗族收集各类资源情报，也一边暗中消灭敌对势力。不过狴犴部的灭族并非他们的本意，实际上是有人在背后推了一把。”

　　不等姜渊说出答案，风韧冷声哼道：“还是天武一脉做的，这点我很清楚。”

　　姜渊却是突然神秘一笑，继续说道：“但是你不清楚的是，狴犴部的地下深埋着一处遗迹，拥有着地心魔族曾经遗留之物，以及——半把残缺镇魔钥匙的遗迹。那些，是天武一脉和冥狱的共同目标。”

　　“什么？”

　　这一次，连风悠炎都是有些惊诧了，遗失的第四把镇魔钥匙竟然是在狴犴部手上，他完全不知晓。

　　“虽然被远古九族所仇恨，但是天谴遗族绝对不会做出勾结地心魔族之事，生于黑暗长于黑暗的我们永远不甘心只能这样下去，但是更不愿意无尽的黑暗遍布整个大陆每一个角落。纵使好战的冥狱，也是如此，他们想得到的不过是地心魔族留下的残缺兵刃之类，从中掌握些新的力量，但是当发现那半把镇魔钥匙之时，情况一切都变了。”

　　说到这里，姜渊微微一顿，又抬起茶盏将剩下的茶水饮尽，吊足了在场之人胃口后才再次说道：“临时的联盟本就是互相利用，天武一脉想借着冥狱的名头掩藏自己，冥狱借着天武一脉的情报发现遗迹，脆弱的关系当真相出现时，直接破裂。见证了那场恶斗如今活着之人不过五个，今日在场的便有三人，但是还记得的，恐怕只有我了。”

　　说罢，他目光微微一扫全场，真正了解到他这句话含义的人，也只有风韧与风轻柔。身为当事人之一的霍晓璇捧着脸如同看戏般继续聆听着，完全没有印象自己曾经跨越时空去促成了那命中注定的一环。

　　“所幸的是，逃走的冥狱与天武一脉的人各有一人，但是他们并未察觉到我的真正身份。不然的话，我的麻烦可不小。”

　　嘴角一挽，姜渊抬起右手，两根手指间赫然夹着一细长物件。

　　半只残缺的钥匙……


第1219章 反击契机

　　就算在场许多人从未见过这半只钥匙，但是从刚才姜渊的叙说中，已经能够知道这究竟是何物。

　　镇魔钥匙，封印着四个能够连接两个位面中最为宽敞空间通道的钥匙之一。

　　“老爹，这玩意竟然在你手里，之前怎么从未听说过？”

　　风韧眼中的惊诧更盛，他之前一直以为狴犴部被灭不过是冥狱在复仇，是天武一脉在作祟，从来没想到竟然还有这等不为人知的真正原因。

　　“你可从来没问过我具体事宜，而且唯一一次交谈的重点也只是将风轻柔如何救走一事上。而且这终究只有半只，不完整的话是没有任何作用的。”

　　说罢，姜渊当着所有人的面将那半只钥匙重新收起。

　　就在这时，风悠炎沉声问道：“那么另外半只的下落，你可曾知道？”

　　“毁了，被狴犴部毁掉的。准确的说，是毁得只剩下这半只了。狴犴部整体实力那么弱，就是因为当初暗中争夺镇魔钥匙时精锐近乎全部折损，才将那半只带走重新封印，而且那也是很久以前的事情。”

　　说到这里，姜渊目光转向了风韧，笑道：“还有一件事情你们也许并不知道，湮世阁曾经的一位副阁主便是狴犴部那一战幸存下来之人，他想借助着湮世阁的情报系统去调查是否这世上还存在着镇魔钥匙的铸造或是修复之法，想找到，然后毁掉。不过直至他身亡之时，也不曾得到结果。但是之前所得到的种种蛛丝马迹却是在湮世阁分裂时随着情报一同被带走，于若干年后重见天日。湮世阁，墓牢，冥狱以及天武一脉，一时间都察觉到了，但是又不能肯定，于是各自派出了些人手去调查，就是几年前，在南大陆。”

　　“湮世阁，墓牢，冥狱还有天武一脉混在一起在南大陆，几年前……难不成是！”

　　突然间，风韧反应了过来，正是北庭战乱刚刚结束之刻，也是雪夜泪初次苏醒之时。在那个时候，他们两人意外截获了一个神秘的青铜盒子，结果引来了一连串的追杀。

　　当初只有雪夜泪看过盒内卷轴记载之事，那一刻的神色无比凝重，只是后来随着灵魂的再次交换，以至于再后来的重新苏醒与逝去，那卷轴究竟后来被藏到了什么地方，无从得知。

　　现在想想，恐怕那卷轴便是……

　　姜渊接着说道：“我现在最为担心的事情只有一件，那卷轴的下落地心魔族是否知晓。如果是的话，那么我手中这半只钥匙，他们根本无需取得，完全可以再锻造一枚。只是，所需要的物资何等巨大，无人知晓。”

　　“也不能否定那个可能，虽然说，看过卷轴并且将之藏起来的人已经不在了。”风韧摩挲着下巴微微点头，余光不经意间瞥了眼不远处的霍晓璇。关于雪夜泪的记忆，她完全遗失。

　　“但是当她还在的时候，记忆有可能被人读取过。至少，冥帝是有那个能力的，而且曾经与被魔魂占据了躯体的巫临武联手过。所以，我们要做最坏的打算。”

　　“不可能，巫兄一直在利用那个魔魂布局，根本不会有那样的事情发生。”风韧反驳一喝。

　　姜渊摇头道：“那也只是他自己以为，同时他体内魔魂是不是瞒着他做了别的什么事情，就不得知了。至少有一件事情得到了证实，东大陆再次出现了魔族动乱，不过还好，你的那些同伴在巫颜夕带领下将其平定了。也就是说，巫临武当初根本没有掌握全部机要。”

　　“什么，还有这事情？”

　　风韧一怔，顿时神色再变：“对了，四只镇魔钥匙，剩下两只一在天穹青龙一族，一在护皇一脉。现在的护皇一脉，有危险！”

　　“放心好了，除去派出的那支圣密卫被劫杀了，其余没有异变。至少我离开之时，没有异常。况且，巫颜夕带着霍云他们也快回去了，应该不会出事。”一旁端坐的兰瑾发话了，她是从护皇一脉的领地离开后恰巧遇上了姜渊一行人，自然就同路到此。至于巫颜夕等人平定东大陆之事，也是先传信回了护皇一脉，她才知晓的，告知了姜渊。

　　然而，风韧依旧放心不下，扭头望向风悠炎，不等他开口，对方先一步说道：“我已经派人去联系远古九族除了天武的另外七支，以及派出追击天武的睚眦部精锐了，其中也有去留意护皇一脉动向之人。其实自从你从埋骨地空间里出来，我一直在留意着你的一言一行，那时起所有的事情都知道。”

　　“那么，为何这么晚才现身？如果前辈早一点出手的话，睚眦部死伤的人必定会少上许多。”风韧不解一问。

　　风悠炎摇头道：“首先，我当时还是闭关，只是感觉意识的一部分流露弥漫在外界，想要彻底动身需要时间。其次，比起直接出手阻止地心魔族的进攻，我发现了另一个更好的方法，但是需要时间观察。”

　　“观察，是什么？”

　　隐隐中，风韧意识到了什么。

　　同样，姜渊也是有所发现，嘀咕道：“神裔山谷上空的空间间隙，应该不是直接连接那个位面的。如果只是另外制造的同一个位面内跨越空间的隧道，若是能够辨析波动的源头，想要反向构建并非不可。”

　　风悠炎点头道：“不错。我想刚刚吃了败仗的地心魔族恐怕一时间反应不过来，我们会这么快将那笔债讨回来，以其人之道还治其人之身。”

　　“大胆的策略，与我那个时候定计奇袭地心魔族后方重整形势有着异曲同工之处。”风无道也是点头赞同。

　　“兵贵神速，多快可以重新构建完成？”

　　反击的机会就在眼前，风韧无论如何也不会放过。

　　“没那么简单，怎么也要十五个时辰之后。而且我认为空间隧道的另一头一定距离他们打开的两个位面的通道很近，所以短时间内不可能转移，而是在不断接待新到来的战力。换而言之，我们出击之刻所将面对的敌人数量，无法想象。”

　　风悠炎沉着脸说道，眉宇间也是一抹凝重。

　　“而且，能够承受凌道级的空间隧道根本无法在这么短时间里完成，我最多只能和今日的那位魔神一样派出一道虚影与你们同行。但是只要你们一旦抵达，那道虚影会传回告知我具体的方位，我会第一时间赶过去。在那期间，只能你们自己全力抵抗。”

　　点了点头，风韧又问道：“我还有一点疑惑，就算不知道目前地心魔族使用了哪一枚镇魔钥匙，但是难道没有相关空间隧道的具体地点吗？如果能够同时派人检测，应该不能发觉他们所在的方位。”

　　“有记载是没错，但是相对位置过于分开，就算派人去调查，空间间隙反向构建完成之前，不会有结果来得及回报。为了奇袭的突然性，我们只能赌上一把。你们商量一下都有谁去吧，我去交代几声，看看睚眦部有血性的族人究竟有多少。阿涛，你留下招待各位客人。”

　　话音落时，风悠炎身影瞬时不见。

　　“确定要去吗？这可是一招险棋，成功了是奇袭，失败了……那可是自投虎口，谁也不知道对面会有多少魔族强者等着。”

　　姜渊耸肩一笑，眼中多少有着一丝凝重。

　　“如果最坏的那个预想成真了的话，地心魔族将打开的连接两个位面的通道将是两道，到时战力合流，我们更加措手不及。没有选择，这一招险棋必须下，只能赌一把了。老爹，你会陪我去吗？”

　　扭头一望，风韧的目光中多少有着几分期待。

　　“哼，我这次来就是帮你娘看好你的，怎么可能不一起去？不过事先说好了，如果真的到了万不得已的话，你走，我断后。”

　　姜渊的声音很轻，听上去口气也挺随意地，但是落在风韧耳中，却是无比沉重。

　　“没可能的。我也答应过娘，会把你完好无损地带回去。欠她那么多，可不能就这么算了。”

　　说罢，他也不给对方再反驳的机会，目光一扫，落在其中一道倩影上。

　　“音姐，你不许去。我很想知道，现在小霏是谁在照看？”

　　顾雅音撩了撩鬓角的秀发，笑道：“放心吧，她好得很，当娘的怎么可能亏待自己的宝贝女儿。比起在后方一直牵挂放心不下，我更愿意与你并肩而战，生死与共。”

　　说到最后，她的口气也是严肃起来，心意决然。

　　“哎哎哎哎？你你你，怎么能够把我想说的话抢掉？”一旁，风轻柔指着顾雅音，一脸的不爽。

　　一把将风轻柔的手拨开，霍晓璇往前一站，正色道：“小风韧，现在我三哥、宇文吃货以及巫颜夕一帮人暂时是赶不过来的，你熟悉的同伴只剩下我们。我知道你会不忍心，但是多一个默契的战友，整体的胜率与存活可能自然也会更大。你担心我们出事，我同样不希望只能担忧着你，而不能相伴在身边。既然来了，这一次说什么我也不会让让步的。顾雅音，你也是这么想的吧？”

　　“不错。真难得，我们还能想到一块去。”顾雅音轻轻点头，嫣然一笑。

　　“可恶，为什么我想讲的话总是被抢先。而且，竟然人这么齐……”

　　一旁，风轻柔翻手玩弄着自己的衣角，满脸的幽怨。明明这一次自己难得和风韧单独相处，结果一路上似乎什么进展也没有，结果又要面对一群竞争对手。

　　“我的旧伤全好了，实力也是恰逢机缘迈入了玄道级。正好历练机会来了，你不会想让我旁观吧？”

　　兰瑾抬手握在虚空中，眼中明显一副就算你不同意也没用的意味。

　　“我欠你的还没还清，仅此而已。”沈月寒轻轻一叹。

　　而银月心也正准备表态之时，风韧抬手一挥，沉声说道：“都够了，一起去吧。不过答应我，谁都不能出事！而且，一切听从我的指挥才行。”

　　一旁，风天涛看着风韧一人面对数女的姿态，眉头直跳，凑到风无道身边细语道：“那个祖上大人，能不能和我透露一下，这些不会全都是他的女人吧？”

　　“还能是别的答案吗？”

　　风无道白了他一眼，而后又是莫名一笑，心中暗道：“小子，你尽管放心吧，无论如何我都会保你周全，保她们周全。曾经我所遇受的悲痛，绝对不会在你身上重演！”


第1220章 奇袭出击

　　清晨的一缕温暖阳光透过窗户洒落在房间里，全新一天的光辉映上风韧的脸庞，双眉微微一翘，丝毫没有倦意懒散的双眼随即睁开。数年的固定习惯直接能够告诉他，现在是什么时辰了。

　　这并不重要，重要的是距离空间间隙反向重建完成，还剩七个时辰，半天多一点。

　　“又要在夜晚作战吗？不知道，能不能看到明天的太阳……以及，身边挚爱的人。”

　　温柔一笑，他又看了一眼枕着自己手臂熟睡中的霍晓璇，略显凌乱的秀发之下，精致姣好的面容一如既往，紧闭双眼轻抿樱唇的模样格外可爱，令他不由心生一阵爱惜之意。

　　“既然这么悲观？这可不像你。”

　　在风韧背后，一声轻笑响起，随即一具温热软柔的娇躯贴了上来，从后面将他紧紧抱住，富有弹性的一对丰富挤压在后背肌肤上，顿时令人心辕马意。

　　“音姐，能不能不要一大早就这么诱惑人？”

　　风韧无奈一笑，却是没有挣脱开那温柔乡的怀抱，反而是将手按在了顾雅音的手背上，两股温热重叠一处，也是令心中倍添暖意。

　　“诱惑？”

　　顾雅音调侃一笑，贴在他耳边哼道：“不知道昨晚是哪个突然就变身禽兽了，来者不拒胡搞了半夜折腾得不让人睡觉。你小子什么时候这么强了，难不成是挤压太久，一次性全部爆发了？”

　　除去从薄被下裸露雪白肩头，显然也是不着丝缕的霍晓璇外，宽敞的大床边缘位置上，风轻柔也是卷着那夸张大被的边角，睡得真香，微微挽起微笑的嘴角甚至还滴落着晶莹的口水。

　　直到此刻，风韧才会想起来昨晚似乎确实疯狂过头了，明明自己没有那想法与冲动的，不知为何感觉突然间就控制不了，纵使保持理智的最后一刻想要发动明镜止水之心也是未能成功。

　　结果……一龙三凤，颠鸾半宿，想起来都是不由脸上阵阵发热。

　　“我终于明白昨天无道哥那似笑非笑的样子是为什么了，还有着莫名其妙准备的房间，竟然这么大一张床……积蓄的圣阳罡气的后患，压抑不住，终于宣泄爆发了吗？”

　　轻声嘀咕着，他一阵无奈。

　　“怎么了，坐享齐人之福还不乐意了吗？不过果然，你似乎并非出于本意，我还在想，怎么突然间你就那么大胆了，如此主动起来。”

　　继续贴在他耳边细语，顾雅音甚至还舔了舔那温热的耳垂，笑道：“我倒是觉得再现在下去，我们三个人可不招架不住了。倒是兰瑾与沈月寒两女，你到底决定什么时候下手收掉呢？”

　　“音姐，这个问题在此打住行不？”

　　反手一扣，风韧终于从顾雅音的怀抱中挣脱开，双颊还带着一丝羞红的他翻身一腾从温暖的被窝中窜出，正欲寻找衣物之刻，却是看到一对雪白的小手将叠放整齐的一套衣袍递到了面前。

　　“主人，都准备好了。”

　　“哎哎哎！罂粟，你什么时候来的？”

　　风韧顿时一惊，下意识随便拿起一件衣物遮住身前关键部位，现在的他可是什么都没穿。

　　毕恭毕敬的半跪在地上，银月心根本没抬头看一眼，回道：“昨夜就一直在，没走过。虽然此处应该很安全，但是那种情况下主人的警惕性一定会降到最低，所以罂粟一直藏身在暗处……”

　　声音越来越小，她低着的脸庞上也是不由掠起一抹羞红。

　　就算整晚刻意不看，声音却是根本挡不住传入耳中，若是彻底隔绝了外界的感官，又如何谈得上在守卫。

　　“这里很安全，下次——不，以后都不用这样了。”

　　如同秋风扫落叶一般迅速地将内外衣物穿好，风韧有些仓皇地从房间里快步离去，他可不希望待到霍晓璇与风轻柔醒来之刻，两女再次争风吃醋起来的尴尬气氛。

　　没记错的话，昨晚她们两个那种情况下也在比……似乎是，谁坚持得久？

　　连忙摇摇头，他告诫着自己必须全部忘记那疯狂的过程，现在没有时间去回想那些，作战开始的倒计时在即，自己可不能还沉溺在温柔乡中流连忘返。

　　房间里，坐在床头根本不着急穿上衣物的顾雅音含笑望着一旁有些不自然的银月心，轻声问道：“你留下来，真的只是守卫吗？难道，真的没有一丝什么别的期待？那种情况下你主动送上来，他不可能拒绝的。”

　　“他是我的主人，仅此而已。”

　　银月心冷冷回道，刻意将目光撇向一旁，似乎不敢与顾雅音对视。

　　“也正因如此，奢望才更加宝贵，不是吗？”

　　顾雅音调侃一笑，但是那语气里，似乎还有着一层别的深意。

　　“我与他结识的过程，你应该是最清楚的，有的话不用点明，你我都是女人，心中清楚得很。”

　　“对，我很清楚，但是与你不同，只要能够这下继续下去，我就心满意足了。”

　　继续望着窗外，银月心望着在风中轻轻挪动的白云，心里再次泛起圈圈涟漪。

　　真的，这样就满足了吗？

　　嘭。

　　突然间，房门再次打开，风韧捧着一只托盘回到房间里，只见上面摆满食物以及四碗还冒着热气的豆浆，轻轻放在床头，耸肩一笑：“趁热吃吧。等一下我有很多事情要准备，恐怕不会再回来。出发之前，指定的地点再汇合吧。”

　　说罢，他随手从盘中拿起一只花卷塞入嘴里，转身又离开了房间，步伐依旧匆忙。

　　“他令人心动的地方，也许就是这种看似平淡的、不经意间的温柔。”

　　顾雅音随口说着，伸手捏起一块糖糕刚凑到唇边，双眉又是微微一翘：“似乎，还没有洗漱啊。”

　　……

　　神裔山谷，埋骨地入口处的封印古碑不变如初，沧桑的痕迹上看不出半点开启才重新焕发的璀璨绚烂。

　　抬手抚摸着那粗糙的冰冷表面，风韧眉头紧锁。

　　已经两次了，昨天自己从中抽取了应该是属于太古神龙的特殊神秘力量，倒流了时间，损耗而且受伤的躯体瞬间就能够恢复如初。

　　那样的力量若是可以随意掌控施展，那么残酷的战场上就根本无需害怕受伤，只要还没死，一定可以复原。

　　对，只能疗伤，不能起死回生，而且能够逆流的时间也很有限。折断的星尘泪重铸了，可是泯灭的剑灵残魂都没有归来。

　　时间回溯的流动，并非能够挽回一切。但是，那也比什么都不做要好。

　　“只是，那股神秘之力，我能够带走吗？”

　　轻声一叹，风韧摇了摇头，终究还是自己过于妄想了，现在连想要再度如同昨天那般调遣石碑里蕴含的力量都不办不到，更不要提将之带走了。

　　“怎么了，一个人在这里唉声叹气。莫非是昨晚太过火了，被她们嫌弃厌恶了？”

　　不远处，兰瑾双臂环胸依靠在一只石柱上，眼中似乎多少有着一抹幽怨之意。

　　“我是在后悔，昨晚怎么把你给忘了。当初所说的是突破到玄道级之前不行，现在可没有那层顾虑了，不是吗？”

　　回首一笑，风韧的目光从兰瑾双臂环绕之处不经意间瞥过，调侃道：“似乎尺寸比之前大了点，是垫了什么东西呢，还是说……其实你体内残余的那些毒素才是多年来的罪魁祸首，现在终于可以恢复如常了？”

　　“你！”

　　双颊浮现一抹红晕，兰瑾没好气哼道：“看来，昨天的战斗是不是把你脑袋都打坏了，敲几下也许可以治好。”

　　只见她抬手一扬，墨绿色光彩凝为一只巨镰，幽寒的森然之意随风弥漫。

　　“别别别，开个玩笑而已。”

　　风韧连连摆手，突然间，目光严肃起来，在兰瑾身后远处，另一道熟悉的身影正在缓步走来。

　　“风族长，你怎么来了？”

　　闻言，兰瑾也是扭头一望，眼见是风悠炎，急忙收起了手中兵刃，颔首行礼示意。

　　“我就猜到了你会在这里，太古神龙虽然只剩一具遗骸，但是其中究竟隐藏了多少秘密，上万年来龙魂一脉也不曾知晓。兴许，有缘者从中领悟得到的，并不止一样武学，而是更多也说不准。”

　　说到这里，他意味深长地打量了风韧一眼。

　　“我也希望是那样，然而，也只有在昨天我自己都不知道怎么回事，两次抽调了这石碑中的力量，但是今天却无论如何也做不到。也许，只是因为昨天虚幻空间尚未完全关闭，才透露出了几分波动让我所利用吧？”

　　风韧摇了摇头，终究那点辛秘无从下手去参透。

　　“这个我也说不准。比起太古神龙的虚无缥缈，有一点领悟，你应该可以掌握。现在也许还过早了，但是考虑到接下来的作战行动，试一试未尝不可。”

　　莫名其妙嘀咕几声，风悠炎突然上前一步，一指点在了风韧眉心处，一圈淡色涟漪悄然泛起，却又一闪即逝。

　　“一切，随缘吧。”

　　话音落时，他已飘然而去，就如出现时一样突然。

　　愣在原地半天，当风韧回过神来之时，圆瞪的双眼中尽是一片惊诧，但在那震惊之后，涌现出的又是一阵欣喜若狂。

　　刚才风悠炎给他的竟然是……龙魂族逆天级武学，星沉龙腾！

　　远处，姜渊立足在屋檐上，淡淡一笑：“不过是输了我一盘棋而已，就真的和之前定下的赌约一样，交出了那样武学？看来，他也是早有这等打算，只是在等一个合适的机会罢了。”

　　与此同时，一直沉寂的那座古朴石碑上突然间闪过起一点晶莹，然而又在无人来得及发觉的刹那间，再次消逝。

　　……

　　夜，月华如水。

　　点点繁星遍布的夜空之下，神裔山谷意外的喧嚣，一反往常的沉寂。

　　万众瞩目之下，随着风悠炎以一己之力驾驭三件天阶灵宝布阵，阵中七名长老一同出手，修长的裂缝清晰浮现在虚空之中，缓缓拉扯开一圈巨大的虚无黑暗。

　　空间力量的波动顿时弥漫，在那望不见底的黑暗之中，尽头将是何处，无人得知。对即将到来的无知，往往会令人心生畏惧，更何况在场许多人都清楚，那一边无论是哪里，都注定是血与铁碰撞的战场。

　　“终于要来了吗？”

　　双手十指下意识一握，风韧的眼中也是有着少许紧张。这一次所将面对的敌人，超出之前任何一战。

　　但是，已经到了这一步，没有回头的可能，也来不及后悔。

　　当然，他也决计不会那么做。

　　突然间，一抹软柔的温暖包裹在了他紧握的手掌背面，一道倩影来到了身侧。

　　“小风韧，一起去吧。这一次，无论如何我也会和你一同战到最后一刻的。那么多机会都错过了，唯独这一回，我不会再松手。”

　　霍晓璇微微一笑，似乎并不紧张。

　　“喂，能不能不要每次都抢我的台词？”

　　一脸不爽的风轻柔握住了风韧的另一只手，也是凑到了空间裂缝的最前端。

　　“谁叫你这个短腿货每次都那么慢……不对，昨晚可是比较快，只可惜，我们比的唯独那一次是谁更慢。”

　　瞬间便是反应过来霍晓璇在说什么，风轻柔顿时满脸通红，好在夜色的掩护下没人能够看清她的娇羞状，嗔怒道：“在这么多人前，你也好意思说？”

　　“我又没说具体是什么，反正你输了的事实不会改变。而且这一次，也一样。”

　　说罢，她拽着风韧往前一迈，径直踏入到了空间缝隙之中。

　　“小风韧，我们走。”

　　“等等我！”

　　风轻柔急忙一嚷，抓着风韧的另一只手随即跟上，娇小的身影一同消失在空间裂缝的入口处。

　　“我们也走吧，这一战势必讨回我们睚眦部昨日丢失的颜面！”

　　四长老扬手一招，带着众多睚眦部弟子与长老一同跃入空间间隙之中。他们心中也清楚，这一战不仅是为了找回失去的尊严，也是为了无数人的存亡而战。

　　与此同时，姜渊、沈月寒几人也是纵身窜入其中，大部队能够早日一同抵达，自然对于战事的展开也是有利。

　　这一次，只能胜，不能败。

　　空间间隙内，呼啸的狂暴空间烈风中，风韧双手各自紧紧握住霍晓璇与风轻柔，聆听着耳边呼啸的凛冽，内心反而是平静下来许多。

　　此刻的他很清楚，自己究竟为何而战，握剑时传递到掌心的冰冷，只是为了之后能够更多地感受现在这种柔软的温暖。

　　剑者，以心为刃，守护的力量方能铸就最为无坚不摧的锋芒。

　　“晓璇，轻柔……还有音姐，兰瑾，爹，娘……这一战的胜利，我势在必得！”


第九卷 神泣时，魔曲镇魂


第1221章 天命所在

　　北大陆，护皇一脉。

　　孤身一人独立寒风之中，巫贤衷沉声一叹，久久才将目光从远处的夜空中收回。在那里，两颗妖艳的暗红色寒星连成一线，若隐若现，蔓延光幕色彩如血，迷离虚幻。

　　“爷爷，怎么了？”

　　远处，巫颜夕快步走来，她等了许久，直到此刻才有勇气上前。上一次，她看到巫贤衷这副模样已经快要记不清了，似乎那时自己还不足五岁，一次睡多了半夜醒来，无意中透过窗户望见类似的孤寂身影。

　　“荧惑守心，不祥之兆啊。每一次这种天象出现，必有大凶之事发生，也有很多人认为，这是死兆星的光芒，若是大地之上没有足够的生命陨落令之平息，那么神罚便将降临，亲自收割充足的鲜血。”

　　双眉紧蹙，巫贤衷眼中尽是凝重之色。

　　“偏偏在轮回之战没剩多少时限之时出现这种异象，究竟今夜会发生，只希望不是我所最为担心的那样。对了，夕儿你来找我什么事，难不成，已经准备好了？”

　　“嗯，族中血脉之力足够的弟子已经挑选好，相关的两人也都安排妥当，只等爷爷去执行了。”巫颜夕轻轻点头，好看的双眸中却是莫名浮现出一抹忧愁之色。

　　巫贤衷叹道：“他已经撑不住了吗？今夜大凶，诸事不宜，若是可以，还是明晚再说吧。”

　　巫颜夕摇头回道：“已经是极限了，本身已是致命重创，好在数人接连输以灵气续命，一路颠簸到此本是奇迹，就算有吾族炼药师维持，今夜也是最后期限了。爷爷，没有选择的余地了。如果可以的话，我也不希望这么快就开始。”

　　“选择的族人是谁？”

　　“是元武哥。”

　　闻言，巫贤衷无奈一笑：“难怪你这丫头有些不舍得，除了临武外，他可是小时候最疼你的。可惜今夜之后，我们却要彻底不记得他了。”

　　双手重叠按在胸前，巫颜夕叹道：“也许，那样反而不会有现在的这种悲伤吧？只是对他来说，是不是太可怜了？付出的一切，却是被人所彻底遗忘。而哥哥也是，明明做了那么多，可是世人大多看待他的只有骂名。”

　　“这便是我们的命，苦苦守候三千年才等来的天命，护皇一脉不能够推脱的责任。吾族真是矛盾，明明盼望着不用继续隐世能够重见天日，却又害怕着那一天的到来。若是可以选择，任谁也不愿意转世在这注定沦为陪衬的护皇一脉吧？但是，既然天命无所选择，那么既然生在了护皇一脉，便要将自己的责任尽到做好。”

　　巫贤衷坚定地迈出了脚步，身为族长，最大的压力必须由他顶着，心中的任何悲伤触动都不能表现出来，纵使此刻只在最为亲近的孙女面前。

　　“夕儿，走吧，时不我与。”

　　同一片星空下，护皇一脉领地的另一头，巨大的祭坛法阵突起在大地之上，象征着十二天干的巨石柱环绕外侧，地面镌刻的神秘纹路之上，隐约还可以看出乾坤八卦的变化万象。

　　祭坛的正中，两道身影背对而坐，略带凉意的轻风拂过，一时间，谁也不知道从何开口。

　　许久之后，终于，一脸苍白不见血色的云青空打破了沉寂：“怎么了，明明要消失的人是我，反而你那么紧张？”

　　“我一直在想，这算不算是我亲手杀了你？或者说，比杀死更加可怕？”

　　在他身后，依旧是流云殿弟子袍穿着的刘君显然有些拘谨不安。

　　“我这副身体还能够撑多久，大家心知肚明，若不是还身负着这份重则，恐怕都无法苟延残喘至此。哼，说真的，一想想自己即将到来的命运审判，心里好害怕。不过，这也许正是上天对我当初肆无忌惮铸成无数罪过的责罚。”

　　云青空仰首一叹，眼中多出了一分凄凉的寂寥。

　　“比起遗臭万年，就这样直接彻底消失被忘却，似乎也不错？我倒还有些好奇，你们忘记了我的存在的话，那么与我相关的人或已经发生的事情，又会如何变化？”

　　“也许，全部当成是其他人做的吧？”

　　刘君随口回道，不久前当他从巫颜夕口中得知宿命七皇的传说时，心中已是无比震撼了，特别是自己竟然也拥有着其中的半分传承，而当知晓两人中只能留下一个时，内心的颤栗更加剧烈。

　　但是他现在不明白，为何结果是活的是自己，却还依旧无法释然。

　　云青空继续说道：“我还好奇一件事情，究竟是所谓的七皇罪名影响了我们，还是因为我们的所作所为，那宿命才选中了我们？不过无论是何原因，至少在情义这一点上，你做得比我好。兴许，这就是为何要消失的是我而不是你吧？好好把握已有之人，那等花心滥情之事就此止住吧。”

　　“我早就收手了，已经够了。不然再这样下去，孩子都一大堆了。”刘君应声一笑，直到此刻，才流露出一抹正常的情感，很是温柔。

　　“孩子吗？真好，不像我，这么多耽误的女子那么多，却是没有一个子嗣。不过也正为如此，此刻的牵挂更少了，留给他人的悲伤也更少了。不然的话，我不知道能不能做出这样的决定。”

　　与此同时，云青空的目光随意一瞥，染成猩红色的夜空之下，一颗不起眼的流星悄然陨落。

　　“难不成，那颗流星便代表着我最后一点生命？能够在尽头之刻燃烧出最后的绚烂被人铭记，倒也不错。只可惜，今夜之后，世上再无人记得我的存在。本身，还想托付一下若水的事情，不过想想还是算了，反正你们也记不到，她之后的路如何走，还是看自己的吧。终究，曾经的小女孩一定会长大的，学会独当一面。”

　　闻言，刘君一惊：“说到若水，今天怎么都没见过她？之前，她可是一直赖在你身边不肯离开的。”

　　云青空摇头道：“我拜托巧儿看着她，不许外出。我生怕自己一看到她泪眼汪汪的样子，好不容易肯定的决心就会土崩瓦解。”

　　“说到巧儿，似乎她养伤的这段时间里一直是宇文坤那家伙在照顾她，两个人的关系比之前近多了。我真没想到，那个吃货竟然学会了自己做吃的，还是优先给巧儿。也许，他们两人会走到一起也说不准。”

　　刘君勉强挤出一抹微笑，即使转移了话题，似乎也散去不了心中的悲伤与紧张。

　　对此，云青空向后一靠，背靠背与刘君贴在了一起，合上双眼哼道：“若是真有那一天，大喜之日，记得帮我给他们敬一杯酒。忘了我不要紧，只需记得是曾经的一位故友就行。另外，若是若水出嫁的话，记得要三杯才行。”

　　“只想着以后的事情怎么行？今朝有酒今朝醉，更何况，这可是最后一次了。”

　　随着一个声音在虚空中响起，两坛泥封严严实实的美酒落在了刘君和云青空手边，一道已经拎着酒坛喝上的身影从暗处走出。

　　护皇一脉，巫元武。

　　违背天道强行融合七皇传承需要代价，而他便是代价，只有护皇一脉才能欧做得到，不知算是荣幸还是悲哀。

　　今夜之后，存在消失的不仅是云青空，还有他。

　　“说得对，今朝有酒今朝醉。最后一次了，不喝个痛快可不行。”

　　云青空一笑，拎起酒坛一掌拍出泥封，仰头痛饮一大口，赞道：“好酒！”

　　然而就在下一刻，他一阵剧烈咳嗽，身躯颤抖不止，从嘴里倒流出的清澈酒水之中，几抹猩红血色很是刺眼。

　　“嗯，必须痛饮一场才行。”

　　一旁，刘君也是点了点头，伸手一探抓住了酒坛。不知为何，他觉得这坛酒水无比沉重，竟然久久无法拎起。

　　……

　　莎莎，莎莎莎。

　　瑟瑟抖动的树丛突然分开，一队全副武装的战士从中踏出，警惕地环视着四周，每一人的装束兵刃都隐隐中透露出一股凶煞之气，泛着淡淡青色的脸庞上，血红的双眼格外狰狞。

　　地心魔族。

　　“怎么样，可有异常？”

　　不远处一块凸起的巨岩上，一名身披暗红色重铠的魔族蹲坐在上面，身侧随意倒插着一杆乌黑的狼牙槊。

　　“一切正常。”

　　小队中为首之人拱手回道，虽然他与对方都身为魔将，但是眼前那名魔族强者是一位王殿的亲信，自然权位也略高于他。在地心魔族中，阶级的高低代表着绝对服从。违者，只有死。

　　然而，过了好一会儿，耳边的寒风还在鼓动，他保持着这副姿态都有些僵硬了，上方依旧没有传回首肯的回复，顿时心里不由多出了几分愠色，纵使平日里彼此不和，这般摆出姿态也是过于高看自己了。

　　“若是没有别的事的话，我就先回去了，换班的时刻快到了。”

　　说罢，那名魔将队长一撩斗篷转身正欲下令，所看到的却是身后一队魔族强者脸上流露出的惊诧之色。猛然间，他回首一望，却是看到巨岩上的那道魔将身影仍在，只是不知何时，头颅已无。

　　“有情况！”

　　随着他下意识一喝，在周围的空间涌动出阵阵涟漪扭曲，呵斥声回荡在这并不宽敞的空间里回荡着，却是无法传递到外界。

　　几乎同一时间，一声凛冽剑啸惊起，挥动一抹暗红色变幻斩击在列队的魔族强者中间，迅疾穿梭而透过瞬间跃至最前方，随着剑刃缓缓倾斜下指，喷涌的鲜血飞溅在虚空中，整只三十人编制的小队尽数毙命。

　　当然，身为队长的那名魔将还活着。

　　“回答问题，或者，和他们一样。”

　　漆黑色的长袍猎猎鼓动，黯淡的夜空之下，魔将看不清来者的脸庞，但是能够肯定一点，对方是人类。

　　铮——

　　配剑出鞘，在这个位面遇上人类，他的选择只有一个，杀。

　　“看来，你是选了后者。”

　　哼声一笑，刻意压制的剑光一转映衬出了风韧阴沉冰冷的脸庞，幽寒胜过夜空星辰的双眼中唯有一点情感在闪烁。

　　杀意。

　　夜，狩猎开始。


第1222章 星夜杀伐

　　乒！

　　绚烂的碰撞火光点亮了深夜的漆黑，一闪即逝之中，两道呼啸的剑风已然完成了五次交锋，竟然除去最初一击之外，双方的剑刃再也没有直接碰撞一次。

　　“嗯？想不到在魔将之中，竟然还有剑道造诣如此之辈。只可惜，你作为我的敌人出现了，那么下场只有一个。”

　　嘴角突然上翘一挽，风韧扭动手腕一转手中焚寂涅炎，划动的剑刃瞬间挑开对面魔将的利剑，顺势向前踏出一步，他空着的左手瞬间从双剑交锋的间隙中穿过，一掌直击对方胸膛。

　　“哼，死的人是你才对！”

　　突然扬声一喝，那名魔将身影骤然一晃，竟然模糊成一片依稀黑影坠落融入大地之中，击空的一掌拍在虚影消散之处，唯有几缕火光跃腾闪烁。

　　下一刹那，地面上一道鬼魅虚影跃出重新凝聚，斩击的利剑从后方朝着风韧肩头狠狠一劈。

　　然而，风韧连头也不会，击空的左掌一荡反手探向身后，掌心中一圈淡色涟漪悄然弥漫，虚幻的道道纹路好似转动的无数柄透明剑罡结成一圈法阵。

　　铮——

　　顷刻间，魔将手中利剑攻势凝固在虚空中，剑刃嗡鸣颤抖，似乎感觉了一股无法抗衡的恐惧，带动着他整条持剑的手臂一同瑟瑟抖动。

　　嗤！

　　不给他任何犹豫的间隙，风韧转身一削的剑光瞬间斩断魔将持剑右手，纵身上跃，顶起的右腿膝盖重击在其腹部，狠狠一撞。

　　嘭！

　　身形溃败倒飞，魔将一口污血喷出的同时，浑身又抽搐般一颤，刺痛的炙热从背脊而入，贯穿前胸击出，俯首所见之处，一截剑尖击穿胸膛血肉，泯灭生机。

　　“怎么……可能？”

　　俯身倒地，魔将死不瞑目，他不明白为何自己突然奇袭的一剑会止住，更不明白为何风韧的动作能够快到那样的地步。

　　“若是我没猜错的话，刚才你动用了新得到的那股力量，对不对？”

　　不远处的岩石上方，失去了头颅的那道躯体轰然倾倒，取而代之的是姜渊耸立黑暗中若隐若现的诡异身形。

　　“反正能够取胜就好，具体是怎么做到的，根本不重要。”

　　一抖手中焚寂涅炎散去本身就不多的光焰，风韧有也不回，目光指望远方。在那边，淡红色的火光充满着这个山谷，拂过而至的风中隐隐传来少许古怪声响，说不出究竟因何而起，却是无形中令人有些毛骨悚然。

　　纵身一落立在了他身旁，姜渊也是望向了同样的方向，轻声说道：“若是我记错的话，那边应该是迷失山脉，中域境内几个有名的禁忌之地。”

　　“什么？我们现在是在中域？”

　　风韧一愣，脑海中迅速搜索起当初从湮世阁中阅览过的情报，很快，迷失山脉的讯息浮现大半。

　　“号称从未有进入者能够出来的迷失山脉，靠近之刻总是能够听到风中传来的古怪声响，曾经湮世阁与墓牢一次交战中双方无意中踏入这块区域，之后，全部再无音讯。现在看来，也许这里早在多少年之前，就成为了地心魔族的据点。真没想到，他们竟然在中域中还拥有着如此的地盘，当初我却是没有察觉到。”

　　闻言，姜渊一笑：“灯下黑。更何况，你前来中域并非自己所愿，目光大多集中在了墓牢之类的敌人身上，哪里想得到会有地心魔族早在这里盘踞。不过若是这里的话，从位置上而言，对我们来说倒还不错。这里，可是东大陆与北大陆在中域的交辖处附近。如果有所过大的动静产生，两边都不可能坐视不管。而他们。来的应该都是我们的盟友。”

　　“过大的动静吗？目前来说的话，还是尽可能悄无声息地收拾掉地心魔族此地的外围力量再说。毕竟，我们无法得知他们的具体实力，还是尽可能小心为上。”

　　瞥了一眼地上的尸首，风韧伸手一挥，无形中涌动的暗色光焰将魔族的尸体全部包裹住，迅速燃为灰烬，随风逝去。

　　这已经是他解决掉的第五处了，在这之前的小队里，可是并无魔将级别的强者出现。也就是说，应该开始靠近核心区域了，接下来可能遇到的敌人，自然实力更强。

　　轰！

　　突然间，一声轰鸣巨响从远处传来，瞬间撕裂了深夜的沉寂，骤然涌动的火光与各色劲气编制而成的流光纵横在空中，降下的光亮令深邃的漆黑也是在此褪去。被照亮的山脉旁，几道巨大的身影缓缓踏动，在它们身前空中，上百道人影迅疾掠动。

　　呜呜呜——

　　与此同时，低沉的号角声响起，从远处的山脉深处传来，似乎在传达着某种指令。

　　“看来，你的打算落空了，龙魂一脉的那般年轻弟子哪里能够如同你这般悄无声息地去暗杀，一个个冲动而且年轻气盛，现在，只能正面迎战了。”

　　扭头一望，姜渊耸了耸肩。

　　“不，也不能全怪他们，那几道巨影是之前在神裔山谷所见过的魔族巨兽要塞，没想到这里竟然这么多！遇上那样的挡路货色，想要绕开恐怕没那么容易。虽然被发觉的比预料还早，不过无道哥他们都在那边，只求自保的话应该还能够扛上许久。但愿，我们能够来得及。”

　　说罢，风韧背后十翼一颤，同样刻意压制了光彩的羽翼并未寻常那般绚烂，纵身一掠直接朝着远处的山脉而去。

　　但是，他所前行的路线上显然目前已是处于双方交战中，沉重踏动的巨兽要塞的黑影已经增加到了十余个，在它们身上，一个个魔族强者现身，战局显然不容乐观。

　　“等一下，不是那个方向。”

　　姜渊急忙一喝，先前的计划是他与风韧两人直接潜入魔族驻地深处，寻找机会能否直接斩杀昨日受伤溃败的十一王殿与十七王殿。

　　这一战，本身就没多大可能大获全胜，只要能够取得相当的战果便足够了。

　　“我改变主意了，地心魔族此刻不可能没有防范，再想偷袭刺杀王殿已然不可能。索性，中心突破将他们给逼出来，有机会的话，当场格杀！”

　　风韧的声音远远传来，低沉而又清晰，当姜渊反应过来前去追赶之刻，那道飞掠的身影已是径直穿过了龙魂一脉弟子与魔族强者交锋中的战团，俯身一冲，竟然直接朝着最前方的一座巨兽要塞而去。

　　霎时间，暗红色剑光邪火燃于虚空中，划动一斩，超过百米的凝形剑罡呼啸横削，炙热的锋芒瞬间从巨兽要塞的前两只粗壮长足中斩过，僵硬的躯壳视若无物。

　　轰隆隆！

　　巨大黑影倾倒坍塌，一声低沉的怒吼从那尚未就此殒命的巨兽口中传出，在空中都是掀起一阵狂风。

　　不过对于风韧而言，这样的干扰形如虚设，在他迅疾的身形面前，那阵狂风就算再快上一倍都没可能沾上自己的衣角半分。

　　眨眼之间，他飞掠的身形已是窜入到了第二只巨兽要塞的下方，手腕一扭，啸动的炙热剑风再度灼烧虚空，暗红的凝形利刃赫然再现。

　　“休想！”

　　同一时间，一声有些沙哑的呵斥从上空落下，只见一道身影从巨兽要塞上方坠下，双手各有半副墨绿色盾牌，顺势一合拼成一只巨盾，硬生生拦在了挥斩的剑光之前。在那盾牌的表面外围，几圈异样的涟漪顺势泛起。

　　“螳臂当车，自不量力。”

　　风韧瞬间便是察觉到了前方抵挡之人同样只是魔将级别，而且从气息的强度上来看，还不如刚刚被他一剑贯穿的那名领队魔将。就算对方全姿态采取防守，但是又能如何，焚寂涅炎最擅进攻，跃动邪火势欲寂灭一切。

　　“破！”

　　呵斥声仿若惊起一声雷鸣，啸动挥击的剑光撕裂夜空，只闻见下一瞬间清脆的崩裂声响起在巨兽要塞之下，邪火焰光斩过之处，虚空中都是残余真正焦痕余热。碎裂的巨盾之后，被顺势腰斩的那名魔将强者死不瞑目，两段躯体坠落途中便已被燃起的赤焰不断吞噬最后的残躯。

　　然而，被这一挡，焚寂涅炎挥击的剑势并没有能够一并将后方巨兽要塞的巨足斩裂，风韧沉声一哼，手腕一扭十指齐扣剑柄，一记反削再击刚刚留下的剑痕之处。

　　嗖！嗖！

　　在这一瞬间，吃痛的要塞巨兽低吼一声，下方原先垂落的巨尾钩刃扫动一划，泛着妖艳光芒的尾钩尖端狠狠刺向下方那道相对渺小太多的身影。

　　“怎么可能让你打中？”

　　嘴角微微一挽，风韧反削的剑势骤然止步，身后十翼倾向左侧一振，迅疾的身影划出一弧绚烂流光，但是那抹璀璨堪堪浮现虚空，便是被巨兽划动的尾钩从中间截断。

　　不过就这一刹那，他也是已经换位到了要塞巨兽的长尾上方，左手五指松开剑柄抬起一掌震击虚空，一圈淡黄色光晕瞬间荡漾，大地纹章的雄厚劲力上扬一撞。

　　嘭！

　　巨劲直击巨兽尾钩，不过并没有将之震裂，而是推了一把它上挑划动的攻势，尖锐的巨大顶端无法自控收住，继续上挑，狠狠一刺钉入了巨兽自身的血肉躯体之中。

　　霎时间，惨叫的嘶吼声传递在夜空之下，同时还有一抹由下至上的闪烁赤光更加引人注目，尖锐的炙热剑气贯穿入巨兽被自己尾钩重创的创痕中，硬生生从它巨大躯体的另一侧刺穿冒出，一同贯穿的还有持剑之人的身影，并不明亮的星夜中，他展开的十翼不再收敛，光芒大盛。

　　“第二只了，下一个又在哪里呢？”

　　冷笑一哼，风韧的目光转向不远处还在踏动的十余道巨大身影，似乎不在乎周围数道啸动劲风已是将自己合围。

　　“就你们，也想拦住我？”

　　双眼微微一瞪，他眸子中一金一暗流光涌现，翻动的左手五指间两团炙热光焰瞬间融合，翻滚转动的光暗之炎横手一抚，已是萦绕在举起的剑刃之上。

　　锁幽刑决剑，明冥混沌之火，炎魔怒！


第1223章 王殿突现

　　轰隆隆！

　　炎魔展翅，跨越时空的毁灭之力肆意咆哮，融合了光与暗两股截然不同力量的烈焰在剑气啸动下更加所向披靡，耸立的庞大魔影威势大作，就算是地心魔族的要塞巨兽在它面前都显得不足为道。

　　泛着金光的光焰卷动瞬间映亮了整片夜空，黑压压一片的魔族强者身影在那炙热波动下无比清晰。然而，也不过刹那之间，漆黑再归虚无，只是在那深邃的遮掩之中，毁灭的气息更加浓郁。

　　映在夜空中的火光剑气凋零之刻，刚刚显现踪迹的数百魔族强者已然不见，并非是重新将身形隐匿在黑暗中，而是眨眼间便彻底消失在这天地之间。

　　不仅是他们，下方山林之间，又有两只要塞巨兽轰然倒塌，焦灼的痕迹硬生生从它们巨大的躯体上抹去了一大块血肉，触目惊心。

　　远处，兰瑾反手一镰挥战将在余波中后退的一名魔族强者拦腰截断，而后娇躯一纵，一脚踏在另一只扑过来的双翼异兽头顶上，双刃巨镰抡动一划，直接断其双翼，根本不再看那坠落的残躯一样。

　　随即，她扭头望向一剑炎煞之后继续驰骋在众多魔族强者中游刃有余的风韧，眼见他不断以要塞巨兽为主目标连环出剑，仅凭一人之力强行将地心魔族的防线撕裂，孤影单剑，却是令己方大军的攻势直接向前一大步跨出。

　　“好强。怎么好不容易达到了玄道级层次，本以为我终于可以追上——不，缩小与他之间的距离，却是发现，那距离就好像是一道天堑，无论如何也跨不过去。”

　　“他一直都走在我们前面，杀戮只为守护而生，无数次生死修罗场的历练在身上留下一道道疤痕，却也是令自身的力量因此而更加强大。如果可以，他甚至敢一个人就奔赴这样的战场，仅凭手中的剑，斩杀一切敌人。”

　　衣裙轻舞飘动，顾雅音立足在兰瑾身侧，轻声一叹。

　　“哼，所以他活得很累，却也因此而满足，不是吗？但是，我们又如何可能只让他一个人那么竭力奋战，既然选择来了，无论如何也要尽自己的一份力。”

　　兰瑾幽然一笑，左手纤细五指摊开一挥，丝丝缕缕鲜艳的翠绿色在空中飘逸，然而那生机盎然的色彩也有迅速加剧变深，很快，凝聚的深沉墨绿弥漫在夜幕下，好似无数蔓藤在缠绕攒动，中间含苞的花朵绽放之刻，尽是一只燃烧着奇异光芒的凤凰双翼颤动。

　　凰焰所至之处，是与寻常火焰截然不同的冰冷，强烈的腐蚀性横扫在虚空中，本是生命之力转换而成，此刻却是无情收割灵魂的利刃，一线墨绿划过夜空，无数残缺魔族躯体坠落，腐蚀的缕缕青烟飘逸荡漾。

　　“哦哦哦，还真挺能干的。之前一直都以为你只会与他联手协力，想不到，独自作战也有如此威力。不过，我也一样。”

　　顾雅音一笑，迅疾的身影穿梭在前来抵抗的魔族强者之中，看似轻碰格挡的刀刃在对方兵刃碰撞止步的一刹那，寒芒加速转动一斩，以一刁钻角度穿过防守间隙，一击毙命绝杀。

　　刀尖上鲜血尚未滴落，闪烁的寒光又吻过另一敌人的咽喉要害，猩红色重聚在冰冷的尖锐顶端，似乎已然冻结。

　　“弱，弱，弱，都太弱了！”

　　肆意游弋的身影所掠过之处，在顾雅音身后必定多出一道陨落的身躯，与风韧或是兰瑾直接斩裂敌人躯体的大开大合不同，她所击杀对手永远只有要害部位被斩击或是贯穿，再无其余大幅度伤痕，力度控制在了最微妙的程度。

　　嗤！

　　刀尖一转，她活生生将一只魔族异兽的独眼眼珠剜出，顺势迸射的刀风寒意已是将其头颅一块洞穿，翻身一跃，目光一扫已然选中了下一个目标，挥刀横斩的瞬间，心中莫名一凛，动作顿时变更，一刀斜挡拦在身前。

　　乒！

　　一条黑影迅疾如风，扫动一劈正中顾雅音手中刀刃，冲击而至的劲力一震，眨眼间便将她身形往后推出数十米远。

　　手腕微微发麻，顾雅音心中惊诧的同时，也是瞥了眼手中的直刀，只见刀刃的侧面上赫然多出一道划痕。

　　虽然，她的这柄霁吟无法与风韧的剑或者兰瑾的镰刀相提并论，但也品阶不低，比风轻柔的魔吻双獠稍稍逊色一点而已，能够随意一击将之创伤，对方所用兵刃或是其自身实力，显然非同凡响。

　　“什么人？”

　　顾雅音下意识一问，却是没有人回答她，目光所至之处，赫然看到两条修长的淡银色鞭形寒芒挥击在己方这边的人群中，致命的利刃很是灵巧地避开了误伤魔族强者，软柔的银虹一翻，一时间竟然十多个龙魂一脉弟子身首异处。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　猩红鲜血飞溅在空中，一招之下，两抹寒芒所过之处尚未倒下的，只有一道身影。

　　天武一脉，西门傲宇。

　　得知了天武一脉的大逆不道之后，他主动提出要求参加了这次的进攻行动，不是所谓无意义的“赎罪”，仅仅只是认为这才是他认为正确的选择。

　　“好厉害，来者绝对不止玄道级实力。”

　　西门傲宇失声一嚷，在他已然泛起金属光泽的手掌上，一道血痕创伤触目惊心，不会好在及时的横臂一挡，这点伤痕却是换来了他的生还。

　　当初，就算是风韧的剑，可也不曾迎面一击就破开了他这银钢陨星手的防御！

　　嗤！嗤！嗤！

　　那两道寒芒还在舞动，所至之处，鲜血纷飞，眨眼间便在人群中强行清出了一块空旷，三成是不敌退走，七成是被当场斩杀。

　　一时间，周围其余人类强者也是察觉到了此处的异变，以风天涛为首的几名玄道级强者瞬间上前补上空缺位置。

　　然而，也仅仅只是刹那之间，两抹寒芒继续舞动斩击，上前的身影一同溃退，一抹抹猩红喷洒在虚空中，人人负伤。

　　“这究竟是什么？”

　　其中一击败退的一名龙魂族长老失声一叫，下一刻，刺骨森然的一抹尖锐从后背贯穿了他的躯体血肉，一个幽然冰冷的声音随即响起。

　　“这一次，可曾看清了？”

　　嗤！

　　利刃抽出，尸首一斩为二，鲜血飞溅，在陨落身影的背后，一道纤瘦的鬼魅身影悄然浮现，淡紫色的紧身长裙包裹着她妖娆的身姿，洁白如雪的双手之下，各有一条嗡嗡鸣动的链剑在夜空中轻啸。

　　也正是这两柄链剑，刚才接连斩杀众多人类强者。

　　“好大的胆子，这等实力也敢孤身来犯到此处。若是我没错的话，你们是利用了之前的空间缝隙将其反向构建吧？之前那蹩脚的战败不过是因为我没到而已，今夜你们竟然主动送上门来，那么就一个也别想离开。”

　　只见那女子捂嘴一笑，妖艳的妩媚荡漾在虚空中，只是此刻，哪里有人有那个心情，心中反而因此更加紧张。

　　“都退下，她交给我来对付。这个级别的对手，你们差的太远了。”

　　眨眼间，一道身影赫然浮现在了那女子前方，越过众多其余人类强者，直接来到她面前。

　　“好久不见，第九王殿，茹雨。”

　　此言一出，周围的众人心里一阵骇然，魔族王殿之名早有耳闻，经过昨日一战，王殿的强大实力深入他们心中。想不到，此时现身的这个妖娆女子，竟然名列第九。

　　打量了一眼双手背负身后的风无道，茹雨王殿轻哼一笑：“果然是你，之前听犼狮说起的时候，我还有些不敢相信，以为是他看错了。想不到再次降临这个位面，竟然还可以看到熟人，真是有趣。怎么样，这一次是不是考虑答应我的条件？只要你自愿成为本王殿裙下的男宠，免你一死。”

　　“开什么玩笑？就你那点实力，也想让我屈服，虽然已经是夜里了，但是这样睁着眼睛说梦话，也真不愧是邪魔外道！”

　　最后一个字脱口而出时，风无道纵身掠出，震击的双掌之下金光翻滚，雄浑的烈焰骤然凝聚成数条咆哮炎龙舞动空中。

　　“那么，我就只好自己动手了。”

　　茹雨王殿一哼，双袖晃动一舞，抖动的链剑瞬间延伸数倍，搅动的银虹锋利尽情飘荡在身前，闪烁的璀璨中，寒意森然。

　　“全都退开，这里不是我们能够插手的战场！”

　　见状，风天涛急忙一喝。魔族王殿，自然不是玄道级以及之下的层次能够应对的。不同的战力都有自己在战场上的位置与价值，最为合适的运用才是胜利的基石。

　　夜空战场的另一端，风韧也是第一时间察觉到了第九王殿茹雨的现身。只是，他已经抽不身去赶到那边抵抗。

　　现在在他面前，另一道气息同样非凡的身影傲然而立，随着对方手中一杆方天戟横起，周围其余魔族尽数退开，将这处空域彻底留给了他们两人。

　　“七柱魔神座下，十三王殿，云鹏。”

　　容貌俊朗冷峭的男子自报来历，而后又是一喝：“昨天，打伤了我大哥犼狮的就是你小子吧？听说，应该还有另一位同伴联手，不过现在，他已经自身难保了。这边，我来收拾掉你。”

　　无需他多言，风韧也是察觉到了风无道目前陷入苦战之中，而随行的睚眦部四长老又遇到了他昨天的老对手十九王殿，一时间也是腾不出身来。

　　而随着这云鹏王殿的现身，又有两名应该在十九王殿之外的魔族王殿各自带着四名魔将投入到了战场中，好在姜渊也终于是放弃了暗杀计划，与霍晓璇等人合流应对，一时间虽处劣势，但还能正面抗衡得住，一时间不至于崩了阵脚。

　　“十三王殿云鹏吗？来得正好，刚才那些不入流的杂碎杀得也有些厌烦了，正好换换口味。”

　　风韧冷冷一哼，他心中明白，眼前这位十三王殿必须在这里拖住，一旦让他冲杀入己方大军中的话，那么僵持的局势就将顷刻间崩塌。

　　即使胜算不大，也势必放手一搏！


第1224章 激战云鹏

　　淡淡的氤氲流光萦绕，空旷的宫殿随是金碧辉煌，却倍添寂寥之色。

　　棋落，黑白二色混杂共聚棋盘之上，平分秋色。

　　“又是平局吗？也对，毕竟自己和自己下棋，几千年来都是这样的结果，也不为怪。”

　　落子之人轻轻摇头，立起身来抬手一挥，只见在棋盘的另一头，一道模糊的虚影就此散去，几丝涟漪飘荡，融入到了他的掌心之中。

　　他扭头一望，远处充满着氤氲与神秘的水池子上，涌现的极光光幕清晰地映出了迷失山脉前夜空下的双方战况，随着地心魔族几位王殿的突现，人类强者的攻势显然受到严重阻挡，一时间略入下风。

　　“修罗，提前出现在这个位面的地心魔族，想必与你有关吧？如此过早地动手，真是你的风格，一如既往的急躁。时间上来说，对他们而言确实仓促了，但是对我来说，却是一个勉强算得上不错的开始。”

　　话音落时，他身影骤然一散，转瞬之间，重新凝聚再现于那神秘水池之前，伸手抚在虚空中，光幕的画面迅速变幻，在霍晓璇的身影上稍稍停滞之后，最终锁定在了孤身而立的风韧身上。

　　“开始时，我一点都不曾看好过你，但是现在来说，确实不错。而且在那一点，甚至可以让我和他都无比嫉妒。随着这些地心魔族的出现，轮回之战的真正到来恐怕也将就此提前。宿命无法躲避，命运的齿轮在转动，你我其实一样，都深陷这局中无力改变，只能穷尽自己所能做到最好。”

　　无奈一叹，那人余光一瞥落到另一旁倾斜的更加严重的天平上，神色骤然凝重许多。

　　“留给我们的时间都不多了，风韧，宿命七皇，以及每一位承接着天命的伟大战士，燃烧你们的一腔热血去奋战到底，你们的勇气必将唤醒奇迹。”

　　……

　　夜风轻抚，寒意弥漫，就算是风韧也觉得有些凉意。

　　他很清楚，那股透心冰冷的森然究竟来源于何处，不是夜色的寒冷，而是眼前局势的骤变。

　　同时，他更加清楚，这一战从开始之刻，就没有退缩的可能，纵使敌人再加强大，也只能一往无前，用手中之剑去开辟新的道路。

　　在他对面，一脸冷峭的云鹏王殿哼声一笑，声音中尽是不屑之色：“听大哥所说，你小子似乎是这一任的七皇之一，与吾族七柱魔神相生相克的存在。只可惜，目前来看显然还未真正成长起来，逆道级的实力在这个位面而言也许确实不差，但在我等魔族十九王殿面前，根本不够一看。”

　　“昨天，洛谕与犼狮战败之前也是如你这般目中无人。我承认，自己能够击溃他们并非一人之力，但是若说单打独斗没有一战之力的话，事实如何，你亲自来试试，不就知晓结果了吗？”

　　风韧手中利剑横起，焚寂涅炎上赤光大盛，炙热的凌厉嗡鸣啸动。

　　“也好，正合我意。无论你是真有信心还只不过妄言自大，都由我来打破。受死吧，无能的人类，这个位面终将由吾族接管。你们的鲜血，便是对吾族降临的最好祭祀！”

　　双翼顺势一颤，狂风骤然鼓动，云鹏王殿俯身一掠，突刺的方天戟凌空击落，数圈寒芒涟漪印刻虚空。

　　横剑而上，风韧低吼一声，斩击的一弧灼烧赤红同样威势大作。

　　乒！

　　戟尖突刺重击，冰冷寒芒击穿炙热，云鹏王殿脸色一凛，单手推动兵刃朝前狠狠一顶，整支戟尖彻底将下方的那道身影贯穿，而后横起一扫，月牙刃的冰冷截断整道虚影。

　　同一刹那，一道啸动剑光从破碎的虚影中剥离脱出，转动一绕换位至云鹏王殿身后，风韧身形再现之时，高举的剑刃挥动一劈，剑势咆哮雷霆万钧。

　　嗤！

　　炙热的凌厉划过虚空，然而他的眼神却也在此微微一变，剑尖所至之处，前方的身影竟然抢先一步裂开，一分为二，完全避开了这一斩锋芒。

　　下一刻，双翼虚影一颤，云鹏王殿裂开的身影又是一晃重叠融合，猛然转身横戟一荡，侧面寒光闪烁的月牙刃狠狠削斩向风韧咽喉。

　　眨眼间，斩中的人影身首异处，然而，碎裂飘舞在夜空中的依旧只有点点虚无残光，丝丝缕缕朦胧缓缓褪去，又有一点突刺赤光从那之后贯穿虚空，如同蜕皮般散去的火光后方，展开的绚烂十翼之下，风韧剑势再临。

　　影龙幻灭！

　　“虚虚实实，有点意思。”

　　对此，云鹏王殿轻叹一笑，左手五指瞬间一捏握成爪状平胸推出，五道青色纤细顺势一抓，几点寒芒一闪即逝。

　　霎时间，突刺的焚寂涅炎就此止步，顶端的猩红微微褪色，被一股无形之力抵挡在那只探出的爪状手掌之前，无法再挺进半分。

　　“什么？”

　　风韧微微一惊，这等连环出剑之下，对方竟然仅凭随意一爪就能够挡下焚寂涅炎蓄势许久的一击，这等实力，确实恐怖。

　　“真不愧是地心魔族十三王殿，可是，别以为我只有这样而已！”

　　沉声一喝，只见他展开的十翼之上光彩渐变，迷离的淡蓝色边缘处，一抹抹璀璨的淡金色涌现，涟漪波动悄然现于虚空中，萦绕周身，汹涌的淡金色罡气翻滚，燃起更加炙热之力，灌注入焚寂涅炎的剑刃之中。

　　圣阳罡气，爆！

　　轰！

　　剑啸嗡鸣爆裂，猩红剑光波动之中，璀璨的金色更加绚烂。

　　然而，立在剑势正前的云鹏王殿却是岿然不动，几抹异样的青光笼罩在他身前，竟然将所有的轰鸣光焰与剑气引流向身旁两侧，没有一丝一毫能够透过这层防御伤到身上。

　　“我还以为你能够动用出怎样的力量，原来仅此而已。罢了，没心情继续与你纠缠下去，就此结束吧。”

　　冷笑一哼，云鹏王殿身形微微一推，方天戟反削收回单手一顶，背后双翼全力一颤，一点寒芒贯穿长空。

　　这一刹那，他的身形模糊几分，瞬间掠出几道残影飞跃虚空，形成合围之势共击中心位置，一致的方天戟挥舞森然，数点闪烁寒光朝着风韧身上数处要害共同突刺劈落。

　　“死吧！”

　　衣袍猎猎鼓动，立身围攻寒意正中，风韧依旧没有半分惧色，平摊的左手五指轻轻一划，指间之下，一圈涟漪惊起，波澜扩散的边缘位置，数十柄虚幻剑罡瞬间凝聚。与此同时，他周身上下也是无数剑啸共鸣而起，数千柄凝形剑刃转动，形态各异，剑尖尽数对外。

　　万剑臣服，鸣动！

　　乒乒乒乒乒乒——

　　无数清脆碰撞鸣响弥漫夜空，剑光与跃动虚影交锋的刹那便一同泯灭，不过转瞬之间，云鹏王殿幻化的数道残影只剩最后一道，他的本尊所在，而最为凛冽的劈落寒风之下，风韧身旁转动的剑影涟漪也是唯有最后一圈。

　　真正的交锋，现在才开始。

　　抬手一抽，璀璨星光骤现凝为一线锋芒，风韧倒持星尘泪迎击而上，最后一圈转动的剑影罡气重叠融入那纤细剑刃之中。

　　星尘主速，乱舞星河，星云万里惊风色，银河九曲坠碧霄。

　　这一剑之下，夜空变色，星辰易位！

　　叮！

　　然而，最终碰撞换来的不过也只有一声轻啸鸣响，翻滚汹涌的寒光悄然散去，惊天动地的威势泯灭不再。

　　剑尖抵住戟尖，双方的兵刃同时一颤，平分秋色。

　　“还没完呢！”

　　风韧扬声一喝，焚寂涅炎挑动一削，直接避开了云鹏王殿暂时被星尘泪僵持住的兵刃，斩击虚空的炙热猩红直接攻向他上方的身躯。

　　从一开始，他就没准备只是单单抵抗而已。

　　要的，是一击毙命。

　　“来得好。”

　　对此，云鹏王殿不过淡淡一笑，单手转动长柄一震，方天戟骤然划为一圈闪烁银虹，同时狂风卷动一扫，震开星尘泪的同时，余波一带侧击焚寂涅炎。

　　乒！

　　双剑交叉一斩，风韧瞬间变招的剑斩之下，转动的方天戟反向一卷，赫然停止自身的攻势垂直坠落夜空，但是在他身前，云鹏王殿的身影已然消失。

　　后方，诡异双翼在虚空中展现，一爪尖锐探出抓下，直取风韧后心要害。

　　“没这么简单！”

　　沉声一哼，风韧双眼眯起，深邃的双眸之中，一抹幽冥之力悄然唤醒，眼前的一切映在瞳孔中就此虚幻几分，时间似乎都在此凝结迟缓。

　　零之眼，启。

　　嗖！

　　晃身一掠，他迅疾无匹的身影瞬间避开了那一爪攻势，双剑齐举一劈，一寒一热两股凌厉剑气共同斩落。

　　嗤！嗤！

　　剑落虚无之中，裂开的虚影卷动一碎化为点点残光，望着这似曾相识的景象，风韧心里清楚，这一击自己再次落空。

　　“真是不错，纵使是以速度著称的我也不得不称赞一下你刚才那超乎这个层次极限的反应与回击。只可惜，绝对的实力差距面前，你的这点手段，依旧不够看。”

　　上方，云鹏王殿双臂环胸而立，一脸戏虐冷笑。

　　轻轻喘了口气，风韧抬手一推，寒光泛起的星尘泪收入虚无，翻动的五指间火光再现，金暗双色盘旋凝聚，交织的混沌唤醒毁灭之力。

　　“一切还没有定论之前，不要妄下结论。真正的胜负，现在才刚刚开始。”

　　他抬手一抚，忽明忽暗的明冥光焰萦绕在焚寂涅炎的剑刃之上，啸动的炙热远胜之前。

　　瞥了眼远处的战局，云鹏王殿摇头一哼：“有一点我一直很不明白，为何你们明明落入下风了，却总是能够一副信心十足的样子依旧奋战下去。而且，接连好几次能够奇迹般逆转局势。不过，这一次就不要再痴心妄想了。你们的败北，早已是定论。”

　　剑眉上挑，风韧扬声一喝：“还是那句话，事实如何，你试一试便知道。我们捍卫家园的勇气与底力，又岂是你们这些侵略者能够懂得的！”


第1225章 真身异形

　　“哼，我也不想懂。那等空话妄言之类，也就到此为止了。刚才有些失误，让你多残喘了一下。同样的错误，我不会再犯。”

　　云鹏王殿横手一抓，一声鸣动惊起，坠落的方天戟重回掌中。

　　这一次，他要动真格了。

　　握住剑柄的手下意识又加了几分力度，风韧觉得掌心里都在冒汗，淡淡的粘稠湿润感对于挥剑而言必然造成影响。不过也只是转瞬之间，掌心中凭空生出的一股炙热将汗水全部蒸干。

　　然而，眼前的下风局势可就没有如此简单便可以化解。

　　“还有什么招数，全都使出来吧。只是刚才那样的手段，在我看来，你这位十三王殿可是有些浪得虚名，甚至，还不如十七王殿洛谕。”

　　心中很是没底，但是他更加明白，气势上断然不可怯弱，目前的形势而言，己方虽处于劣势，但也并非没有逆转的机会。

　　风无道那边与第九王殿差不多平分秋色，四长老也是和十九王殿斗得旗鼓相当，风悠炎的虚影已经不见，想必被那道魔神留下的虚影所缠住。剩下的，就是龙魂一脉弟子以及长老，还有姜渊与霍晓璇数女一同混战的其余魔族强者，整体形势上有些不稳。

　　那样的话，风韧心知自己这边更不能败绩，一位王殿的突入搅局，足以直接颠覆目前的僵持。

　　“全部招数都使出来？你小子未免太看得起自己了。接下来这一击，若是你能够接下，别人怎样我不管，我十三王殿云鹏直接退出今夜这战场！”

　　傲然一喝，云鹏王殿背后大展的羽翼颤动升入高空，劲风卷起一荡，硬生生将上方云层全部搅碎，磅礴的凛冽威势肆意纵横。

　　“只希望，等一下你说话算话。”

　　风韧右手一颤，焚寂涅炎刃上的赤光碎为点点光斑褪去，萦绕的明冥之炎更是凝于剑尖一点，彻底融入其中。随即，冰冷的漆黑锋芒就此显露，在他微微眯起的双眸之中，漆黑之色更为深邃。

　　下一瞬间，只见他浑身长袍无风自鼓，一道几乎与夜色融为一体的漆黑虚影若隐若现在虚空中，盘旋一吼，低沉的龙吟声骤现。然而，那那股暴戾气息又是顷刻间直接消散，准确的说，应该是融入到了那具躯体之中。

　　逆天级武学，暗龙觉醒。

　　在风韧重新瞪开的双瞳里，漆黑之色的深处，一道凶煞龙影悄然浮现。

　　这一刻，连同他背后的羽翼都是染成深邃漆黑，却并非裂成骨翼之状，而是保持着永恒自由翼原有的十翼姿态。

　　暗逐冥锋之内，并非只有亡灵的力量，比起那个，另一股禁忌之力更加强大。现在的他，对于黑暗力量掌控，已是再上一层。

　　“来吧。”

　　漆黑剑尖扬起一指，森然剑气萦绕于利刃之上，风韧体内经脉中充斥着禁忌黑暗属性的灵力奔涌不止，这种时候，无需再有其他的顾虑。

　　“暗属性的力量吗？作为龙魂一脉却掌控着这样的力量，恐怕，你之前很不好受吧？那么，我来帮你解脱便是。”

　　双翼猛然一颤，幻化的青光涌动凝为一对更加庞大的羽翼鼓动无尽狂风，凛冽之中，云鹏王殿俯身而下，上百道虚影分身同时跃腾，变幻之中，呼啸阵阵凌厉却又重新汇聚于一点之上，突刺的方天戟势若流星陨落，划过天际的灿烂，也是贯穿敌人的致命一击。

　　“我不会，止步于此！”

　　仰头一喝，神圣的淡金色，炙热的猩红色，同时在风韧眸子中一闪即逝，最后融入到那仿若可以吞噬一切的漆黑之中。剑起时，跃动的漆黑光芒形如烈焰，但是暴戾气息胜过数倍，骤然啸动盘旋的凌厉剑风萦绕在他周身上下，直通上空夜色星辰，若隐若现的劲风虚影赫然是一条仰身苏醒的漆黑魔龙，睁开的双眼之中暴戾充斥。

　　吼！吼！吼！

　　龙吟声响彻，令人毛骨悚然的冰冷颤栗感回荡长空，每一缕森然便是一丝斩击剑意，数百万道淡色漆黑的剑罡已然交织在夜空中的每一处角落里，嗜血的渴望令它们的锋芒更加无坚不摧。

　　铮铮铮铮铮——

　　剑啸长鸣，与龙吟共同奏响，漆黑的涟漪波动之下，剑气盎然，云鹏王殿跃腾夜空的虚影尚有一百多道没有收回融合，也是不再拥有着那样的机会。剑罡斩击之刻，一切虚幻泯灭碎裂，更加澎湃的啸动凛冽贯穿那虚幻碎屑，赫然展开了围杀阵势直接锁定住俯冲而下的那道身影。

　　从一开始，风韧就没有打算让他这一招真正施展出来。

　　“死！”

　　呵斥声惊起，剑啸与龙吟彻底融合，绝杀剑阵罗列虚空。而目标，早已自投罗网。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　斩击嗡鸣连绵，漆黑的剑罡纵横飞掠，穿梭在夜色下鸣动起一缕缕闪烁火光，璀璨之状，犹如点缀在银河中的荟萃群星。

　　那绽放的绚烂与杀机一同映在下方风韧的眸子里，他目不转睛地盯着从中间突破剑阵尚在依旧俯冲的那道身影，摇头一声轻叹。

　　终究，还是差了几分火候。

　　乒！

　　一线寒芒凌空击落，划过虚空之中，颤动的双翼激起狂风卷碎围击剑罡，云鹏王殿的身影毫无无损而现。只是，他势在必得的一击也是击空，眼睁睁望着风韧晃身一掠，从戟尖侧面轻松闪开。

　　“如果刚才的招数只是想要单纯阻拦我的攻势，这阵势也太大了点吧？不过这种距离下，就算你手段再多，也胜不过我的速度！”

　　哼声一笑，他手腕扭动一转，方天戟横起反手一扫，速度之快惊世骇俗。

　　不过，云鹏王殿那傲然的笑容顷刻间凝固了，莫名的束缚之力涌现在他四肢中，好似被拴上沉重枷锁一样，速度也骤然大减，下意识俯身一看，双脚立足之处竟然落在一圈无声无息凭空浮现的法阵之中，转动的淡黄色光晕爆发出强横的禁锢之力。

　　大地纹章，重力沼泽。

　　“什么，你竟然还有这等手段？”

　　在云鹏王殿为之惊诧之刻，风韧翻身而起重新掠到了他的身前，凌空斩落的一剑降下雷霆之势，双眼一瞪，一抹银色在漆黑的眸子里一闪即逝。

　　刹那间，他再攻的剑势竟然一分为七，七道啸动剑气同时出击，持剑虚影分别脚踏天罡北斗之阵，动作各异，却皆是风韧一人而已。

　　速度快到了极致，才出现如此异状。

　　天空纹章，极限迅疾。

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　七剑同出，剑气纵横斩击下，云鹏王殿在重力束缚下的双手终于不堪重负一颤，抵抗不了那股冲击劲力，兵刃脱手坠落。

　　而这一刻，影动飘逸，七化合一，风韧孤影单剑姿态重现，横扫的暗逐冥锋削出致命一击，直吻咽喉。

　　“做的可真不错！”

　　电光石火间，云鹏王殿却只是戏虐一笑，斩击之剑击中的同一瞬间，他浑身衣袍飘舞一落，只见一道从中窜出的身影迅疾升起，无视大地纹章的束缚拔空飞掠，剑气撕裂搅碎的唯有空无一物的虚空。

　　一剑落空，风韧眉头一皱，仰头一望，顿时眼神中再添几分凝重。

　　云层破碎的夜空之下，一对展开的巨大羽翼将星月之光都遮掩在那狰狞之后，一只怪异的巨鸟腾在高空中，深青色的躯体上一道道棕褐色纹路闪烁着一样光泽，通体形态凶煞，利爪尖喙无不透露出它嗜血的本性。

　　“原来，这就是你的本体吗？”

　　风韧轻声一念，云鹏王殿，原来真的是一只鸟型魔兽，那姿态与金翼鲲鹏想比更加巨大而且暴戾，在它的面前，身为魔兽王族的金翼鲲鹏根本不足一提，就好像在猎鹰面前的一只小鸡一样。

　　“能够将本王殿逼出这等形态，也算是你的实力了。”

　　有些阴沉的声音从天而降，确实是云鹏王殿。

　　“似乎，刚才某个家伙说只要我接下他一招，就离开这战场。现在，似乎不想算数？”风韧一哼，暗逐冥锋再次扬起。

　　化为魔兽形态的云鹏王殿冷声喝道：“那一招的约定，现在才刚刚开始。若是真有能耐，不妨试试看吧！”

　　话音落时，它利爪隔空一抓，四道青色利芒飞掠射下，眨眼间又是消失在夜色中，重现之刻，竟然已是近在咫尺，合击的深寒已至风韧身前。

　　“哼，本身就没打算你说话算话！”

　　横剑一荡，啸动的漆黑之色下，四道青色利芒应声崩裂，然而，风韧也是同时不由轻声痛哼，身形微微往后一退，双脚落下踏在尚未散去的大地纹章之上的瞬间，神色再变。

　　乒！

　　另外四道青色利芒从下方刺出，硬生生击穿了大地纹章的法阵，同时合击一抓。

　　“破！”

　　风韧一喝，身形倒翻，转动的长剑划下圈圈森然，剑气所至之处，利芒截截碎裂，余势波动在他十翼再颤之刻一同升腾而起，融入剑刃之中飞掠上挑直击上空的那道巨大身影。

　　“有本事，靠近得了本王殿再说。”

　　云鹏王殿一声狞笑，展开的一对羽翼边缘处赫然一开，上百支羽毛的边缘位置都是泛起一阵虚影幻光，眨眼间，竟然每一支都电射出一道蜿蜒曲折的寒芒流光，彼此间交织一处，共同轰击而下，状若雷电，势如剑鸣。

　　乒！

　　暗逐冥锋迎击一斩，漆黑的锋芒之下，没有一道寒芒能够残余。然而，第一层攻势破解之后，浮现在风韧眼前的却是连绵不绝的划动流光，云鹏王殿羽翼上的每一支羽毛都好像在颤动着，不断有新的陨落寒芒加入到了围攻之势中。

　　“破，破，破！”

　　剑舞，漆黑的涟漪卷为一支滔天龙卷正面突破，天空纹章的速度加持下，风韧尽情挥斩的剑气势不可挡，无数破碎寒芒凋零夜空舞落。

　　但是，云鹏王殿的攻势更加连绵不绝，似乎力量消耗不尽一样，纵横交叉的寒芒流光源源不断。

　　半刻钟后，风韧仅仅只是挺进了不足五十米高度，编织击落在他周身四面八方的寒芒似乎从未减少过，而他灌注剑中的力量，已然开始出现了不足。

　　“可恶，似乎战略错误了。”

　　嗤！

　　与此同时，一声裂帛声惊起，他脸色骤然苍白许多，在后背上，一道裂开的血痕触目惊心。痛楚袭来之刻，本身就有些疲惫的剑势破绽打开，更多的寒芒蜂拥而至。

　　高高在上的云鹏王殿俯视着下方直接被那源源不绝的羽毛幽光所斩击的孤影，咧嘴一声狞笑：“死吧，这下就结束了！”


第1226章 携手并肩

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　清脆的斩击撕裂声回荡苍穹，无穷无尽的幽光寒芒纵横编织，几乎将虚空都一同斩裂成细小碎屑。

　　终于，攻势暂止，上空巨大的魔兽身影重新缩小为一道人形姿态，云鹏王殿轻轻落下身形，目光所至之处，一道累累伤痕的躯体半跪在虚空中，抬起的手臂勉强抵在身前，一圈淡蓝色的球形护罩表面上已是千疮百孔。

　　乒！

　　屏障碎裂，淡蓝色的涟漪碎为点点光斑，好似雨点洒落，半跪着的身形也在此刻摇摇晃晃起身，脸上都沾了几道血痕的风韧大口喘息着，冷哼道：“还真是有点痛，这一击，够狠。”

　　“不错，竟然还活着。若是换了别人，恐怕早就死无全尸了。”云鹏王殿点头一笑，右手探出一指点于虚空中，眼中戏虐尽显：“这一招，你确实接下来了。按照约定，我会离开这里的。不过在那之前，还是先让我取走你的性命再说，也不算违背誓言。”

　　话音落时，他指尖上瞬时电射出一道深绿色幽光，比之前化身巨兽时羽翼上击落而下的更加色彩深沉，啸动的凛冽也是更加冰冷。

　　“哼，就猜到了你不能遵守。”

　　摇头一笑，风韧忍着手臂上传来的刺痛强行再举起手中之剑，暗逐冥锋不曾改变的漆黑冰冷斜在身前，再成防守之势。

　　不过，未等云鹏王殿绝杀的一指真正降临，另一声呵斥突然间远远传来，响彻之刻，一道迅疾飞掠的身影赫然已是挡在了双方之间。

　　“绝对不容许你伤害我的小风韧！”

　　叮！

　　淡淡乳白色的光晕屏障惊现虚空，眨眼之间，电射的深绿色幽光却是将之洞穿，余势一划，削下了女子额角边的一缕漆黑秀发，轻轻飘落。

　　但也至此，攻势彻底消散。

　　“晓璇，你怎么来了？”

　　风韧一惊，余光瞥处，远处的己方战团也是因为一角的防守突然出现空缺，劣势骤现，就算能够重新补上，恐怕也需要一段足够时间的调整。

　　“他们的胜负，这一整场战斗的输赢，都与我无关。我想要的，只是你平安无事就好。所以，无论是谁，想要伤害你的话，先过我这一关再说。”

　　霍晓璇回首嘻嘻一笑，却无半点紧张之感。

　　对面，云鹏王殿望着突然挡下了自己一指攻势的霍晓璇，心中砰然一跳。不是因为刚才对方的阻挡之势，而是刹那之前，那声呵斥响起之刻，他竟然感觉到了一股灵魂上的轻轻颤栗感，只是一瞬间，但是清晰无比。

　　眼前的女子，不过介乎玄道级与道级帝阶之间的实力，又如何可能散发出那样的恐怖感觉，除非……

　　“难不成，这便是大哥和我所说的，另一位七皇，女子之身？”

　　一抹冷厉杀意在云鹏王殿眼中掠过，只要是敌人，特别是尚未成长起来的宿命七皇，都必须第一时间抹杀清除，以绝后患。

　　“啊？小风韧，他在说些什么？难不成，把我当成风轻柔了？”霍晓璇歪着脑袋疑惑一问，不明所以。

　　摸了摸她的脑袋，风韧哼道：“管他是什么意思，我只给你半刻钟时间一同对付他。时间到了，立刻给我回去稳住原来的阵型，明白了吗？”

　　“半刻钟吗？应该够了。”

　　霍晓璇哼声一笑，心里还暗暗补充了一句：“就算不够，我也不走！”

　　“一起上吧，就你们现在的实力，根本不够看。来一个，我杀一个。来两个，我杀一双！”

　　云鹏王殿傲然一喝，抬手一挥，双翼再颤，身形模糊起来迅速放大，魔兽形态的狰狞身影又一次幻化而出，展翅悬浮在夜空之下。

　　“那么，若是三个人呢？”

　　一声冷笑响起，只见在风韧与霍晓璇身边，赫然又多出了一道身影。

　　“轻柔，怎么连你也来了，快回去！”

　　风韧失声一喝，他已经有些不敢看另一边的战况了，本身就是相持中略占下风的，连续少了两员战力，后果可想而知。

　　风轻柔回道：“是姜——不，你爹让我也来帮忙的，他说那边没问题，虚无你费心，只管对付好眼前的强敌即可。”

　　依旧放心不下，风韧再次瞥了眼远处，只见在自己战团之中，一道诡异的紫黑色虚影缓缓展开凝形双翼，姿态凶煞的秃鹰幻影悄然现身。

　　天谴遗族图腾神兽，冥暮龙鹰。

　　显然，姜渊已经使出了自己压箱底的绝学。

　　“老爹，多谢了。放心吧，我这边一定不会输的。”

　　心中一股莫名的暖流涌动，但那抹感动却被风韧自己瞬间扼杀在心里，现在可没有那个时间，断然不能白白浪费姜渊为他制造的机会。

　　“晓璇，轻柔，要上了。你们两个实力层次相对较低，但是各有所长，帮我尽可能分散他的攻势即可，中间突破的致命一击，交给我就好了。”

　　“明白！”

　　两女异口同声回道，彼此间下意识交换了一个眼神，已然达成共识。这个时候，没有相互较劲，只有携手，为共同所深爱的他开拓前行之路。

　　“大言不惭，区区两个连玄道级层次都不到的小女娃来陪你送死，还妄想扭转局势，真是痴人说梦！”

　　云鹏王殿傲然一喝，双翼再颤，数十支边缘处的墨青色羽毛顿时泛起圈圈涟漪流光，眨眼之间寒芒啸动，又一波凌厉攻势击落，无数点尖锐寒光倾泻在夜空之下。

　　“就算你是魔族王殿，有一点也必须告诉你，只会从表面上的实力层次来判断强弱，可是会吃大亏的。”

　　小嘴撅起一哼，霍晓璇一纵身形挡在了最前方，不顾身后风韧的提醒声，小手五指轻轻一晃，氤氲光晕淡淡泛起，她手腕上的符文标志仿佛在此刻活了起来，雷与火的图案惊起一阵轰鸣声，位列正中的利剑跃腾起一道璀璨寒光直刺上空。

　　下一刻，剑光撕裂夜空，一阵阵神圣光泽从破裂的苍穹中洒落而下，只见那氤氲萦绕之中，一座威严宫殿若隐若现，赫然挡在了女孩身前。

　　顷刻间，云鹏王殿颤动双翼射下的无数点寒芒瞬间消失，在那座虚幻宫殿泛起的奇异光彩中无影无踪，不曾泛起任何波澜。

　　“怎么可能？这是什么力量？”

　　心中一惊，他忍不住再想想之前霍晓璇现身时自己莫名感觉到的那几丝忌惮与恐惧，顿时有了些犹豫。然而目前的局势明明是地心魔族这边占据优势，身为十三王殿的他若是胆怯退却，不说贻笑大方，来自上头的责罚必定轻不了。

　　一想到可能来自于魔神的震怒惩戒，云鹏王殿心中的那点犹豫也是随之烟消云散，比起只存在于少许可能的危险，自然是地心魔族一贯的惩罚手段更加可怕。

　　“哼，就让我来看看，这究竟是什么东西！”

　　仰头一啸，云鹏振翅俯冲而下，庞大的身躯卷起无穷狂风，那阵势就如同是蕴含着雷鸣暴雨的一大片翻滚乌云迅速逼近，蓄势待发。

　　轰！

　　双翼青光如利刃斩击划动，巨大的身影应声贯穿那虚幻宫殿，每一片颤动羽毛都迸射出道道寒芒，眨眼间，迷离的虚影支离破碎，利爪踏击在最下方承载的法阵之上，云鹏巨兽魔威大振。

　　“不请自来，可别后悔。”

　　霍晓璇轻声一笑，飘逸的身姿悬浮在空中双手一开划动，只见飘舞在空中凋零的点点光斑瞬间加速坠落，尽数融入到云鹏王殿爪下的那法阵之中。

　　转瞬之间，淡色的法阵纹路变换为厚重的土黄，强大的束缚力骤然涌动。

　　“你也会这一招？不过在我的真身形态下，这点重力又算什么！”

　　云鹏王殿不屑一哼，利爪挥动，双翼高高扬起，正欲再颤攻势之刻，巨大的身形猛然一颤，动作凝固停滞。

　　只见十二道晶莹半透明的锁链突现半空，六支分开各锁双翼，每只利爪也是分别被两道锁链拖扯束缚，最后的两道更是分岔开紧紧缠在云鹏王殿的颈脖之上。

　　十二道锁链的另一端，模糊的人形虚影立足在转动的大地纹章法阵之中，双脚如同生根一样牢牢钉在下方迷离光晕之中，任凭锁链嗦嗦作响，他们的身姿以及被束缚的云鹏王殿都是不曾挪开半步。

　　“小风韧，风轻柔，趁现在！”

　　一声娇喝响起，霍晓璇双手结成印记平举在胸前，手腕处符文光芒大盛，双眸中纹章的波动也是涌动不止，小嘴微微翘起，柳眉中皱起了一丝吃力的痛楚。

　　这样的状态，她根本坚持不了多久。

　　嗖！嗖！

　　两道身影一同跃起，风韧自然不会让霍晓璇拼尽全力换取的这机会白白浪费，他抬起的左手一风轻柔右掌抵在一处，二人掌心重叠之处一圈圈变幻着色彩的涟漪跃动绚烂，盘踞在虚空中唤醒两道巨大虚影，一金一黑两条巨龙骤然现形，共同咆哮之刻，毁灭的狂风震天撼地。

　　光暗合击，双龙共鸣，龙吟沧海！

　　龙吟的浩瀚攻势映在云鹏王殿紫红的双眼中，绚烂光彩充斥着整副眸子，然而，换来的只是他的一声冷笑。

　　“看在你们这么努力的份上，我也动用一下底牌好了，魔神大人亲赐的力量。”

　　话音落时，他圆瞪的双眼中映衬的流彩尽无，取而代之的是一行行迅速镌写的诡异符文，胸膛正中，一点猩红之色蔓延点亮周身条纹，鬼魅的异彩流光萦绕在巨大的魔兽躯体之上，爆裂一震直入天穹深处。

　　淡去的赤光之下，一柱图腾虚影若隐若现，这一刻，云鹏王殿气息暴涨，不仅是他，就算是远处的其余魔族在那波澜弥漫至下也是瞬间狂热起来，更为嗜血凶煞。

　　嘴角微微一挽，风韧望着那暴戾的虚影波动，哼道：“七柱魔神的力量吗？来得正好！”


第1227章 默契破敌

　　云鹏展翅，魔神柱转动的虚影宣泄下阵阵如血的狂涌之光，古怪的嚎叫声萦绕在那层潮汐状的猩红之中，冰冷里透露着浓郁的死亡气息。

　　“轻柔，要上了。”

　　然而，风韧不以为意，抵住风轻柔的手轻轻一带将对方娇小的身躯抛向前方。

　　与此同时，盘踞夜空下的两道威严龙影同时仰头一啸，颤栗的无形波动震荡虚空，浩瀚磅礴的混沌之力直击前方如血猩红。

　　轰！

　　天崩地裂般的疯狂颤栗连绵不绝，云鹏王殿呼唤魔神之力的攻势也在此微微一滞，不过也并没有迟缓太久，现于虚空之中的诡异森然之力贯穿层层龙威弥漫，状如鹰羽，似血似箭，呼啸攒动一刺，强行突破双龙之威，恢弘的凶煞劲力势若洪流决堤。

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　同一瞬间，嗡鸣清脆的崩裂声也是一齐响起，束缚着云鹏王殿身躯的十二道虚幻锁链应声碎裂，还各有一丝涟漪顺着锁链而下，啸成利箭顷刻间连同着下方的守护灵一同洞穿，余波之力狠狠钉在转动的大地纹章法阵之上。

　　嗤！

　　裂缝疯狂蔓延在法阵之上，无数点土黄色光斑崩裂之刻，霍晓璇已然纵身褪去，眉宇间明显皱起一抹痛楚之色，回首一喝：“剩下的，交给你们两个了。”

　　“没问题，管你魔族王族还是魔神，就在这里止步吧！”

　　风轻柔娇喝一声，纵身从霍晓璇身旁掠过，小手十指交错抬起之刻，盘踞夜空的一条巨龙虚影已是游弋悬浮到了她手掌上方，竟然自身截截崩裂，碎为一波波海水般的蔚蓝犹如瀑布奔流而下，幻化为一阵奇异防御屏障。

　　“天真！”

　　云鹏王殿不屑一哼，脱离了法阵束缚的它躯体一晃，抬起一只利爪隔空划动，又是一弧凝形寒芒破击虚空，冲击在之前的攻势中令之威势更盛。

　　霎时间，无穷无尽的血光利箭攒射嗡鸣，源源不绝冲击在那层蔚蓝色瀑布之上，贯穿惊起的无数点光斑状若水滴飘舞。然而，也正是这犹如水之柔和的力量，竟然真的挡下了那呼唤着七柱魔神之力的恐怖攻势。

　　蔚蓝色的吞噬之力在翻滚涌动，攻势再为凌厉尖锐也是无法击穿这一层奇异防御，水波涟漪之中，一条盘踞的龙形阴影若隐若现，赫然融为一体。

　　秀发舞动飘扬，风轻柔立足水纹波动之中，娇白的玉手轻轻抵在那柔和涟漪之上，清雅而超凡脱俗，双眸里晶莹闪烁的纹章符文之后，更有另一股力量被隐隐唤醒。

　　“哼，霍晓璇都能够限制住你的行动，那么我更可以做到！来自的风韧哥哥赞赏和痛爱，这一次必须是我赢得。”

　　七皇之力，罪名，嫉妒。

　　宿命七皇与七柱魔神相生相克，并未完全觉醒的七皇之力碰撞跨越位面呼唤的魔神之力，恰好平分秋色。

　　“我突然有些明白，为何我才一过来，你老爹就让她也跟来了。竟然可以这样增强自身驾驭的力量，果然很不一般。”

　　望着凭借一己之力硬撼云鹏王殿的风轻柔，霍晓璇摇头一笑，无论在什么事情上对上风轻柔，她都不会服输的。不过，她并不是那么小气的人，眼前的这种情况还是可以接受的。

　　“喂，小风韧你也差不多可以上了吧？”

　　她回首一望，顿时愣在原地，刚才明面就在那里的风韧不知何时再无踪影，猛然再扭头一望，只见在风轻柔身侧，一道熟悉的身形悄然而立。

　　“轻柔，全力挡住他。剩下的，交给我直接突破。”

　　挥剑一掠，风韧纵身从蔚蓝色涟漪中穿过，即将碰撞前方被抵挡的猩红攻势之刻迅疾翻身一跃，颤动的十翼令他舞动出一连串迷离残影，左手抬起猛然一握，另一条漆黑色的虚幻龙影骤然再起，化为一阵狂涌劲风与他凌空轰击的一掌合二为一。

　　圆瞪的双眼之中，深邃漆黑之后，七皇的禁忌之力悄然苏醒。

　　不知为何，这段时间以来他再现释放体内这股被封印的禁忌之力都不能成功，唯独昨天对阵十一王殿，对方动用魔神印记之时，他才得以成功。

　　今夜，看到云鹏王殿再度施展类似招数时，风韧心里就已有打算，如法炮制一试便知。既然相生相克，那么自然也会同时出现，又一同泯灭。

　　轰！

　　一掌重击虚空，雄浑之力正中那通天转动的图腾柱虚影，龙吟大作激起无穷暴戾威严，伴随着风韧一声低沉怒吼，劲力再进数截，破击突入那诡异赤光之中。

　　嗤嗤嗤——

　　皲裂痕迹骤然遍布魔神柱虚影上下，隐隐之中，仿若能够看到一条漆黑龙影顺着那道赤光盘旋而上，舞爪一撕，最后跃入碎裂的云霄中，俯视众生。

　　下一刻，龙吟泯灭虚空之中，崩裂的魔神柱赤光也是被空间风暴扯动一吸，重归连接两个位面的间隙之内，在这个位面的天地间彻底消失。

　　蔚蓝色波澜一颤，防御之势也在此刻散去，风轻柔跃动的身影迅疾无匹，转眼间竟然赶上了风韧收掌后顺势落下的身形，小手一抽，后腰上的魔吻双獠一同出鞘，剑光闪烁劈斩的刹那，在她身侧，暗逐冥锋的漆黑森然也是一齐啸动。

　　剑斩，合击！

　　嗤！嗤！

　　两抹剑光交叉划动，一紫一黑共同印刻在巨大魔兽的胸膛之上，斩击而下直至对方躯体的边缘位置，硬生生将云鹏王殿最后护体的劲气撕裂。

　　至此，对方防御尽溃，双翼一颤票落下无数残缺羽毛。

　　剑啸尽时，风韧与风轻柔动作一致翻身再度跃起，又一次重叠的双掌轰击而出，直击前方门户大开的敌人，轰鸣的雄浑劲力抢先一步，赶在云鹏王殿反击之前重重劈砸在他胸膛之上。

　　骤然间，龙吟再起。

　　呜呜呜呜——

　　轰！

　　同时惊起的一声爆裂轰鸣令夜空又是剧烈一颤，巨大身影倾倒坠落，双翼吃力一颤卷动呼啸凛冽狂风，却是依旧不能领那庞大躯体重新腾空而起。

　　嘭！

　　重砸大地，云鹏王殿的庞大身躯硬生生将一连片山林从大地上抹去，去势不减的身形倒退中更是折断了两只要塞巨兽笔直的长足，最后撞上后方山脉，将一座耸立山峰都是拦腰截断。

　　望着远方腾起的烟尘，风韧下意识想要将手抽回，却是没想到风轻柔动作更快反手一握，牢牢抓在他手掌上，不肯放开。

　　“嘻嘻，风韧哥哥，这一次轻柔做得如何？”

　　风轻柔将小脑袋凑过去，一脸的喜悦。

　　心中一笑，风韧抚了抚女孩的脑袋，笑道：“非常好，想不到轻柔竟然也有如此实力了。这一次，那云鹏王殿可是吃了大亏，伤得恐怕不轻。”

　　“啊？他还活着？”

　　顿时一愣，风轻柔下意识扭头望去，只见一道踏在虚空中的身影缓缓从扬起的烟尘中走出，微微晃动的身形似乎在诉说着来者的痛楚。

　　“他那种级别的强者，自然不会这么容易收拾掉。不过，刚才那样的攻击若是再来几次的话，应该就没问题了吧？”

　　霍晓璇哼声一笑，晃身跃到了风韧的另一边。

　　“你们三个，做的可真够可以的。能够将堂堂魔族王殿伤到这种地步，也是一个不小的炫耀资本了。前提是，你们有命活着回去！”

　　重现人形的云鹏王殿怒声一喝，褴褛的衣袖一挥，隐约能够看见血迹斑斓的手掌下一道寒光涌现，惯用的方天戟顺势握在手中。

　　“似乎，你的话说反了。今夜注定在这里陨落的，只可能是你。胆敢跃过位面来侵入我们的家园，就要做好葬身于此的准备！”

　　扬声一喝，风韧身后十翼再次展开，漆黑锋芒一划斩击而出。

　　然而，同一刹那间，一丝不祥的预感在他心中惊起涟漪一颤，本能的警觉感令他下意识回身一剑横扫，漆黑流光所至之处，一弧啸动银虹悄然从虚空中现形。

　　乒！

　　碰撞的火光一闪即逝，却又有另一抹森然弧月划动凌厉剑意，形如鬼魅，动似灵蛇，穿过暗逐冥锋下方的间隙直袭风韧小腹。

　　“风韧哥哥，小心！”

　　风轻柔急忙一喝，矮身一步上前，交叉的双剑挡于身前，直接横在风韧的前方。

　　与此同时，云鹏王殿也动了，双翼颤动一戟突刺。

　　不过，霍晓璇也没有闲着，五指一摊划下一圈氤氲光泽，拦在风韧后背正面迎击那一戟突刺的深寒。

　　叮！叮！

　　两般攻势同时抵达，啸动的森冷惊起的刹那，两女同时一声痛哼，败绩而退，一前一后朝着风韧贴去。

　　而在前后两方，云鹏王殿的突刺方天戟，以及舞动在虚空的两弧银虹剑光还在继续逼近。

　　“可恶，统统给我退下！”

　　双眸一眯，异样的赤光火光燃起在风韧眼中，颤动的暗逐冥锋顺势一划，剑刃上顿时漆黑褪去，炙热的猩红再度充斥锋芒，剑舞一圈灼烧萦绕在他身形外围，连同着败退的风轻柔与霍晓璇也是一同划入范围之中。

　　火光一颤，猩红的炙热涌动爆裂出一阵毁灭之力，只见一对狰狞的烈焰骨翼赫然展开，剑啸与龙吟共鸣，血色火海汹涌咆哮。

　　轰轰轰！

　　眨眼间，合击的两道身影同时一退，其中一人双剑转动又是一划，从风无道趁势追击的一掌下脱离，跃腾一掠，直接换位到云鹏王殿身侧，横剑一挡拦住了对方还欲上前的身姿。

　　直到此刻，她的身形才清醒浮现在夜空下，第九王殿茹雨。

　　刚才，趁着一招抢占上风，她不进反退，却是选择了驰援这边。

　　“差不多了，云鹏，我们该走了。”

　　茹雨王殿狡黠一笑，眼中秋波流转，妩媚十足。

　　“什么，就这样撤了？”云鹏王殿一脸的不甘。

　　“那当然，目的可是已经达到了哦。”

　　得意一哼，顺着茹雨王殿抬手指出的方向，风韧等人也是不由扭头望向远处，只见在群山之后，遥远的夜空边际位置，一柱赤光诡异光芒连接天地。

　　远远望着，根本看不出实质，然而不知为何，在众人心中却是隐隐翻腾起一丝莫名寒意。

　　浑身剧烈一颤，反应过来的风无道失声叫道：“这……怎么可能，七柱魔神中的一位，已经真正降临这个位面了？”


第1228章 魔神降世

　　狂风吹拂着焦痕遍布的苍夷大地，干涸的血迹呈现暗红色凝固在废墟瓦砾之中，断臂残肢遍地都是，从远处还能够保持着几分原貌的巍峨楼宇中不难看出，这里原来可是一处注定不凡的领地区域。

　　“就算拼尽所有血脉，也不肯臣服吗？我该说，这究竟是远古九族无聊的高傲，还是你的愚蠢？”

　　一道高瘦身影耸立空中，傲然俯视着前方聚拢在废墟中的一百余道人影，对方已是人人带伤，身上血迹斑斓。

　　而在他身后，无数魔族强者跪倒在大地或是空中，身形纹丝不动，俯下的脸庞上清一色狂热而敬畏的神情。而其中最前方并肩跪下的三道人影衣着装束显然与其余魔族不同，肩膀上镌刻的暗金色勋章标志着他们王殿的崇高身份。

　　在地心魔族中，能够让地位超然的王殿都俯首称臣的存在，只有两个，除去存于传说中几乎不曾现身的至尊魔帝外，剩下的，自然便是魔族的信仰与实际掌权者，七柱魔神。

　　下方，残喘的人类强者中，为首的一名老者摇晃着站起身来，一把推开身旁想要上前搀扶他的一名中年人，抬手指着上空中傲然而立的那道孤影，喝道：“要杀便杀，哪来这么多废话？今夜，我辉岩一脉覆灭的命运在所难免。但是，不要以为接下来你等魔族还可以再这个位面上一帆风顺继续为所欲为下去。人类的意志，远古九族的守护，断然会将你们全部抹杀！”

　　“是吗？”

　　身为七柱魔神之一的玛门狡黠一笑，抬手一点，指在了身后一道跪伏的身影上，那人的身姿与穿着与其余魔族强者显然有所不同，更偏向人类。

　　“你难道还没有发现吗？为何吾族如此轻易地来到了这里，那是因为远古九族中早有一支臣服在了我的脚下。剩下的，顺我者，生，逆我者，亡！”

　　辉岩一脉族长吐了口唾沫，冷眼瞪了一眼远处那道身影，哼道：“背叛信仰的走狗，岂是我等男儿的活法？宁为玉碎，不为瓦全！”

　　话音落时，他猛然一踏大地腾起，周身上下骤然萦绕起一圈圈岩石般厚重的光泽，独属辉岩古族的逆天级武学就此唤醒，最为强大的防御力逐渐成型。

　　“哼，不知死活。已经输了一次了，还来？”

　　玛门摇头一哼，眨眼间，他身形窜出数十米，右手一挺掌心中赫然多出一支寒光大盛的长枪直刺对方呼唤萦绕的防御劲力，枪尖一顶，瞬间将其贯穿，冰冷的锋芒没入其血肉之中。

　　“就算是死，也多少让你留下点代价！”

　　辉岩族长喷血一喝，反手将贯穿自己身躯的那杆长枪抓住，另一只手握成拳头挥击震出，之前凝聚的防御劲力卷动一裹，全部集中在了他紧握的五指之上。

　　“愚蠢。”

　　嗤！

　　一线寒光啸动虚空，猩红鲜血飞洒的同时，半截凝固如同岩石的手臂坠落大地，裂为无数粉屑。

　　只见在魔神玛门的左手中，赫然也多出了一支一样的长枪，暗金色的枪杆上诡异纹路盘旋而上，于枪尖末端拱起三颗狰狞的骷髅。

　　嘀嗒。

　　一滴猩红从枪尖滴落，一颗硕大的头颅顿时与身躯分离，重重一落。

　　霎时间，辉岩一脉余下的上百人爆发出一阵呐喊嘶吼，不顾一切冲上前去，毫无节制地挥霍着体内残余不多的劲力，各式各样的武学轰鸣在空中，攻击的方向全部一致。

　　嗤！

　　划动的枪尖随意一挑，玛门身前所有攻势击溃应声破碎，而后，他直接转身离去，头也不回冷冷说道：“全部杀光，一个不留。”

　　“是！”

　　数千魔族强者异口同声一喝，冰冷的口气中，杀意已现。

　　……

　　“无道哥，你开玩笑的吧？”

　　风韧不敢置信地扭头望着一脸惊诧的风无道，昨日神裔山谷中那名魔神现身不过只是一道虚影而已，而刚才，风无道所说的是……有七柱魔神真正降临了？

　　“不会有错的，那种感觉，只能是这个答案。”

　　风无道此刻的脸色阴沉如水，目光扫向一旁的云鹏和茹雨两名王殿，冷冷问道：“镇魔钥匙能够打开的空间缝隙若是在足够的力量引导下，两条通道合二为一也并非不可。那样的情况下，就算是魔神的强大也可以通行吧？”

　　“你猜得很对，现在，魔神大人已是亲临这个位面了，接下来等待你们的，只有死亡。”

　　茹雨王殿戏虐一笑，手掌一翻，波动的空间涟漪顿时跃腾，扭曲的模糊之下，她连同着云鹏王殿一起身影迅速消散。

　　“别走！”

　　嗤！

　　剑光一斩，奈何风韧剑意所至之处，自身残余着几丝波动的虚空，茹雨与云鹏已然不见踪影。

　　“是地心魔族特有的越行之术，追不上的。看来，她一开始与我交手不过只是想拖延时间罢了，怪不得明明实力在我之上却一直有所收敛，原来早就在蓄势准备离开了。这一战从一开始，我们便已经输了，因小失大。”

　　风无道无奈一叹，扭头望向局势已经一边倾倒的战场，除去茹雨和云鹏外，十九王殿以及后来现身的两名王殿之一也是一同踪影消失，唯独不曾离去一位王殿则是被姜渊一剑钉在了山岩之上，实力也是相对最弱。

　　回首一望，风韧双眉紧锁：“这么看来，地心魔族联合天武一脉，早就得到了至少两支镇魔钥匙，我们会反向构建空间传送隧道也是他们早就预料到，准确的说，是利用了我们的这个想法，声东击西。”

　　“不错，是我失算了。”

　　一声叹息响起，风悠炎幻化的虚影分身从空中落下，一脸的凝重。

　　“没想到，趁着我龙魂一脉战力分散，远古九族其余几支还不曾有所足够的戒备与防范，降临这个位面的魔神统帅着精锐直接屠灭了辉岩一脉。”

　　“什么！”

　　风无道失声一叫，其余众人也是神情各有变化。

　　风悠炎轻轻摇头，自嘲一笑：“出击之前，我还自以为得计，没想到早已踏入到了他们设下的圈套之中。天武一脉与辉岩距离最远，派出去的大量战力无法回调，我龙魂剩余的战力却又聚集在了这里。本身，我全力强行可以第一时间赶去，却也因为朝着这边而来所耽误，再现转向已是太晚。”

　　“不，还不算晚。至少，目前降临的恐怕只有一尊魔神，以风族长你的实力就算不能取胜，但是牵制住他应该没问题吧？”

　　大步上前，姜渊淡淡一叹，早已取下的半副面具后的脸庞被垂下的长发所遮掩，此刻微风晃动一抚，也是显露出几分后方的样貌，深色纹路镌刻在血肉之中的诡异图案。

　　“不错，现在我的本尊已经开始赶回过去，一路上也会不断召集其余九族强者通同往，开始没能阻止，那么至少将灾难的扩散遏制在最小范围之中。这里的收场，就拜托各位了。之后，尽快赶回北大陆，现在的局势并不乐观。”

　　话音落时，风悠炎的虚影随风散去。

　　“收场吗？这里的残局如何，已是于事无补。”

　　风韧哼声一笑，不再多看一眼不断收割的战场，转身朝着远处诡雾缭绕的迷失山脉而去。他有种预感，在那边，应该还能够找到些什么。

　　半路中，步伐突然止住，他隔空一剑挥舞劈下，虚空中骤起一团赤焰，灼烧着原先隐匿暗处的一具躯体迅速坠落，只剩一片焦黑。

　　“跟上？”

　　霍晓璇瞥了一眼身旁的风轻柔，现在她们两个状态都是很糟，想要迈出一步路都很是吃力，而且很可能牵扯起浑身疼痛。

　　“算了，风韧哥哥现在心情很糟，让他一个人发泄一下或是静一静吧。现在的这里，应该不会再有强敌出现了。况且，我也想休息一下了。”

　　摇头苦笑一声，风轻柔藏在袖中的小手微微张合，雪白的指间一片刺眼猩红。

　　下一刻，一道迅疾身影从两人身旁掠出，轻声叹道：“你们留下吧，我去就好。”

　　“也好。”

　　霍晓璇望着那道熟悉的背影，一眼便认出那是兰瑾，心里稍稍安稳了不少。

　　迷失山谷中，缭绕的诡雾随着风韧脚步的踏动前行而不断消散，无形浮现的火光毫不留情得灼烧着周围的那些遮掩，也是将隐匿中不为人知的场景展现在了眼前。

　　锈迹斑驳的残缺兵器遍地都是，累累腐朽骸骨不知再次沉眠多少岁月，卷动的风中都好像在轻声哀嚎，诉说着那沉淀于此处数百年的悲凉真相。

　　“果然，这里早就是地心魔族的隐秘据点了。之所以能够在此刻暴露，是因为目前已经不需要了。”风韧自言自语一叹。

　　“而且我怀疑，之前通往神裔山谷的空间隧道早就开始就构建了，这等远距离的跨越绝非仓促间能够完成的。最后的工序，必定是借助九族盛典召开之际，天武一脉的人带过去完成的。”

　　在他身后，兰瑾已是跟来。

　　风韧点头道：“若是那样，天武一脉与他们的勾结时间可是很不短了。不过，他们有没有考虑过一点，如果天武一脉窃取龙魂睚眦部的镇魔钥匙失败，那么这一切都是徒劳了。除非……”

　　“除非地心魔族手上原先掌控的镇魔钥匙，已有两支？”

　　兰瑾心有灵犀接下去说道，一对美目中骤然掠过几丝惊诧。

　　“天穹青龙或是护皇一脉，有一边的也已经失去了？”

　　莫名的恐惧感在风韧心中翻滚，事情的发展早已超乎了他的想象。

　　这一局，他们不仅是处于被动之势，而且，早已不知在什么时候，差距已然被拉开，越来越大……


第1229章 形势动乱

　　感觉到了风韧神色中的异变，兰瑾递出小手握住了对方微微颤抖的手掌，强挤出一抹微笑说道：“但至少，还不是死局，对吗？”

　　“两支镇魔钥匙便可以合并打开一处足以令七柱魔神之一通过的位面裂缝，虽然没说，但是也应该可以推测，那种裂缝存在着巨大缺陷，至少短时间内不可能再有别的魔神降临。然而，若是第四支钥匙也落入了地心魔族之手，就算只能使用一次，那个时候我们所将面对的魔神，也将有第二位出现！”

　　风韧双肩一颤，随即道出了自己心中最大的担忧。下意识中，他将兰瑾递过来的小手紧紧握住。

　　“从北大陆的分布上来看，目前魔族应该抽不出足够战力跨过风悠炎驰援的位置去进攻护皇一脉的，西大陆的情况我并不清楚，但是据称三大皇族的魔兽中也拥有即将踏入玄道级层次的强大存在，若是没有魔神直接出手，想必强抢镇魔钥匙的可能性不大吧？”

　　兰瑾细数解释道，比起有些焦急失措的风韧，此刻的她倒是相对冷静许多。

　　细细一想，风韧点了点头，赞同道：“不错，是我一时心急，乱了分寸。兰瑾，谢谢你。”

　　“你我之间，何须如此客套？”兰瑾轻声一笑，撩了撩额角边垂下的秀发，眼中掠过一丝淡淡的喜色，顺势一指远处，继续说道：“似乎，那边有什么建筑之类的东西，过去看看？”

　　“既然来了，自然要去。说不准，能够发现些什么蛛丝马迹。”

　　说罢，风韧拽着兰瑾的手一扯，两人共同振翅跃出，虚无中骤现的火焰灼烧诡雾，前方的道路逐渐清晰起来，畅通无阻。

　　山腹之中，一座古老的巨大木屋静静耸立着，旧得漆色都褪去的破损大门在风中吱吱作响，透过虫蛀的缺口，似乎从里面还传来一阵低吟痛哼之声，很是凄凉。

　　仗剑身前，风韧使了个眼色示意兰瑾小心，而后，他大步上前晃身飞起一脚重踹大门，崩裂声中两片朽木碎为粉屑，屋内的场景一览无余。

　　此时，传来的低音声更加清晰，还伴随着丝丝腥臭的血腥味飘来。

　　“唔，哇哇哇哇！”

　　刹那之间，兰瑾脸色大变，捂嘴闪到一旁干呕起来，脸庞都一阵轻微抽搐。

　　同时，风韧也是双眼圆瞪，看着眼前如同屠宰场一样的血腥场景，脸庞同样是抽搐不已，强忍着胃中翻滚的剧烈恶心感，缓步上前。

　　只见木屋四周摆放着大量的刑具支架，上面束缚着许多早已血迹斑斓的残缺躯体，丛剩余的部分来看，应该都是人类，多为年轻人，孩子与女子居多，其中还有不少依旧能够喘气的，不过也只能靠着刑具锁链的束缚保持不倒的姿态，无意识痛哼着。

　　地上，一旁的桌案上大小不一的各种尖刀倒插排列，都是锋芒上占满着凝固的血污，腥臭味很是浓郁，不过最为令人触目惊心、毛骨悚然的莫过于屋子中间支起的几座铁锅，尚未熄灭的篝火炙烤下，锅内乳白色的汤汁不断翻滚冒泡，在屋内蔓延的血腥味中添加了几分异样的肉香。

　　然而闻到那股肉香，风韧反而是恶心感更为浓郁，在刑具以及束缚的人类残躯旁，排列乱布的尖刀一侧，一旁旁新鲜剃好的纤薄肉片叠放在盘中，晶莹半透明的鲜红色泛起妖异的光芒。

　　这些究竟是什么，答案不得而知。

　　“地心魔族，十九王殿，我与你们不死不休！”

　　扬声一喝，风韧挥剑一斩，最上方的一副桌案与座椅瞬间碎裂成无数粉屑，摆放其上的一整套精美餐具也是在此化为碎屑。

　　做完这些，他大口喘气着，转身离去，走到门口瞥了眼脸色发绿的兰瑾，叹道：“走吧，这里多待一刻，都令人浑身不爽。”

　　“那么……他们呢？”

　　眉头直跳，兰瑾甚至不敢再往里面多看一眼。

　　“还能喘气的我大抵估计了一下，十三四个，但是恐怕一离开那些有魔族力量加持的刑具，以他们目前的伤势，不可能继续存活。不如，在此一了百了，结束痛苦算了。”

　　抬手一划，风韧指尖上已是几缕烈焰腾起。

　　“死亡，反而是一种解脱吗？”兰瑾轻叹一声，点了点头。

　　“不止是解脱，对于现在的他们来说，甚至是奢望与享受。除了我们之外，没有人再会知道这里的事情。至于那些罪魁祸首，我一个也不会放过的。”

　　横臂轻搂着兰瑾的肩膀，风韧迈开脚步离去，反手一抛，泛着淡金色的烈焰燃起在木屋中，迅速化为汹涌火海咆哮，将残喘的生命连同着那罪孽深重的证据一同毁灭。

　　然而，仇恨的种子再次种下，又怎么可能随着这场火一同化为灰烬？

　　“答应我，到时候算我一个。这等令人发指的残忍手段，绝对不可原谅！”

　　反手紧紧搂住风韧的腰部，兰瑾低着头冷声一喝，稍稍好转的神情已是被不可抑制的愤怒所充斥。

　　“一定。”

　　风韧一叹，心中却是浮现出一个奇怪甚至令自己感到恐惧的念头。魔族对待人类，根本没把他们当成是一个平等的种族，肆意残杀甚至烹煮食用，就好像……人类对待家畜或是相当一部分魔兽一样。

　　对于食物或是猎物的话，根本谈不上残忍，一切都只为满足自身的需求。

　　轮回之战，因果轮回，一切都是报应不成？

　　人类的罪孽，何曾少过？

　　当两人回到山脉外的时候，最后一边倾倒的战局也是彻底结束，看那阵势，似乎并无一个魔族俘虏，尽数当场斩杀，倒下的一只只要塞巨兽的残骸拱起在夜色下，好像一座座坟丘矮山。

　　“回来了？”

　　姜渊随口一问，也是第一时间察觉到了风韧与兰瑾神色有些不太自然，却不再过多追问。他很清楚，有的事情就算问了也不一定能够得到答案，索性将那好奇埋藏在心里，双方也不至于那么尴尬。

　　“嗯，里面没有魔族余孽剩余。看来，剩下的弃子也都剿灭干净了。”

　　风韧轻轻点头，突然间发现姜渊身边垂手耸立的一人有些眼熟，并非最初一同前来此处之人，再仔细一看，那藏匿在面纱遮掩下的秀发容颜，瞬间一个名字浮现心头。

　　“彩叶公——不，鎏黎，你怎么在这里？”

　　对方微微颔首，行礼道：“鎏黎参见总阁主大人。”

　　莫名一愣，风韧摇头笑道：“何必如此？你不说，我都快忘记了自己还有那一重身份。你也算是湮世阁之人，因为没有理由无缘无故出现在这里吧？”

　　鎏黎回道：“不错，姜副阁主的传信早已在中域扩散，而我距离此处相对最近，就第一个赶了过来，禀告情况。据湮世阁的情报打探，十天前得到了一个消息，当然，实际发生时间肯定还要靠前许多。天穹青龙族与焚煌妖凰的冲突更为剧烈，而且，焚煌妖凰一族得到了一股神秘力量的援助，更是使得八王族中炎狱灾兽一族以及九幻云蟒一族相助，竟然一直攻到了天穹青龙的腹地。据称，最后焚煌妖凰虽然被打退了，但是天穹青龙一族损失也很大，据说被抢走了不少天才地宝。”

　　“炎狱灾兽！”

　　风韧重复了一遍这个名字，心中顿时理清了不少思路，摩挲着自己下巴嘀咕道：“这样看来的话，暗中帮助焚煌妖凰的实际是地心魔族，真正目的自然是天穹青龙所执掌的那一支镇魔钥匙。想不到，连九幻云蟒也投靠了他们。”

　　“西大陆的那些出众魔族种族一直都传说是继承了部分地心魔族血脉的异兽，最后选择如何站队自然不能以人类的思维去思索。不过，没想到我又失策了，上次协同金翼鲲鹏灭了八王族之一的碎地狂熊，却没有想到，竟然还有另外几支王族甚至皇族魔兽都与地心魔族暗中勾结妥协。”姜渊轻轻摇头一叹。

　　闻言，风无道插了一句：“不过所幸的是，天穹青龙不可能与地心魔族勾结，他们与龙魂一脉一样是继承者太古神龙血脉的存在，不然的话，也不会获得看守镇魔钥匙的资格。此外，裂空比蒙一族也应该不会，当初他们的族长可是被七柱魔神之一活活撕裂的。此外，能够信得过还有奇美拉一族，加上金翼鲲鹏和泰坦巨兽的话，我们的盟友并不少。”

　　“此外，还有一件事情可能有些不一样。据称，原先魔兽王族之一，本应该被屠灭的妖灵天狐一脉，竟然重现了。具体的详情，知道的似乎只有金翼鲲鹏一族。”鎏黎又补充说道，而后抽身退到了一旁，显然没有其余要继续禀报之事。

　　“这么看来，西大陆最近也很不平静，有必要去走上一趟看看。如果可以，多带来些盟友共抗地心魔族，形势会好上很多。毕竟，轮回之战是这整个位面的浩劫，并非我们人类孤军作战。”风韧轻轻点头，目光依旧停留在鎏黎身上，同时还瞥了眼一旁的姜渊。

　　“不过在那之前，先解决另一件事情吧。老爹，你利用了她还有鬼徒以及幽影也好几年了，差不多是时候还他们自由身了吧？”

　　姜渊摊手回道：“目前，你是湮世阁的总阁主，你说得算。”

　　“鎏黎，不，彩叶公主，恭喜你恢复自由之身。还有你的那两位同伴，没记错是叫赵健扬还有韩坦吧？走吧，想做什么做什么去就好。”

　　面对风韧的微笑善意，鎏黎却是轻轻摇头，回道：“过去的我早已死去，失去的一切也根本找不回来。索性，继续这样而活，也挺好。而起我可以感觉到你们现在所面对之事绝非私仇利益冲突，事关存亡大计。既然如此，鎏黎愿意尽一份力。”

　　没有理由拒绝，风韧颔首同意，望了望不远处开始集结准备返航的睚眦部众人，又看了看姜渊与鎏黎，最后，目光落在东方，摇头一叹。

　　“有些纠结，接下来该去哪里？北大陆形势严峻，而且护皇一脉急需战力守护，但是有风悠炎坐镇大局，应该还撑得过去。西大陆局势大变，如果可以尽早斩断那几支王族以及皇族和地心魔族的勾结，对于大局而言必有好处。而东大陆，我有件私事要办……”

　　说到这里，他心里一丝悲伤再起。

　　只能去问问看精灵族那边，受创的星尘泪可否完整修复……消逝的剑灵残魂，又能否归来？


第1230章 荒凉之地

　　西大陆，边境入眼的依旧是一片荒凉贫瘠。

　　风韧记得上一次，也是唯一一次自己来到这里还是被暗渊天狼带来的，稍微看了看就仓促离去，而这一回再次踏足这里，就不会那简单了，必须深入腹地。

　　距离魔神降世之夜过去了三天，这三天里从北大陆传回来的消息也还算乐观，至少一尊七柱魔神的力量风悠炎还是可以勉强抗衡的，再加上远古九族剩余的七支一同协力，虽然一时间无法将那些另一个位面来的入侵者尽数清除，但阻止其危害蔓延还是能够做到的。

　　那夜与睚眦部分别之后，兰瑾和风轻柔带着受创的星尘泪去再次造访精灵族，询问重铸之法。而风无道坐镇中域，也按照风韧特别的嘱咐要盯好顾雅音让她照顾小霏，不允许再随意出去乱闯。

　　而风韧自己这边，则是与姜渊一起来到了这各大魔兽家族盘踞之处的西大陆，也是天谴遗族隐匿之所。

　　其中最为主要的原因还是姜渊当天夜里的随口一提，在西大陆，他早就派人前往沟通了。而要联系天谴遗族的话，湮世阁中最好的人选只剩一个，姜纤尘。

　　一人远去自然多有不便，于是乎，李廷申也死缠烂打地跟去了。

　　一个是同父异母的姐姐，一个是七皇中的成员，风韧无论如何也放心不下这两人独自在最为混乱的西大陆闯荡，于是首选的目的地便是这里。

　　其实，路上他也在想，兴许这便是姜渊刻意的安排，让他主动愿意前往西大陆，接触天谴遗族。

　　“没想到，这些天转了一大圈，竟然又回到了这里。”

　　霍晓璇望着那荒芜的广阔平原，随口一哼，也是将风韧的沉思打断。

　　“你来过西大陆？”

　　话一出口，风韧才猛然想起之前姜渊告知他的经过，在他们一众人等前往北大陆之前，可是先绕到西大陆剿灭了与地心魔族暗中勾结的碎地狂熊一族。

　　“当然来过了，而且似乎对于这里，我有一种莫名的熟悉感。”眼中突然多出了一丝迷茫，霍晓璇抬手在虚空中轻轻一抓，莫名笑道：“就好像是，已经记忆模糊的时候，我曾经来过这里。”

　　闻言，风韧意识到了她所指的可能是什么，暗中朝着一旁的姜渊使了个眼色。

　　而姜渊似乎没完全看懂一样，毫不遮掩，直接说道：“天谴遗族被远古九族赶到西大陆可已经上万年了，时隙之砂一族的覆灭还不到千年，她是在这里出生也完全合乎情理。唯一还无法解释的是，她所继承的血脉究竟从何而来？”

　　“时隙之砂？你们是在说我吗？”

　　霍晓璇一愣，只觉得那个名字既熟悉又陌生。

　　伸手捏了捏女孩滑腻的小脸，风韧笑道：“这一趟，也许能够揭开你的身世之谜。不过，也可能依旧没有头绪。”

　　脸庞被捏着，霍晓璇的声音都有些变了：“小风韧，把手松开。其实都过去这么多年，我究竟身世如何也不重要了。有你在，有你们在，一起快快乐乐地度过每一天，不也很好吗？”

　　“若是可以，还是连那一丝的遗憾也一并挽回吧。”

　　风韧松开了手指，余光瞥了眼一旁似乎在看风景的姜渊，当年他可是以为自己是孤儿一个，没想到这几年过来，竟然父母都找到了，实在算得上一件幸事。

　　“主人，我们首先去什么方位？”

　　也许是觉得逗留在这边境有些久了，一直跟在三人后方的银月心轻声提醒，在她看来，这也是自己应尽的职责。

　　抬手一指身旁，风韧耸肩道：“问他吧，具体的路线，我又怎么可能知道呢？”

　　“臭小子，有你这么和我说话的吗？毕竟，我是你老子。”姜渊无奈一笑，他也自知亏欠风韧与风欣紫太多，眼前的这种态度完全可以理解，但是，嘴上又如何可能不计较？

　　“老爹，求你老人家行行好，给我们指条明路节省时间吧，很紧急的。”风韧一字一顿地调侃道，惹来身旁霍晓璇“噗嗤”一声捂嘴笑个不停。

　　“没大没小！”

　　姜渊一哼，纵身掠出，朝着远处直接飞驰而去，用动作作为回复。

　　在他身后，相互牵着手的风韧与霍晓璇紧紧跟随着，幻化羽翼微颤泛起阵阵光晕。而在两人身后大约三米的位置上，银月心勉强跟上了他们的步伐，她实力修为最低，不过好在天空纹章所擅长的便是速度，暂时还能够不被落下。

　　一路上，地面与空中所看到的各异魔兽倒是不少，也有一些幻化成了人形的魔兽，对于风韧这些人类访客的到来，他们所更在意的还是虚空中悄然弥漫的那一股强横气息，自然不敢找麻烦阻拦，只能在疑惑中看着他们远去。

　　“先去哪里？”

　　半个时辰后，风韧还是忍不住发问了，一直这样乏味地飞掠显然很是无聊，至少提前满足一下好奇心也不错。

　　“还是找老朋友金翼鲲鹏一族了解下情况吧，而起西大陆重新崛起的妖灵天狐我也有些兴趣，正好一起问问。”

　　话音落时，姜渊的身形突然止住在了半空中，横臂一拦，示意风韧三人也是停下。在他前方远处，一座并不算起眼的山脉中，隐隐传来一阵厮杀声。

　　见状，风韧说道：“魔兽嗜血好杀，没必要什么事我们遇上了都要插一手吧？还是说，有你认识的人在？”

　　“你小子就不能多用点心吗？风中传来的这股波动里暗含几丝暗属性劲气，很有可能是天谴遗族的人在那边。不管是哪一支分部的，既然遇上了，怎么说也要帮上一把。”

　　姜渊摇了摇头，也不等风韧回复，独自一人朝着远处山脉俯冲而下，纵使离开宗族多年，他也从未忘记自己源于何处，就算彼此间有些恩怨旧恨，这种时候也自然是一致对外。

　　“小风韧，我们不去吗？”

　　霍晓璇察觉到了风韧似乎并没有跟过去的意图，疑惑一问。在她看来，他与姜渊的关系若离若合，很是微妙，不过关键时刻却又是能够安心托付后背的并肩之人。父子间再怎么意见不合，也终究无法斩断那连在一起的血缘。

　　“其实吧，老爹这个人看似心机颇深，不过有些时候比我更加冲动。他一个人可以解决的，与其去那边观战，不如我们换一个方向。风中传来古怪波动的源头，可不止一个。”

　　说罢，风韧拽着霍晓璇的手掠向另一侧，却是那座山脉的边缘角落位置。

　　身形落下之刻，浓郁的血腥味已是扑鼻而来，地上遍布的断臂残肢沾染着大片粘稠猩红，比起当初地心魔族座下的屠戮修罗场，这里都能够称得上有过之而无不及。毕竟，魔兽的厮杀更为凶残，接近本能的狂野性。

　　而在一路鲜血的前方尽头处，几只形态凶煞狰狞的魔兽俯倒在地，每一只身上都有伤痕，在它们环成弧状如群星拱月的中间，一道人影盘腿而坐，感觉到了又有来人，他目光抬起一望，正好与风韧对上。

　　“人类？”

　　他微微一惊，眼中掠过一丝不善的杀气。

　　“滚，不然的话，你和他们都是一个下场。”

　　面对那暗含杀意的恐吓，风韧只是淡淡一笑，一脸平静大步上前，右手挥动一抖，焚寂涅炎炙热的锋芒展现在虚空，赤色的灼烧扭曲起圈圈涟漪。

　　“回答我的问题，不然的话，你们这几条苟延残喘的性命今日也一并留下好了。”

　　吼！

　　霎时间，其中的一只魔兽站起一吼，四蹄轰然踏动大地，一跃而起，头顶上状若雷电的犄角中间一团苍白色光晕翻滚转动，伴随着身形又是一仰人立而起，一道撕裂长空的闪烁光矢电射而下，威势不俗。

　　嗤！

　　一剑呼啸，弧状的赤红色唤起炙热的凌厉，剑光一闪后的刹那又重新垂下，眨眼之间风韧竟然已是落在了那魔兽身后的地面，继续大步上前踏动。

　　而在他身后，光矢应声崩裂，一同断成两截的还有那魔兽本身就已负伤的躯体。

　　“同样的话，我不想说第二遍。第一个问题，你们奉谁的命令出现在这里？”

　　距离最后不足十米时，风韧终于停下了脚步，扬剑一指。

　　在他对面，俯倒在地的剩余五只魔兽一同起身，咧嘴露出獠牙嘶吼不断，声音很是恐怖。

　　“在那之前，你能不能先告诉你究竟是何来历？一个人类竟然进入西大陆，还有那样的实力，一招间便抹杀吾族成员。吾族可是八王族之一，你的胆子可真不小。”

　　盘坐中间那人神色微变，刚才的那一招迅疾，他估摸着就算是自己巅峰状态恐怕也有所不及。

　　“魔兽八王族之一，炎狱灾兽，地心魔族的走狗，很多年前就是这样了。你不会认为，我会害怕你们吧？”

　　风韧哼声一笑，也就在这时，又一只魔兽跃起，高扬的两只前蹄破空重踏而下。

　　“别去！”

　　盘坐之人急忙呵斥提醒，奈何，已经晚了。

　　闪电般探手一抓，风韧一把拽住那魔兽粗壮的前腿往身后便是重重一摔，龙象之力骤然咆哮将它砸击地直接陷入大地之中，地面的颤栗还在继续之时，一弧赤光悄然从中划过，一颗完整的头颅倾斜坠落，赫然与躯体分离。

　　“第二个问题，被你们在此处击杀的又是又是哪一支魔兽部族？两个问题一并回答吧。”

　　身躯微颤，盘坐之人横起双臂阻止着身侧剩下的四只炎狱灾兽不要上前，缓缓站起身来，摇头哼道：“在我这里，你是得不到想要的答案的。”

　　闻言，风韧残忍一笑：“我也有过那样的打算，所以说，把命留下也行。胆敢与地心魔族狼狈为奸之徒，无论是魔兽王族还是皇族，我照杀不误！”


第1231章 问根询源

　　“地心魔族的强大，根本不是这个位面的物种能够无礼的，与其白白送死，用臣服换取生存又有何不可？对于魔兽而言，没有人类那种自称舍身取义的虚伪荣誉，我们所追求的，不过是活下去而已。遇强则服，遇弱则杀，这便是西大陆的法则。”

　　唯一化为人形的那炎狱灾兽冷声一喝，右手摊开猛然一握，指间焰光翻滚，炙热的暗红色裂成锯齿圆盘状在他掌上拖起，赤光跃动一闪，一分为七，破空斩击而出。

　　乒！

　　一剑横扫，风韧面无表情地看着那七轮烈焰锯齿应声破碎，这样的攻击对他而言完全不够看。

　　“既然如此清楚自然法则的残酷，那么想必，你也早就有了觉悟葬身于此吧？”

　　话音落时，他身形瞬间消失，虚空中一圈涟漪泛起在对方身后。

　　霎时间，人形的炎狱灾兽神色一变猛然翻身，一拳轰击而去。

　　然而，浮现在他眼前不过是数圈更为破碎虚无的涟漪，并无想象中换位而至的身影。

　　“不好！”

　　失声一叫，他再度转身一掌反震，指间的暗红色火光堪堪浮现，一抹更加炙热的凌厉剑气骤然啸起，撕裂虚空的鸣动之下，半截斩断的是手臂夹杂着残余光焰转动着飞上空中。

　　嘭！

　　跃身一挺，风韧抬起的左膝重击对方胸膛，在其受到冲击后退的刹那又是倒转一翻，重踏一脚又一次击中他胸膛往下狠狠一踩，将整个人直接死死砸在地上动弹不得。

　　与此同时，焚寂涅炎斜划一挑，啸动的剑气将侧面扑来的一只炎狱灾兽斩成两截，而后剑柄于他手中一转，顺势反削背后又是往上一刺，赤红色剑尖没入另一只魔兽的咽喉中，剑气一裂啸动，瞬间身首异处。

　　“还有要来的吧？”

　　风韧傲然一喝，瞥眼看着最后剩余的那两只炎狱灾兽踯躅不前，显然是在恐惧。

　　一口鲜血忍不住从嘴中涌出，被他踩在脚下的那人形魔兽无奈一哼：“动手吧，休想从我口中知道任何信息。”

　　剑尖垂下一抵触碰在对方咽喉上，风韧戏虐笑道：“是吗？你刚才所说的不是为了生存下去，任何事情都可以做吗？怎么这一次，竟然硬气起来引颈就戮？”

　　眼中闪烁一丝惊诧，很快又重归常态，那人回道：“你了解的不少，难道不知道地心魔族的手段？我这样回去只会死得更惨，生存的可能在败北的那一刻就已然覆灭。”

　　“我留你一命，跟我走，告诉我我想知道的事情，这笔交易如何？”

　　风韧撤开了抵住咽喉的剑尖，就地斩杀确实痛快，但是目前的形势显然更需要从长计议。

　　一时间，那人愣住了，从他随后转动不停的眼珠来看，似乎是在思考着什么。

　　没过多久，他正欲开口回答之时，另一个声音在风韧身后抢先一步响起。

　　“主人，这里还有活口。”

　　银月心悄然而立，就算没有风韧的命令，她也知道自己在什么时候该做什么事情，一番搜查并没有白费。

　　“是吗？”

　　风韧戏虐一笑，俯视着下方之人，冷声说道：“你的价值比刚才更低了一些，若不是再不说的话，恐怕连交易的价值都没有了。”

　　“不，他的价值已经没有了。”

　　一旁风声啸动而起，姜渊身形落下，在他身后，还跟着另外两人，从身上的褴褛和点点血迹来看，必定刚才经历了一场恶斗。

　　风韧目光一瞥，其中却是暗含着一丝警惕感，目标自然不可能是姜渊，而是他身后的两人。

　　“你那边又是什么情况？准确的说，他们两人与炎狱灾兽是不是一路的？”

　　“当然不是。我一直都和你说过，天谴遗族不过一个统称，其中分支分部许多，彼此间也是意见各有分歧。他们和我们差不多，路过之时察觉到了不对劲，无意中卷入其中，奈何实力不足，一时间无法脱身，在那边可是一地的炎狱灾兽以及九幻云蟒的尸身。”

　　姜渊耸肩一笑，又看了一眼在此处的其余残缺魔兽尸体，继续说道：“若是我没有猜错的话，这一次被炎狱灾兽和九幻云蟒合计夹击的应该是……魔兽皇族之一，裂空比蒙。”

　　“皇族？”

　　对于这个推断，风韧都是有些不敢置信，区区两个王族并未派出足够的精锐力量，竟敢叫板魔兽三皇族之一。

　　“不错，这些正是裂空比蒙的尸体，应该只是一个小分队而已，不然的话他们哪里敢在这里截杀。”姜渊身后一人缓缓说道，而后对着风韧拱手作揖：“天谴遗族，黎幽一脉，姜篆。”

　　“姜呈嘉。”另一人也是拱手作揖道，看样子，姜渊应该已经和他们说过什么了。

　　风韧点了点头，似笑非笑地俯视着下方被踩着之人，说道：“最后一个机会，说出我们还不知道的事情。而且最后祈祷一下，那件事情的价值足够。”

　　“我明白了。”那人无奈一叹，述说道：“裂空比蒙一族一直以来都是坐看天穹青龙与煌天妖凰相斗，插手也不过是从中捞些利益。只是这一次，他们显然也发现了事情的发展有些超出了预料的范围，但是还有些犹豫，更倾向于自保。不过，也派出了不少人前去其余魔兽王族商谈，也有派去北大陆想要印证一下事情的具体的，毕竟，远古九族才拥有着这个位面的真正话语权。”

　　风韧哼道：“于是，你们直接劫杀，既然没可能成为同一队列之人，那么就提前消除之后成为敌人的后患？除了九幻云蟒和炎狱灾兽，以及煌天妖凰外，地心魔族究竟还在西大陆网罗了多少势力？”

　　“你认为以我的权位，可能知道那些吗？直到上次动手之前，我们也才知道原来九幻云蟒和煌天妖凰与我们炎狱灾兽一样，甘心臣服于地心魔族的麾下。不过似乎吾族族人中有些传闻，说是……”

　　说到这里，他似乎有些犹豫，下意识余光瞥了一眼不远处的姜渊三人。

　　“天谴遗族中也有投靠地心魔族之人，是吗？这件事情，我们也知道，所以才会出现在这里。究竟是哪一支或者哪几支部族通敌，一旦查到，势必就地正法。”姜篆沉声一喝，从那副神色来看，并不像作假。

　　“若是这样的话，事情好像更加麻烦了。”

　　风韧的脸色也是凝重了不少，略加思索后，扭手一剑斩开下方之人的咽喉，毙命之时，对方凝固着一脸的不敢置信。

　　其实，刚才风韧已经说得很明白了，勾结地心魔族，杀无赦，放他一马的可能根本没有。

　　另一边，最后的两只炎狱灾兽骤然一吼，可惜还没有来得及冲过来，一道跃动的身影从天而降一拳重击猛然将其中一只的脊梁骨硬生生砸断，而后俯身一矮，反手一掌拍击在另一只胸膛上，劲力一颤，巨大的魔兽躯体翻动倒下，浑身抽搐几下也是不再动弹。

　　表面上看似没有伤痕，实则内脏已是被全被震裂。

　　拍了拍双手，似乎毫无费力地霍晓璇嘻嘻一笑：“小风韧，你下手也真够狠的，刚刚还说着留他一命。”

　　“就你刚才那迅猛的动作，还有资格说我？不过，这反应速度确实可以，难得你这种粗神经能够第一时间做出那样的判断。”风韧反手将焚寂涅炎收入虚空中，摇头一笑。

　　“喂，小风韧你什么意思，变着方向说我笨吗？”

　　伸手一指，霍晓璇娇躯微微颤抖着，看似动怒了，不过模样姿态却是更加可爱动人。

　　“咳咳，谈正事行吗？”

　　姜渊急忙提醒，他很清楚，风韧一定是做出了决定，不然没必要直接将那人形的炎狱灾兽灭口的。

　　“兵分两路吧，老爹你和他们两人去天谴遗族看看，我这边带着她们两个继续去金翼鲲鹏的领地。地心魔族和向他们臣服的魔兽宗族既然已有动作了，那么绝对不可能只对裂空比蒙出手。我比较在意，金翼鲲鹏一向独来独往目中无人，成为优先剿灭的目标也是合情合理。”风韧提出了自己的建议。

　　“本身人就少，还要分兵吗？若是那样，你自己小心一点吧。你的身份相较特殊一些，直接造访天谴遗族多少会有些不便，让我先去一步倒也更为合适。”

　　姜渊点了点头，回首望向后方两人，问道：“带我这个离家多年的人回到故土，应该不算违反规矩吧？”

　　“那是当然，对于你的归来，想必族中会有些人很高兴的。”姜篆回道，而后目光又转向风韧，口气有些不太肯定：“似乎还有传言，最近金翼鲲鹏得到了什么天才地宝，整体实力再次提升。而那股力量的源头似乎依旧可以利用，所以虎视眈眈之人可不少。据称，最近他们一直不太平定。”

　　“这么说来，那就更需要去跑上一趟。于私我也有些好奇，回去之后的南宫峡现在如何了？”

　　说罢，风韧转身一望原来路线前行的方向，显然不想再继续在这里停留。

　　“主人，就要走了吗？那么，那个幸存的活口怎么办？”

　　身后，银月心轻声提醒。

　　微微一愣，风韧回首诧异道：“真的有，而不是你刚才配合我在诈他的？”

　　“诈他？不是，真的有一个幸存者。”

　　银月心挥手一指，只见远处一道倒下的魔兽躯体躺在血泊中，似乎确实还在微微蠕动着伤痕累累的躯体。

　　风韧无奈一笑：“这下似乎麻烦了。带他一起走显然不便，可是留在这里，又多少有些说不过去。”

　　“这还不好办？”姜渊眼中闪过一丝冷厉，隔空挥手一劈，无形的劲力呼啸而去。

　　顷刻间，那道还在蠕动的躯体剧烈一颤，而后彻底瘫倒不动，生机再无。

　　“你做什么？”

　　心中一惊，风韧扭头怒喝。

　　“没做什么，那种伤势撑不了多久的，还不如给他一个痛快的。而且，这笔仇必然是记在地心魔族头上，与我们无关。既然你下不了手，那就由我来。这是西大陆，换做任何一位天谴遗族之人，都会这么做的。”

　　说罢，姜渊转身一挥长袍，朝着身后两人说道：“我们也该上路了。”

　　望着逐渐消失在视线中的那道背影，风韧摇了摇头叹道：“也许是吧，比起果断与狠辣，我终究不如你。前者，我确实还要历练。后者，只愿我可以一直不去沾染……”


第1232章 群兽围困

　　坐在路边一块突起的岩石上晃动着离地半米多高的双脚，风轻柔捧着小脸一副不满的样子，在她身旁，兰瑾随意席地而坐，小嘴啃咬着一块麦饼，一脸的平淡。

　　“为什么，这一次又是霍晓璇跟着风韧哥哥走，不让我去就算了，竟然还要相背而驰，再次跑到这个东大陆来。”

　　风轻柔轻声抱怨着，身侧岩石上叠放的两只麦饼完全没动过，这是出发她自己烹制的，味道很好，只可惜现在完全没心情。

　　将最后一小块麦饼全部塞入嘴里，兰瑾摇头一叹：“又是？不久前去北大陆，可是你跟在他身旁的而不是霍晓璇，难不成就忘了？星尘泪是伴随他多年惯用的兵刃，让我们两人携带到东大陆寻求精灵族的帮助，也是一种信赖，又不是将你抛弃了。有些时候，缠得太紧反而更容易失去。”

　　“没办法，从小时候开始我就习惯了与风韧哥哥在一起，有一天看不到心里都觉得发慌，好像空荡荡少了什么似的。而后来因为那场变故分离了几年了，再遇之时却是发现他喜欢上了别的女孩，心里特别难受，虽然现在也接受了这个事实，可是依旧害怕稍有不慎，分给我的那一部分爱就会再少几分。”风轻柔幽幽一叹，从上方俯视着兰瑾，柳眉突然一翘：“似乎，你从来不担心这一点？”

　　兰瑾站起身来，望着即将前去的方向，淡淡说道：“原本，我也向往单一的爱，与自己的真命天子白头偕老。只是由于自己的曾经，我更清楚那不过是奢望，直到遇到他……这世界上，有一种男人，就算他的爱分成好几分，能够得到其中一部分也比许多人的全部还要好。但是他可能也不知道，在这方面有些迟钝，不懂表达，可是很多不经意间的举动却无不透露着特有的温柔。有这些，就够了。”

　　似懂非懂地点了点头，风轻柔纵身跃下岩石，顺手将自己的那份麦饼也是带了下来，嘀咕道：“就好比一个人独占一堆干涩无味的馒头，与一群人一同分享一顿丰盛大餐更加满足一样吗？”

　　“差不多是这个意思。”兰瑾应了一声，露出了一丝温柔的微笑：“差不多，我们应该继续赶路了。既然他把这么重要的任务交给了我们两个，无论如何也不能辜负他的期待，不是吗？就像每一次，他总能够回应大家的心声一样。”

　　……

　　叮！

　　赤光掠动，风韧横起一剑斩断身前敌人的兵刃，顺势转身的同时手腕侧起一抖，剑刃侧面无锋处如同软鞭般颤动一弹，抽打在对方小腹上。

　　风声骤响，那人吃痛溃败一退，仓促的几步将地面踩碎出好几个凹陷，咬牙一哼，挺身而起还欲反击，只可惜炙热的剑尖已是抵在了她咽喉之上。

　　“就此结束吧，你不是我的对手。而且，我也不想与你为敌。”

　　说罢，风韧抽回了焚寂涅炎，他只不过是半路恰巧看到一只金翼鲲鹏振翅飞过，就迎上去拦下他想要问些事情，结果没行到对方迎面直接动手。还好，对方实力不够。

　　“哼，不用一副假惺惺的样子了。这种时候出现在西大陆的人类，除去一向暗中不知道做些什么的天谴遗族之外，恐怕也只有觊觎我族最近所得之物，想要前来分一杯羹的心怀不轨之徒。休想从我这里得到任何……”

　　话未说完，那女子突然停住，死死盯住风韧手中抬起捏着的一枚墨青色羽毛，在羽毛的边缘位置上，几抹暗金色很是显眼。

　　“我是依公主的朋友，身后的两位也一样，她们还与依公主一来参加了讨伐碎地狂熊一族的战斗。若是能够相信我，能否告诉我，究竟发生了什么。”

　　“你认识依公主？没可能的。”女子连连摇头，可是眼前的那枚羽毛分明是金翼鲲鹏中最高血脉才能够拥有之物。

　　风韧继续说道：“几个月前，她带着一批金翼鲲鹏族的强者去了一趟中域，我们就是在那里结识的，因为某个人，我与她共同的挚友。”

　　闻言，女子大惊，失声说道：“中域，湮世阁！难不成，你是……风韧？”

　　“你知道我？”风韧微微一愣，瞬间又反应过来，能够知晓那件事情的，而且是金翼鲲鹏一族的女子，莫非是……

　　“你也是依公主的亲卫之一？”

　　……

　　天穹之下，振翅翱翔的近千道身影悬浮在雾气萦绕的连绵山脉之前，诡异的双翼以及猛虎样貌的漆黑躯体已然表示了他们的身份。

　　魔兽八王族之一，暗渊翼虎。

　　地面上，一道道人形身影耸立，清一色宽厚的蓝紫色长袍包裹着全身，好似两片巨大鱼鳍，表面的深色之中还隐隐带着几丝水纹状波澜。站在最前方的为首之人紧闭着双眼，额头上一枚淡蓝色三叉戟的纹路泛着奇异幽光。

　　除去这两阵之外，这座山脉的其余方位上也耸立着好几簇来自不同势力的魔兽强者，人形或是兽型都有，彼此间也相互有些警惕芥蒂。不过，相同的目的却是让他们一同来到了这里。

　　这座山脉在西大陆一直都是一个传说般的存在，只是许久都没有强者造访，但是对于居住在这里的众多魔兽宗族而言，曾经的那段历史从未被时间所掩埋。

　　妖灵天狐当年的领地，已是他们的陨落覆灭之处。充斥着庞大能量的阴寒血池数百年前便是无数魔兽强者觊觎之物，只可惜，从未有人成功过。但就在不久之前，本应该早就绝迹的妖灵天狐重现，也是让不少魔兽宗族立刻想到了这里。

　　赶到之时却是发现，金翼鲲鹏一族抢先一步将这无主之地占据，而他们整体实力似乎又有增长，竟然胜过其余所有魔兽王族。

　　本身，金翼鲲鹏就是魔兽王族中的佼佼者。

　　悬浮在空中望着外围虎视眈眈的众多魔兽强者，南宫依依眉头微微皱起，接过身后女侍递过来的茶盏轻抿一口，哼道：“暗渊翼虎，暗海龙鲸，这两族竟然出动了这么大的阵势。而奇美拉，九幻云蟒以及泰坦巨兽也有强者来到，再加上其余资格不够王族的魔兽宗族，这一次我们的敌人种类可真是不少。”

　　“我早就说过，不要一开始就过于张扬，这么大的一块瑰宝不知多少人惦记着，只是没有办法利用罢了。现在，他们的目光又回来了。还好，三大皇族争于内斗，没有派人前来。不然的话，今天的局势就更加难办了。”

　　一旁，南宫峡无奈一叹。

　　南宫依依摇头回道：“三大皇族内斗，这本来就是一个机会。更何况魔兽皇族的位置本来就还有一个空缺，若是吾族利用好了，想要晋升再也没人可以阻止。到时候，你我便是金翼鲲鹏一族最大的功臣。四哥，到了那时，谁还敢说你的不是？”

　　“只怕，没那么顺利。”

　　南宫峡心里闪过一丝不详的预感，这里的消息早就传了出去，然而金翼鲲鹏族中除去第一批一同过来吸取妖灵天狐血池中力量的族人外，却是再无其他成员出现，更不要提到时可能会有援军到来。

　　若是那样，整座山脉的守卫就只能依靠南宫依依麾下的上百强者，数量上显然远远少于围在外面虎视眈眈的一众魔兽强者。

　　不过好在得血池之助，此处所有金翼鲲鹏一族之人实力都得到了提升，南宫峡终于达到了道级王阶层次，而南宫依依更是突破到了玄道级。

　　只是，显然这样的战力还不够。

　　“之前约好的时间也到了，我就问你们一句，是自己让开，还是我们杀进去。”

　　终于，暗海龙鲸一族沉不住气了，为首那额头上有三叉戟图案之人扬声一喝，纵身掠至空中，正对着南宫依依，距离不足百米。

　　“等不及了吗？若是我没记错的话，当年覆灭妖灵天狐的元凶之一，便有你们暗海龙鲸的份。当初没得到想要的战利品，等了数百年，终于有机会了，很心急吧。不过，你能不能真的得到，还不一定呢？”

　　南宫依依冷笑上前，戎装战裙在风中轻轻舞动，英姿飒爽。

　　“金翼鲲鹏的依公主，早有耳闻，战功显赫。只是，就凭你也想拦下我，未免也自视太高了吧？”

　　那暗海龙鲸的强者不屑一哼，他可是一族的大长老，晋入玄道级层次也数百年了，更是直接参与了当年的屠灭妖灵天狐一族的战斗。对于借助血池之力才踏足这个层次不久的南宫依依，自然有些小觑。

　　“若是真有信心，为何不上前一试？难不成是害怕在这里败给我，颜面扫地？”南宫依依戏虐一笑，她很清楚暗海龙鲸大长老迟迟不肯动手的原因。准确的说，是那些魔兽强者在这山脉前围而不攻的原因。

　　毕竟，他们的目的都一样，谁都想分一杯羹，若是先动手与金翼鲲鹏一族交战，损失了战力，到时候在相互斗起来争夺妖灵天狐血池，必然少一分底力。

　　“小丫头，若不是看在你父亲的面子上，当真以为我不敢动手？”大长老一喝，显然动怒了，只是依旧有些迟疑。

　　远处，暗渊翼虎一族完全无动于衷，作为这里实力第二强大的阵容，他们很乐意看到暗海龙鲸先行动手。

　　就在这僵局再生之刻，一个略带轻蔑的声音突然响起，在空中弥漫。

　　“就这样对垒着浪费时间，可真是糟蹋了那近在咫尺的丰厚瑰宝。既然你们都不敢动手，那么，我来打这个头阵好了！”

　　与此同时，一声呼啸的尖锐之声骤现，只见空中赫然陨落下一枚赤红色飞火流星，轰鸣着砸向耸立虚空的南宫依依。

　　在那跃动的火光之上，一道纤瘦人影半蹲着悬浮高空中，橙色的头发以及额头上一对羽翼族纹彰显着他与众不同的身份。

　　魔兽皇族，煌天妖凰。


第1233章 妖灵天狐

　　“什么，竟然是煌天妖凰？”

　　神色一变，南宫依依心中也是猛然一凛，她最担心的情况还是出现了。魔兽皇族的过早插手显然会对她的计划产生巨大影响，不过还好，似乎眼前也只有这一人现身，若是全力应对，未必没有胜算。

　　“正好，我也想试试看现在自己的实力究竟达到了怎样的高度。有你当做对手，够格。”

　　双臂环胸依旧立于远处，在她冷哼的同时，背后一对幻化的青色羽翼赫然展开，淡金色纹路闪耀亮起映在如同弯刀状的每一根羽毛边缘位置，顺势一颤，鼓动的狂风中啸出无数道寒芒，半透明的尖锐瞬间迎击向上空坠落的那颗飞火流星。

　　叮叮叮叮叮——

　　清脆的鸣响回荡长空，每一支凝形寒芒击中赤焰的刹那便是崩裂碎为虚无，但也并非寸功未取，寒意泯灭之时，也是带走了那颗陨落流星中的几分炙热，上千次撞击下来，溃败的火光飘舞点点亮红，降临到南宫依依面前之时，剩下的威势已是不足最初三成。

　　铮！

　　剑啸，寒光一划，最后灼烧的赤红色裂成两截消散，南宫依依顺势振翅而起，左手也是迅疾一挥，从虚空中抽出另一柄短剑，瞬间隔空倒持一削，这一刹那，双翼再颤，青光汹涌下十余抹暗金色疯狂卷动，迫近之刻，每一抹金光都是啸成一道挥剑而出的人形虚影，眨眼间，已是将高空中那道纤瘦人影围困正中。

　　“不错，速度上还过得去。不过，金翼鲲鹏一族的玄道级强者若是只有这点实力的话，还是乖乖让路为好，妖灵天狐留下的血池不是你们能够妄图占据之物。”

　　轻蔑一哼，煌天妖凰强者拨了一记响指，在啸动的虚影剑风之中，那清脆的一声鸣响很快就被掩盖，然而也就在下一刻，轰鸣爆裂声惊起在他身侧外围，颤栗出一圈翻滚的暗红色烈焰。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，幻化的剑气虚影尽数碎裂，空中所余下攻至的只剩南宫依依一道身影。

　　乒！

　　剑落，伸出一夹的双指瞬间锁住冰冷的剑刃，面对近在咫尺的那深寒锋芒，煌天妖凰之人毫不在意，另一只手掌猛然抬起一戳，并起的五指啸动劲风尖锐如刀。

　　叮！

　　右剑一递突刺对方手掌，碰撞之刻应声闪烁起一点一闪即逝的火花，剑刃颤抖也是将一丝略显痛楚的麻痹感传递至手臂之中，南宫依依柳眉微皱，眼前之人的实力强横显然超出她的预料。明明两人同为玄道级层次，可是一交手便发现，差距竟是如此明显。

　　莫非，这便是魔兽皇族的力量，血脉中继承天赋之力就已然彰显如此优势。

　　背后幻化双翼再颤，南宫依依低吼一声，狂风咆哮而起，手中双剑也是瞬时闪过一抹耀眼寒光，斩击一开，共同呼啸的一弧银虹近距离狠狠击出，在那振翅鼓动之风下，这双剑共鸣之威更盛数分。

　　“嗯？似乎比刚才又强了一点。”

　　对方依旧一副游刃有余的姿态，抬手一抵虚空，指间跃起的几丝火光瞬间凝为屏障挡于身前，硬生生直接硬抗那一弧剑意啸动。

　　乒！

　　身形微退半步，煌天妖凰强者五指一握化掌为爪，顺势一抓从火光屏障中穿出将剑意余波直接捏碎在手中，而后又余势不减，纵身顺势而上直接攻向南宫依依的咽喉。

　　“没意思，竟然就这点实力，还是直接在这里将你解决算了。”

　　“那可不一定！”

　　扬声一喝，一抹异样的暗金色在南宫依依双眸中闪现，那一瞬间，她速度再快上一倍有余，身形一晃后撤避开对方一爪攻势，留在原处的残影碎裂的刹那，数十道穿梭的虚影共同跃动在虚空中，纵横交错不过飞掠穿插过那道一招击空的身影。

　　剑啸鸣动大作，寒芒编织天罗地网，在烈风鼓动下赫然已将那道孤影彻底笼罩。

　　望着周围波动的淡红色护体劲气在不断斩击飞掠的剑光中裂缝蔓延，煌天妖凰之人点头轻笑：“就是要这样才对，竭尽所能施展出你的一切招数。然后，在好不容易觉得自己有胜算之时，再重新跌入绝望的深渊中！”

　　下一刻，他再次拨指一弹，清脆响声竟然令萦绕周身的护体劲气自己一裂，崩碎的点点光斑却在顷刻间燃起暗红色烈焰，轰鸣卷动赫然搅成圈圈炙热涟漪，汹涌的狂啸火海瞬间将所有剑光虚影一同吞噬。

　　而后，他五指一握，汹涌澎湃的炎浪轰然一爆，响彻天地的颤栗扭曲苍穹。

　　轰隆隆！

　　缕缕黑烟飘舞，一道身影溃败而退，南宫依依略显凌乱的秀发下双眼一瞪，紧抿的双唇流露出一抹不敢置信的痛楚之色。

　　她败了，毋庸置疑。

　　“区区王族金翼鲲鹏，也妄想匹敌我皇族煌天妖凰，真是痴人说梦。愚蠢与无知，是要付出代价的！”

　　俯冲一掠，那煌天妖凰之人迅疾而下，右手五指一并，挫指如刀狠狠一记劈斩。

　　然而，刹那之间，他所看到的却是南宫依依嘴角边突然挽起的一弧戏虐与狡黠。

　　眨眼间，那道倩影翻身一转，后方瞬时跃起一道相对更加娇小的身影，一只洁白如玉的小手抬起一握，虚空中骤然浮现出一只虚幻巨爪，扬起狠狠划动一拍。

　　“还有后手？来几个人，结果都不会变的！”

　　不屑一笑，本能攻向变动朝上一挡，交锋的瞬间，煌天妖凰脸色变了，一股空前剧烈的恐怖波动狠狠压下，撕裂般的剧痛蔓延在他挫指如刀的手掌中，一丝丝鲜血从崩裂的肌肤中喷洒溅射，在空中染出一点点猩红。

　　嘭！

　　虚幻巨爪震击虚空，在那稍纵即逝的瞬间，空中似乎闪烁过一道巨大虚影，赤红如血的狰狞双眼之后，九条柔软晃动的虚影重新融入虚无之中。

　　下方大地之上，应声裂出一道深坑凹陷，煌天妖凰的那位强者半跪在其中，右手软绵绵无力垂下，裂开的衣袖上血迹斑斓。

　　“这难不成是……”

　　在他失声嘀咕之刻，围困在连绵山脉之前的暗海龙鲸一族中也是传来了一声不敢置信地叫喊：“是妖灵天狐！果然，血池封印解开是他们回来。这一脉，并没有真正绝迹！”

　　虽然之前就有传言，但是直到眼见之时才能彻底相信，而伴随着这一生叫喊，其余前来试图分一杯羹的数十只魔兽群体也是不同程度出现了几丝惊动。

　　当年的妖灵天狐，差不多算得上是魔兽王族中最强一脉。

　　没想到，如今再次归来，吸收着怨恨之血留下的阴寒力量，踏上复仇之途。

　　空中，一爪击溃煌天妖凰的小奈有些惊诧地看着自己摊开的小手，她从未想过，自己的力量竟然已经强横到了这种地步。刚才那一击，完全是按照脑海中突然浮现的念头挥击出的，那一刻，似乎体内流淌的血液都燥热了几分，难以言明的亢奋在心中涌现。

　　“妖灵天狐的力量，好强。这便是我身上的秘密吗？”

　　而在她身后，十道身影悄然而现，一同单膝跪下，男女各五人，只是其中就算是男子也有一股异样的俊俏，妖艳近似妩媚女人。

　　他们，同样体内拥有着妖灵天狐的几丝血脉，在不久前本能察觉到了这边的波动，下意识赶来，自然也是被小奈所接受，一同承受了血池的洗礼。不过，也由于血脉的相对稀薄，觉醒的力量并没有小奈那般强大，自然也是奉她为主。

　　“小奈，这些人想要染指汝族当年拼着近乎全族陨落才留下的血池，可不能让他们得逞。”南宫依依随手拭去嘴边的一丝血渍，然而，感觉着此刻小奈周身波动的阴冷，她心里也是掠过一丝淡淡的不安感。

　　金翼鲲鹏一族已经在瓜分那血池之力了，万一小奈在此刻发难，恐怕绝对不是对手。

　　闻言，小奈轻轻扭头，异样的森冷从眼中淡去几分，重现一抹纯真的嬉笑温柔：“依依姐，他们为何也想要？只是为了自己变得更加强大，就不惜随意夺走他人的性命吗？”

　　“当然，这便是在这西大陆的唯一法则。当年，妖灵天狐一族坐拥魔兽王族中最为令人垂涎的灵地，却又没有皇族那般绝对实力去捍卫，所以只能被觊觎之徒合力灭亡。今日，曾经封印的天才地宝以及那融合了无数妖灵天狐亡魂的血池重见天日，自然也是有能者得之。仅凭你们这点力量，根本不可能守得住。不如，就此拱手相让与我，至少，我可以保证你们安全离开。”

　　一个声音从天而降，云霄应声撕裂，三道身影一同落下，其中一人直接抵达地面，抬手一搀扶起了之前遭受重创的那煌天妖凰之人。

　　空中，之前开口那人上前几步，额头上羽翼状的族纹更加鲜艳。

　　“若是我没猜错的话，刚才那股力量虽然强大，但是你根本无法真正掌控。面对现在这众多强者，又还能够再挥动几次？妖灵天狐已经灭亡那么多年，仅凭你一人之力，无论如何也不可能再翻起多少风浪，不如就此退一步。由我煌天妖凰一族拥有，才能够发挥出深埋在这山脉中的真正宝贵之处。”

　　一股莫名的威压迎面而来，小奈立于那人身前岿然不动，但在她身后，那十名族人却是一齐浑身一颤，脸色各有变化。

　　同样，南宫依依也是感觉到了体内经脉中多出了几抹浅浅的束缚感，血脉上的压制，实力的压制双管齐下，活动一下四肢都觉得吃力。

　　不过更令她震惊的还是走来的那人，她以前见过，只有一次，但是印象极深。

　　煌天妖凰一族少族长，百里倾绝。

　　毫不畏惧地望着对方，小奈点了点头回道：“若是你能够让我们这边所有人安全离去，这座山脉送给你便是。”

　　“什么？”

　　南宫依依，南宫峡以及那十名妖灵天狐族人一同一惊，他们哪里想得到小奈竟然会这么简单拱手让出这块宝地。

　　“活下去就好，我不希望因为这样的东西让大家失去性命。唯有活着，才是最宝贵的。若是小风在这里的话，他也一定会这么选的，对吧？”

　　小奈轻声一笑，突然间浑身又是一颤，在她耳边，一个熟悉的身影淡淡响起，回应着她心中的那几份期待。

　　“不，如果是这一次的话，我不会那么选择的。”


第1234章 无惧妖凰

　　有些激动地回首一望，小奈顿时笑靥如花，眼睛都眯成了一条缝。

　　“小风，你怎么来了？”

　　下一刻，她纵身一扑直接窜入到对方怀抱里，将小脸蹭着他胸膛之刻，头发中露出的一对绒毛大耳也在微微颤动，身后的狐尾摇曳不止。

　　“没想到，竟然会是你在这里，小奈竟然会是妖灵天狐的后裔。”

　　笑着揉了揉女孩柔软的秀发，风韧余光一瞥，却是狠狠瞪了南宫依依一眼。不用问他也知道，小奈出现在这里会是谁暗中蛊惑的。

　　不远处，煌天妖凰少族长百里倾绝看着突然现身的风韧，心中微微一凛，刚才他也只不过察觉到了一丝气息波动，而对方竟然已悄无声息地出现了。那份实力，注定不凡。

　　不过，就在不久前，借助着那位大人的指点与力量赐予，他也是终于摸到了大道级层次的门槛，对于自己的实力还是很有信心的。眼前的风韧，显然没还有达到那个境界，真要动手的话，他有九成九的把握取胜。

　　“你又是什么人？区区一个人类，难不成想要插手我西大陆魔兽宗族之事？”

　　轻轻摇头，风韧放开怀中的小奈，上前几步，哼道：“你们西大陆的事情，我没有多大兴趣插手。不过，若是牵扯到了我好朋友身上的话，那就必须管一管了。另外还有一点，你是煌天妖凰一族的人？”

　　“不错，在下煌天妖凰少族长百里倾绝。知道了我的身份，你不会还敢不自量力地插手吧？”

　　百里倾绝傲然一喝，一副盛气凌人的姿态耸立空中。

　　“那就没找错人，想不到可以一下子同时解决两件事情，竟然直接撞上了一位少族长，这可是送上门来的一条大鱼，也不枉我刻意赶来西大陆一趟。”

　　话音落时，风韧挥手一扬，炙热的猩红在他指间凝为一支凌厉锋芒。

　　焚寂涅炎，出鞘。

　　“小风，不要。别和他打，小奈有种预感，这个人很可怕。这里给他便是了，我们能一起平安离开就好。”小奈抬手抓住了风韧持剑的手臂，轻轻摇头。

　　其实，她的实力同样也达到了玄道级层次，再加上从那血池中吸收的许多妖灵天狐的亡魂之力中附带的经验与各样武学，若是能够假以时日融会贯通，必定实力大成。只是，对于心智都尚未成熟的她来说，那样的一股磅礴力量在体内根本无法自主驾驭，只能慢慢发掘。

　　对于那百里倾绝，小奈本能地察觉到了一丝忌惮，此刻远胜之前的感官力量在告诫着她，这个人绝对有不对劲的诡异之处。

　　“小奈，为同伴着想的念头确实很好。但是，有些事情不打上一架的话根本无法解决，现在的退让只会让他们更加张狂为所欲为。更何况，这份遗产本身就是属于你的东西，又怎么能让那些元凶祸首再次染指？除此之外，我和他还有一件事情要算清楚才行。”

　　风韧轻轻一抚推开了小奈的小手，二人的温热指尖相触，不由也是目光对在了一起。

　　“小奈，难道你还不相信我吗？放心，没事的。”

　　“嗯，小风是最棒的。”

　　嘻嘻一笑，小奈退到了一旁，比了个大拇指。只是，当风韧重新将目光挪回到前方之刻，她好看的一对眸子里还是多少掠过了几丝担忧之色。

　　不远处，晚了一步赶到这里的霍晓璇与银月心都是有些气喘吁吁，正好看到了这一幕。

　　顿时，霍晓璇眉头挑动几下，扭头压低了声音问道：“罂粟姐，我怎么觉得这个小奈看小风韧的眼神不太对劲，难不成，她也有那个意思？”

　　银月心轻轻摇首：“不清楚，不过应该还没到你担心的那个程度。据我对小奈的了解，她的喜欢只是一种很纯真的意思，类似于朋友，甚至兄妹，但绝非男女之情。”

　　“那就好。”霍晓璇似乎松了口气，突然间又狡黠一笑，再次凑到银月心耳边细语道：“那么，罂粟姐你呢？不要告诉我，你对小风韧一点那方面的喜欢都没有。”

　　“我没有那个资格，只要一直保持现在这样，就已经很满足了。”银月心面不改色地回道，这样的答案她之前也已经重复过好几次了。然而，她也不知为什么，表面的平静之下，内心却每一次都在怦然跳动。

　　这个回答，真的是自己的真意吗？

　　望着风韧重新上前出阵，百里倾绝冷冷一笑：“似乎，在乎你的人可不少？区区人类胆敢挑战魔兽皇族煌天妖凰，从你踏出的第一步起，就注定要付出相当的代价。现在就算想要后悔，也已经来不及了。”

　　嘴角轻轻一挽，风韧哼道：“出手吧，我从来不会后悔自己所作出的决定。煌天妖凰，很了不起吗？”

　　“你找死！”

　　怒声一喝，百里倾绝一步重踏虚空，脚下颤栗裂开的一圈赤色涟漪中骤然升腾起几抹绚烂赤色，被他伸手一抓握在掌心，紧接着又拨指顺势一推。只见三道啸动的赤芒瞬间出射，飞掠在虚空中展开一裂，每一抹都是幻化为一只熊熊燃烧的振翅火鸟。

　　立在原地岿然不动，风韧似乎就像没看到对方出招一样，毫不避让任凭那三只火鸟撞来。啸动的赤光击中前的刹那，他身躯之前凭空浮现出一层淡色金光，火鸟触碰到的一瞬间便泯灭破碎，仅仅在那屏障上泛起几丝波澜。

　　“试探的招数就免了吧，这样的手段，没必要施展出来。”

　　戏虐一笑，风韧抬手一挥，身前的淡金色屏障也是随即散去。

　　看着对方一副如无其事的姿态，百里倾绝顿时心里再添几分愠色，不过，很快又是冷静下来，多了几分凝重。

　　他依然察觉到，眼前之人绝非寻常玄道级强者可比。

　　不过，他也一样。

　　“你说得没错，此等境界的对决，就应该施展真正的实力才对。试探什么的招数，不会有了。下一击，直接要你的命！”

　　眨眼间，百里倾绝背后两片火光跃动一颤，幻化的凝形双翼震起雄浑之力推进暴起，强横的冲击集中在他紧握的右拳之上，一拳轰击，挥出颤栗巨劲。

　　嘭！

　　同样是挥拳而出，风韧并未动用焚寂涅炎，仅仅只是抬起左手一拳迎击，双拳碰撞之刻，爆裂的两股炙热劲力融汇卷动，惊起一连串音爆嗡鸣。

　　“做得不错嘛！”

　　哼声一笑，百里倾绝身形一弓翻动，瞬间换位到风韧身后，右手化拳为爪反手一抓，指尖洞穿后方身影，但也确实只是一道虚无的身影。没有多想，他左掌斜起一抬挡在身前，几乎同一刹那，凌空踏下的一脚正中在他小臂之上，两股磅礴劲力再度碰撞轰鸣。

　　轰！

　　两道身影同时往后一退，几乎也是同一时刻止步后退的步伐，一齐再度跃起冲向对方。

　　“过瘾，好久没有这样势均力敌的对手了！”

　　百里倾绝兴奋一叫，右掌在身前一划，赤色火光于胸前凝成一圈闪耀纹路，左手握成爪状拍击在那圈纹路正中，穿过又是五指一张，猩红如血的幻化巨爪赫然展开在虚空中，狠狠一握合拢。

　　嗤！

　　剑啸嗡鸣而起，焚寂涅炎的划动剑光之下，巨爪应声崩裂，而后风韧继续挺进的身影却是开始模糊起来，竟然当着对方的面迅速融入到天穹之中，不留半点残影。

　　目光一扫，百里倾绝转动的躯体将每一个方向都收入视线之中，经验丰富的他很清楚风韧并没有就此消失，仅仅只是借助某种特殊武学隐匿了身形而已。再现之时，必定杀机显露。

　　“还是不要耍这样的小手段为好。在煌天妖凰的绝对实力面前，这样不入流的隐匿进攻之法，完全不够看！”

　　双臂环胸，他傲然一笑，背后展开的灼烧双翼比之前更加鲜红，无数支亮起绚烂色彩的羽毛轻轻一颤，惊起数圈炙热涟漪泛起在苍穹下，扭曲的波动中，隐匿的一道身影隐约现出了原本的轮廓。

　　“原来在这里！”

　　百里倾绝扬声一哼，右手五指一并高高扬起，指尖啸出的一柱赤焰凝为三尺锋芒，剑的凌厉之中更是咆哮着火的狂暴，顺势一斩而下，直击在波动中踪迹暴露的那道身影。

　　嗤！

　　一剑之下，斩裂两截，破碎的虚影随风消散，然而反震回的几丝触感却是让他无比明白，这一击并未真正击中想要的目标。

　　“怎么可能？”

　　惊诧中，他扭头四顾，可是在尚未散去的涟漪余波中，并没有别的虚影从隐匿中现形。

　　也就在这一刹那，一抹不祥的预感在他心中涌现。

　　不对！

　　电光石火之间，破碎的点点光影中虚空撕裂一颤，一道完好无损的身影重现出击，斜斩的长剑劈下凌厉锋芒。

　　虚虚实实，变幻莫测。幻剑影遁，影龙幻灭，两招合二为一。

　　乒！

　　仓促交叉双手一挡，百里倾绝看着指间临时凝聚的利刃瞬间被斩裂成无数飞舞残光，颤栗虚空的狂暴炙热在焚寂涅炎的啸动下一震，剧烈的冲击硬生生将他的身形击退近百米。

　　双翼一颤，赤红的火光却也在这一刻崩裂凋零，胸膛剧烈起伏着，百里倾绝重重喘息几口，哼道：“很好，你做得非常不错。在你这种层次与年龄能够小胜我一招的人类，可不多。”

　　“小胜你一招？只怕，并不止是这样。”风韧戏虐一笑，左手食指上的指环轻轻泛起一丝氤氲光泽。

　　嗤！

　　剑啸再起，一弧赤色斩击在百里倾绝后背，幻化虚影与剑光转眼间便泯灭消散，然而一剑斩击的灼烧疼痛却是确确实实存在，裂开的衣袍之上，重创的伤痕触目惊心。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　仰头惨叫不止，百里倾绝在空中轰然坠落，好在下方还有与他一同前来的同伴及时赶去搀扶接住，才勉强落地稳住身形。

　　龇牙咧嘴眼中痛楚之色尽显，不过此刻的他也顾不得这些了，挥手一喝：“还愣着做什么，给我杀了他！暗渊翼虎，暗海龙鲸，你们两族还准备坐视不管吗？若是今日我煌天妖凰落败，凭你们自己之力也别想占得任何好处！”

　　霎时间，那两族为首之人一愣，迟疑一小会儿后下意识相互看了一眼，轻轻点头，一同踏出来到了百里倾绝身前。

　　没有永远的盟友，只有永远的利益。


第1235章 所向无畏

　　“可恶，想要一拥而上不成？”

　　见状，南宫依依挥手一斥，纵身跃到了风韧身边，动作一致的还有小奈，这里除去风韧之外，就属她们两人修为最高。

　　横臂一拦，风韧不以为意淡淡一笑：“无妨，你们退下便是。就这种级别对手，再多来几个我也毫不在意。”

　　“我承认，你的实力很强，而且招式诡变难以琢磨，凭借我们任何一人之力恐怕都无法抗衡。”暗渊翼虎的强者沉声说道，从刚才的交手中他就看了出来，百里倾绝的实力已经胜过了自己，更不用提风韧。

　　“不过若想以一己之力同时对阵我们几人，是不是也太过高看自己了？”一旁暗海龙鲸的大长老冷冷一笑，暗海龙鲸一族精通至阴至寒的玄水之力，正好能够一定程度压制风韧所施展的火属性。剩下的，就交给另外几人好了。

　　风韧依旧一副无所谓的样子，冷冷说道：“若真想试试的话，一起上便是了。不给你们点厉害瞧瞧，想必今日也是不会轻易离开此处的吧？”

　　暗海龙鲸在盘算着什么，他也能猜到一些，那么快就压制创伤百里倾绝，除去蜃相星戒的奇袭外，正面火属性的压制确实至关重要。圣阳罡气与焚寂涅炎的力量压制面前，煌天妖凰最为依仗的极致烈火之力反而成为了加速自身败北的关键因素。

　　残忍一笑，百里倾绝一把推开搀扶住他的同伴，摇晃着一步上前，顺手将一瓶丹药全部倒入嘴中后，一边咀嚼着一边哼道：“看样子，你真是不知道‘死’字怎么写！阿勇，阿武，让这个不知天高地厚的小子明白，什么叫做恐怖！”

　　“是！”

　　与他一起现身的那两名煌天妖凰的强者一左一右立在其身侧，摆好姿势一副蓄势待发的样子。至于最初那名族人，则是直接放倒在地上任他自己昏睡歇息，暂时无暇顾及。

　　“老天，他在开什么玩笑，一个人同时对付……五名玄道级强者？”

　　南宫依依已是震惊得合不拢嘴了，心中也是有着几分担忧之色。若是风韧战败，他们这边恐怕不可能再继续抵敌煌天妖凰与暗渊翼虎以及暗海龙鲸的合力进攻。

　　“五个而已，小风韧他做得到的。”

　　霍晓璇笑着一哼，然而，那抹微笑却多少还有一丝勉强。她记得，之前风韧对阵等同于玄道级层次的地心魔族魔将，好像一次最多也只同时迎战过三个。

　　“小风，加油。”小奈双拳紧握，心里已然做好打算，一旦情况有变，势必冲过去插手战局，无论如何也不会让风韧有事的。

　　“最后问一遍，我也只说这一遍。我与煌天妖凰一族有些别的事情要处理，若是暗渊翼虎和暗海龙鲸两族非要在这里插手的话，我会一视同仁，一并收拾的。等一下，很可能下手没有分寸，不想死或是受伤的话，两位还请就此退下。”

　　风韧一喝，不过很快，从对方的眼神里，他已然知道了自己想要的答案。

　　显然，暗渊翼虎和暗海龙鲸根本没有选择相信他，自认为是分散他们战力的说辞。

　　“小子，这等最为低劣的计策还是别用了，单打独斗我承认不如你，所以自然更不可能给你机会让你逐个击破。今日，妖灵天狐的阴寒血池，我势在必得！”

　　暗海龙鲸大长老一喝，鱼鳍状的宽大斗篷一样，他横起的手臂略显晶莹，那是一种流体状的淡蓝色，随着几乎有蹼连着的五指顺势一握，一柄重锤赫然浮现，如同海水般幽寒的厚重锤首之上，还隐有几抹电芒闪烁跃腾。

　　另一旁，暗渊翼虎的强者挥手一抓，一杆乌黑色大枪也是握在了掌中。

　　魔兽一脉的强者更多的是依靠自身肉体的强横力量，但也有不少拥有着自己炼化的兵刃，并非珍稀金属所锻造，而是魔兽本体的一部分，施展起来更是得心应手的挥舞自如。

　　至于以百里倾绝为首的三名煌天妖凰倒是继续空着手，并未兵刃，垂下的十指一同微微颤动，亮红色的火光悄然萦绕。

　　五对一，大战一触即发。

　　嗡！

　　剑啸惊起，最先出手的自然是孤身一人的风韧，作为独自应战的一方，自然选择了先下手为强。目前眼前五人没可能彻底磨合，在他们形成完善的阵型之前逐个击破，便可以一锤定音！

　　“第一个选我吗？小子，够胆量！”

　　焚寂涅炎所指之处，暗渊翼虎强者一声冷冷呵斥，粗壮的双臂挥动乌黑色大枪全力一扫，呼啸的破空劲风声清脆鸣响，势若雷霆万钧。

　　与此同时，风韧飞掠的身影一倾，朝侧面迅速斜去，并不像是彻底的闪避，似乎要利用对方大枪挥舞的死角直接进攻，一层层剥离残影在虚空中闪现幻化。

　　“这点小伎俩，不要在我面前使用。”

　　暗渊翼虎不屑一笑，握住枪柄的双手再添几分力度，一脚蹬起重踏虚空，壮硕的躯体腾起一跃，带动着挥动大枪也是攻势一偏，死死咬住那道似乎想要调整角度进攻的身影，寸步不让。

　　但是，转瞬之间，他余光一瞥望见了一侧的暗海龙鲸大长老，自己挥击的一枪中同时也是更加逼近了对面，一时间猛然反应过来风韧可能的真实意图，急忙想要收招，奈何已经晚了。

　　乒！

　　焚寂涅炎剑刃一依贴在那全力挥击的大枪之上，不过并无是格挡迎击，而是顺着其横扫的方向一震，带动着那刚猛锋芒再添数分力度，挑动一引，朝着侧面暗海龙鲸的位置狠狠击去，两股雄浑劲力融聚一处轰鸣。

　　霎时间，暗海龙鲸大长老神色一变，想要躲开已然来不及，值得硬着头皮正面抵挡，挥动的大锤侧击一敲。

　　铛！

　　巨响嗡鸣回荡苍穹，碎裂的颤栗扶摇直上，撕裂高空云层，长空之下一片紊乱。

　　两般兵刃重击碰撞的一瞬间便一同嗡鸣颤抖分开，暗海龙鲸与暗渊翼虎同时脸色一变，持有兵器的手臂也是一同剧烈颤抖着，显然负荷奇大。

　　同一刹那，风韧飞起一脚重踏回震的乌黑大枪，趁着暗渊翼虎旧力耗尽之刻一击将之朝地面踏动一震，借助反震之力抽剑一拍暗海龙鲸本能横在身前的大锤，而后又俯身一掠赶在前面换位到他身后，反手一掌直击其后背。

　　嘭！

　　躯体再颤，暗海龙鲸的那位大长老都忍不住一声痛哼，被震击掀翻的躯体翻滚在空中，远去数百米才堪堪停下。

　　另一边，闪电般出手连败两人的风韧也是终于遭受到了煌天妖凰三人组的夹击，拳掌爪三般招数从不同角度一同击来，一样的炙热与凌厉，招招致命。

　　然而，他却仅仅只是漂浮在半空中，不躲不避，在刚才便已经开始蓄势的焚寂涅炎抬起一挑，跃动的炙热猩红色在空中撕裂出一道修长缝隙，暴戾的力量轰然弥漫，一对熊熊灼烧的巨翼展开在苍穹之下，庞大的魔影身躯跨越时空而至。

　　锁幽刑决剑，炎魔怒！

　　轰隆隆！

　　赤焰翻滚咆哮，禁忌的力量贯彻在剑啸与炙热之中，更加无坚不摧。一圈圈赤色斩击中，三道煌天妖凰的身影一同后撤，试图避开那正面最为强大的攻势。只是，他们却猛然发现，自己的身形在此刻骤然慢上了数分，就好像双腿被锁链拴住一样沉重。

　　下意识低头一看，脚下不知何时赫然转动着一圈土黄色光晕，厚重的涟漪泛起在空中，重力的束缚早已改变。

　　大地纹章。

　　“可恶，究竟是什么时候……”

　　百里倾绝失声一哼，可是他也来不及在谩骂什么，一剑炎煞的轰鸣毁灭已近在咫尺。

　　轰！轰！轰！

　　爆裂的汹涌正面直击那三道后撤身影，卷动的赤焰包裹起一层层亮红与缕缕黑烟，消散之刻，在那暴戾的余波中，巨大的身影一同显现，展开的巨翼鲜红如火，另一种截然不同的灼热激荡虚空。

　　煌天妖凰，魔兽真身。

　　包括百里倾绝在内，三名来自煌天妖凰的强者都是只选择了化为魔兽的本尊形态来抵抗这一次焚寂涅炎的冲击，煌天妖凰本来便是生于烈焰之中，对于火属性的力量有着一种天生的掌控以及抵抗能力。危险迫近之时，这便是他们的本能反应。

　　凰翼颤动，三道巨大身影一起扑向中间那道剑势舞尽的孤影，在它们自己身上已是黑烟袅袅，不知是受了伤还是本身灼烧的烈焰躯体本是如此。

　　“才一招就被打得逼出了魔兽真身吗？煌天妖凰，不过如此。”

　　风韧一笑，嘴角边却也是流下了一抹猩红，连续正面硬憾对他而言也并非易事。但如果仅仅只是这种程度的话，还能够撑住。

　　左手五指摊开一划，一抹深寒悄然激起，银虹璀璨闪耀之处，上百柄利剑虚影幻化浮现，转动的剑光凌厉萦绕他周身而啸，炙热波动就此寂灭，深寒唤醒剑鸣的冷厉。

　　独一无二，仅仅属于他一人的圣品武学，万剑臣服。

　　铮铮铮——

　　顷刻间，剑啸鸣动飞掠虚空，上千柄各自不同的虚幻剑影布阵出射，放眼望去，苍穹之下皆是寒光闪烁转动，千变万幻的幽寒剑光纵横天地。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　剑啸撕裂炙热烈焰，斩击的森冷肆意劈刺在煌天妖凰的巨大躯体之上，两道振翅身影一同溃退，唯有最后一道扛着那啸动的凌厉而上，巨影一颤又迅速幻化缩小，百里倾绝的人形身影再现，横臂一挥破击剑光而上。

　　“这种程度而已，休想连我一同挡下！”

　　怒声一吼，他右手五指变幻印记法阵，最后一拳紧握腾起重击，狂涌的恢弘劲力之中，展翅的磅礴凰影浮现虚空。

　　“今日，你注定失败。”

　　风韧冷冷一哼，侧面一掌迎上，凛冽劲风呼啸之中，一道淡金色的龙影仰首浮现，全力一吼。

　　龙吟，凰鸣，于此刻共同回荡在苍穹之下！


第1236章 魔兽立场

　　氤氲光芒逐渐褪去，巨大的祭坛正中只剩下一道孤影耸立，他紧闭的双眼也在此刻终于睁开，低头看了看自己，又扭手环视四周，一脸的惊诧。

　　“就这样，结束了？”

　　突然间，一股莫名的剧痛袭来，脑海里一阵紊乱，吃痛地跪倒在地上，莫名的悲伤萦绕心中。

　　然而，他却诧异地发现，自己竟然还记得，并没有忘却。

　　“这……刚才我到底在做些什么？”

　　远处，巫贤衷一脸茫然，完全无法想起自己在此处的原因，下意识扭头望向一旁的巫颜夕，目光中充满着疑惑。

　　在那里，巫颜夕也是一脸的不敢置信，她清晰记得刚才所发生的一切。按理说，那段记忆应该已经被篡改了才对。

　　没有去回答爷爷的疑惑，她走向一旁，来到躲在一处石柱后方，小脸上还挂着干涸泪痕的云若水身前，俯身帮她擦拭着脸颊，勉强挤出几丝微笑：“若水，现在有什么感觉？”

　　“不知道……为什么，若水觉得心里空荡荡的，可是却又特别悲伤想哭，但又哭不出来。好像失去了什么重要的人或事，但是，完全记不起来了。夕儿姐姐，你能告诉我到底发生了什么吗？”云若水的眼眶里还有泪光泛起，微微皱起的眉宇间一片诧异与茫然。

　　难不成，竟然是这样？

　　巫颜夕心中一凛，扭头望向了一旁搀扶着司空巧儿而立的宇文坤，对方点了点头，又摇了摇头，欲言又止。

　　看了他那副样子，她心里已有答案。

　　众人的记忆因为消失之人已然改变，然而，这段悲伤将由背负着使命的七皇继续传递下去。对于他们而言，连忘却都无法做到。

　　这样的力量，究竟是眷恋，还是诅咒？

　　“宇文坤，我有点冷了，可以扶我回去休息吗？”

　　司空巧儿轻轻一颤，腿上的伤似乎并未痊愈。

　　“嗯，当然没问题。巧儿，我告诉你，最近我终于研制成功了一种新的食物，等一下就做给你尝尝。”宇文坤轻轻点头，强忍着心里的悲伤挤出一抹笑容。

　　然而，他也因此并没有留意到，司空巧儿眼中变幻的一丝莫名犹豫。

　　樱唇紧抿着，女孩的心在叹息，在哭泣。

　　为什么，为什么……明明已经斩断了当年的旧怨，可是接下来等待我的却是……姐姐，你太无情了吧，竟然用那等手法封印了我的记忆，直到此刻才唤醒，让我明白自己真正的存在使命。

　　那样的事情，现在的我，如何做得出来？

　　司空巧儿的小手下意识紧握，秀发遮掩之下，神色无比纠结与痛苦。

　　一旁，宇文坤完全没有注意到她的变化，还在强颜欢笑着诉说着自己新研制的厨艺。

　　……

　　轰！

　　拳对掌，凰斗龙。

　　双方都是寸步不让，对于他们而言，都有着自己必胜的理由。

　　龙吟，凰鸣，再次响彻，强烈的威势荡漾天地。

　　手臂在颤抖，强撑着持续涌动的拳力，百里倾绝咬牙切齿喝道：“区区一个人类，是什么让你竟然能够做到如此地步的？若只是单单觊觎妖灵天狐的阴寒血池，世上还多得是别的方法更适合你们人类，何必如此？”

　　迎击的手掌也是微微颤动，风韧哼道：“其一，那是我好友之物，她不同意，谁也别想染指。至于我，从来就没有想要过。其二，煌天妖凰违背天道，暗中勾结地心魔族，试图颠覆这个位面，这等大逆不道，我如何可能容许你们为所欲为！”

　　呜呜呜呜！

　　龙吟爆响，掌力咆哮一震，恢弘劲力颤栗天地，淡色金光波动下，磅礴气息势若金戈铁马踏动苍穹，所向披靡。

　　嘭！

　　身形溃败倒退，百里倾绝仰头喷出一大口鲜血，双眼圆瞪欲裂，无比震惊。若不是刚才那一瞬间的心神失守，他也不至于在这一击下如此狼狈落败。

　　“怎么可能，你是从何处得知？”

　　在同伴搀扶下他才稳住身形，捂着沉闷的胸膛大口喘息一喝。

　　远处，风韧若无其事地拭去嘴角的一抹血渍，淡淡回道：“人在做，人在看，你真以为能够瞒得过天地沧桑与凛然正道？我还知道，九幻云蟒与炎狱灾兽与你们煌天妖凰狼狈为奸，甘心沦为地心魔族的走狗。”

　　这段话，他毫无遮掩之意，似乎也在说给此处其余数支魔兽宗族听。

　　此言一出，四处震惊，身为魔兽王族的几支宗族当然知晓地心魔族是为何物，更何况不久前的天地异象也是引起了他们族中的猜疑，都有所调查。

　　对此，本身还想再战的暗渊翼虎与暗海龙鲸都是步伐一止，望了望风韧，又看了看一脸咬牙切齿的百里倾绝，最后还是垂下了手中的兵刃。

　　他们不过是想来分一杯羹的，目的仅仅只是妖灵天狐留下的阴寒血池，若是为了那个和勾结地心魔族的煌天妖凰扯上关系，万一北大陆的远古九族得知，那可就是灭族之灾了。身为魔兽皇的煌天妖凰有那个胆子，他们可没有。

　　“那个，百里倾绝，这个人类说得可是真的？”

　　不过终究，暗海龙鲸一族的大长老还是抱着几丝侥幸，毕竟他们一族可是从几百年前起就在垂涎妖灵天狐一脉的力量，只要有可能，不超过底线，还是不会放弃的。

　　狞声一笑，百里倾绝哼道：“是又如何，不是又如何？三千年轮回的宿命之战即将揭幕，魔兽皇族在那个位面的强大面前也同样不堪一击。自诩是守护者的远古九族，难道真的有能力阻挡地心魔族的肆虐不成？”

　　“这么说来，这个人类说得是真的了？”暗渊翼虎浑身一颤，刚才风韧施展的力量唤醒龙吟威势之刻，他就猜到了对方可能的来历。

　　九族之首，龙魂一脉。

　　“对，他说得没错。在那个种族的强大面前，唯有臣服才可以换取生存。今日我来这里，并不是为了自己才去想要夺去妖灵天狐的阴寒血池，而是想要当做献给他们的一份礼物。暗海龙鲸，暗渊翼虎，你们两族若是肯在这里继续帮我，到时候我愿意为你们引荐。至于忤逆者，统统都要灭亡！”

　　百里倾绝一声狂笑，肆无忌惮。

　　然而，暗渊翼虎的那位强者却是摇了摇头，后退几步。

　　“若是那样，吾族不奉陪了。西大陆一向手段凶残，魔兽的立足之道唯有厮杀与鲜血，但是至少我们还有着最后的一点良知，知晓上万年来传承的使命。地心魔族是这个位面最大的敌人，无论如何，吾族不会妥协。”

　　说罢，他朝着风韧拱手一拜：“这位兄弟，刚才多有得罪，见谅。”

　　“不敢。”

　　风韧作揖回礼，心中也是多出了一丝欣慰。

　　至少，多一个盟友也好。

　　另一边，暗海龙鲸的大长老也是摇了摇头，叹道：“与地心魔族勾结之事，我做不到。但是今日，我也不会与你为敌。暗海龙鲸一脉所属听令，撤。”

　　“你们！”

　　脸色一沉，百里倾绝忍不住又喷出一口鲜血，他不曾想到，魔兽王族也是拥有一丝地心魔族血脉的种族，竟然会有如此抵触的情绪。

　　“哼，百里倾绝，我就说过了，这样没用的东西拉拢了吾族也不稀罕，你又何必白费力气？”

　　突然间，一个冰冷的声音悄然响起，在场众多魔兽强者心里都是莫名涌出一丝寒意。

　　嗤！

　　鲜血喷涌，痛楚的神色凝固在为首的那名暗渊翼虎强者的脸庞上，他拼尽最后一点力量低头一看，只见自己胸膛中贯穿而出一只沾染着鲜血的手掌，体内的力量正在疯狂流逝。

　　嘭！

　　躯体倾倒，生机全无，悄然现身暗渊翼虎身后的一道身影诡异一笑，将沾染鲜血的手掌凑到嘴前舔了舔，笑容更加狰狞：“魔兽王族的血液味道，还是挺不错的。”

　　顿时间，恐惧的寒意翻腾在周围每一位魔兽强者的心头，玄道级的暗渊翼虎竟然眨眼间被击杀，这等实力，无法不令他们感到颤栗。

　　“魔族王殿？”

　　风韧双眼一眯，神色凝重。虽然早就猜到在西大陆也可能撞上地心魔族的王殿，只是没想到会这么快。

　　对方点头一笑：“不愧是龙魂一脉的弟子，知道的可真不少。在下地心魔族狼痕王殿，你小子又是何人？”

　　“狼痕王殿？从你自己的这个介绍上来看，并不是十九王殿之一吧？”

　　无论如何，这个结论也是让风韧心中稍微松了一口气。

　　“连十九王殿都知道，你小子很不简单啊。不过，知道得越多，可就距离死亡最近。我承认，你的实力足以凌驾在吾族任何一位魔将之上，只可惜，我是王殿。用你们这个位面的实力来形容，便是大道级层次。对于你们，就如同碾死蚂蚁一样容易。”

　　狼痕王殿傲然一笑，一脸的轻蔑。

　　“十七王殿洛谕，十三王殿云鹏，十一王殿犼狮，都先后败了我的手下，虽说并非凭借我一人之力，但是胜负结果摆在那里，是我赢了。第九王殿茹雨也交过手，胜负未分。你不过一个人十九王殿都排不上的家伙，也敢在此大放厥词？”

　　风韧冷声一喝，焚寂涅炎抬起一指，炙热剑意再度啸动。

　　“什么，你竟然与那几位大人交过手？”狼痕王殿一愣，不过很快，又是狰狞一笑：“下一次想要吹嘘，是不是先掂量一下自己的斤两再说？就凭你还能够击败他们，保得一命恐怕都是不幸中的万幸了吧？若是如此就想惊吓走我，是不是太低估魔族王殿的实力了？”

　　说罢，他又环视了一眼周围其余举足不定的数十支魔兽宗族，冷声喝道：“现在给你们一个机会，向吾族效忠臣服。不然，与他一个下场。”

　　抬手一指，赫然便是陨落的那暗渊翼虎。

　　然而，除去早就暗中勾结的九幻云蟒之外，在场其余魔兽宗族都是后退几步，显然不愿妥协。

　　纵使是嗜血好杀的魔兽，也有自己的底线。

　　“哼，这都是你们自找的，就怪不得本王殿大开杀戒了！”


第1237章 猩红狼嚎

　　“有我在，你谁的命都别再想夺走。”

　　风韧扬声一喝，同时顺手解下了身上穿在最外边的长袍，挥动一盖，披在了下方暗渊翼虎已经现出了魔兽原型的尸身上，对于那壮硕庞大的躯体而言，这一件黑袍确实太小，不过也足以盖住他无法瞑目的双眼，将整颗头颅都掩盖。

　　看着风韧这般动作，狼痕王殿也没有阻拦的意思，似乎并不急着这一时出手，双臂环胸冷冷回道：“用得着这样假仁假义不成，刚才你们可还是交过手的。”

　　“刚才交手只是因为目的不同，而当你出现的时候，我和他的立场就已经一致了。”缓缓起身，风韧扫视了一样与煌天妖凰几人显然站在一个阵营中的众多九幻云蟒族人，阴沉着脸哼道：“既然你们选择了与地心魔族狼狈为奸，那么就怨不得我手下无情。作为这个位面的敌人，你们死有余辜。”

　　说罢，他回首一喝：“晓璇，罂粟，小奈，南宫依依，剩下的这些不入流的杂鱼都交给你们，没问题吧？”

　　“有问题。”

　　霍晓璇撅起小嘴一哼，纵身一跃落在风韧身旁，冷眼望着不远处的狼痕王殿，嘀咕道：“你的状态现在也并非巅峰，虽说他并不位列十九王殿之一，但终究也拥有着大道级层次。让你一个去面对，我可不放心。”

　　另一边，群虎齐吼，其中体型最为壮硕的一者跃起一翻幻化为人形，朝着风韧拱手说道：“这笔血债，不能不报，若要打，我们在场的暗渊翼虎一族愿助一臂之力！”

　　而暗海龙鲸的那位大长老却是有些纠结，左右都打量了一下，最终转身叹道：“我们撤，两不相帮。”

　　本身，他们出现在这里只是想趁机看看能不能在妖灵天狐留下的血池中捞一把，现在事情的发展超出了预料，两方都是自己所得罪不起的，索性就此退去。勾结地心魔族，他暗海龙鲸一族做不到，但同样也不会在此愿意搏命一拼。

　　随着这支魔兽八王族之一的离去，周围不少其余魔兽宗族也是转身后退，对于他们而言，保全自己才是关键，若是再不走的话，也许等一下就没有机会了。

　　很快，原先黑压压的一大片竟然少去了七成，剩下的也有相当一部分魔兽是抱着看热闹的心思留在此处，远远观望着。地心魔族之前都一直只是略有听说，从未真正见过，也是多少有些好奇。

　　对于这些魔兽族人，风韧自然也不会有丝毫反感之意，他不强求他们站在自己这边愿意出战，只要能够不插手给地心魔族助纣为虐就够了。

　　而在他身后，南宫依依的神色却是有些迟疑，她的想法其实也是一样，不会帮地心魔族，但也不想在这里直接与之为敌。

　　“依依，你若是不愿上，我可以理解，不强求。但是，我一定会上的。当年，老哥可就是因为他们才孤寂一人苦苦坚守封印，他的遗志我无论如何不能辜负。”南宫峡见状一叹，上前一步立在了小奈身旁。

　　“四哥，你应该知道，如果你都出手了，我不可能袖手旁观的。”

　　无奈一笑，南宫依依抬手一招，后方众多亲卫严阵以待，清一色都是女子，也是金翼鲲鹏一族的出色战士。

　　“列阵，迎敌。”

　　前方，小奈摇了摇头，朝着自己的那十名族人一叹，正欲开口，其中一人却是抢先回道：“族长……也许，现在这样叫你还并不合适，但只要是你的选择，我们无条件支持。曾经被压迫到最底层的种族与血脉，今朝有机会重新崛起，我们愿意与你一同见证这个历程，无论将来所要面对的是何等残酷的杀戮与血腥。”

　　“那好吧，都小心点。”

　　小奈点了点头，望着远处风韧的背影，一对小手下意识抱紧在胸前，暗暗说道：“小风，你可不能有事啊。”

　　居高临下，狼痕王殿扫视了一圈显然与自己为敌的众人，咧嘴笑道：“愚蠢的人可还真不少。不对，应该说是找死的魔兽可真多。明明体内流淌着与吾族有着几丝联系的血脉，竟然却还想着为敌反抗，真是自寻死路。”

　　“自寻死路的究竟是谁，可还不一定呢！”

　　一声长啸，剑鸣同时惊起，一身劲装的风韧颤动幻化十翼瞬间掠过虚空，挥动的焚寂涅炎劈斩而下，去势凌厉。

　　“蚍蜉撼树，自不量力。”

　　狼痕王殿不屑一哼，右手扭动一晃，指尖上寒光大盛，流转的几道银虹瞬间凝为利爪撕裂虚空，闪烁的锋芒划动直击焚寂涅炎劈斩剑刃。

　　乒！

　　火光闪烁飘舞，爪尖击中剑刃的一刹那，三弧亮银色凝形利刃凭空浮现一划绕过焚寂涅炎灼烧的锋芒，啸动的致命森冷直接连环吻向风韧咽喉。

　　叮！叮！叮！

　　淡色金光涌动，罡气流转，灼热的神圣萦绕下攻势骤止，借助着圣阳罡气发动时的阵阵雄浑之力，风韧低吼一声双手持剑顺势一荡，强行挑开狼痕王殿的右手，纵身跃起飞起一脚直接踏中在他胸膛之上，磅礴的龙象之力轰然鸣动。

　　嘭！

　　大地剧烈颤栗，凹陷的裂缝如同蜘蛛网般裂开在狼痕王殿脚下，崩裂的岩石一碎化为无底深渊，又好似一张巨兽展开的血盆大口，直接将他坠落的躯体吞噬。

　　然而，风韧很是清楚即使对方并不名列十九王殿之一，但终究也是一名货真价实的魔族王殿，这样的攻击就想要将其抹杀，绝无可能。

　　横臂一挥，奔涌的圣阳罡气凝聚在左手掌心里翻滚一旋，淡金色烈焰骤然跃腾灼烧，在那璀璨的火光中，隐隐还能够看到一条盘旋的龙影缓缓抬起其高傲的头颅。

　　“破！”

　　下一刻，风韧扬声一吼，抛落的一团烈焰在虚空中爆起一阵耀眼的火海，一条咆哮炎龙从中降临呼啸而下，拍落的一爪挥击出万钧之力。

　　轰隆隆！

　　大地的碎裂瞬间加剧，悬浮而起的无数碎岩直接在那金光中化为灰烬，轰鸣的正中位置上，一道扭曲的身影若隐若现。

　　突然间，尖锐地一声嚎叫撕裂层层金光破击响起，凛冽的卷动狂风将余火残光一同撕裂，只见一只黑白相间的巨爪划动一扫，竟然将本身就开始溃散的那道金光炎龙拦腰截断。而后，一圈染成血色的法阵转动着从大地裂缝中缓缓上升，一道凶煞的庞大狼影耸立其中，在其脚下，赫然是双手结成印记的狼痕王殿。

　　“好手段，若是我毫无防备直接被这样的攻击击中，虽说不足以致命，但也同样会留下不轻的创伤。我承认，你确实拥有着能够击伤魔族王殿的力量。但是，前提要是打得中才行。”

　　他狞笑一声，双掌一翻，血色巨阵反向一转，上方耸立的虚影魔狼仰首一声嚎叫，幽寒之音令人毛骨悚然。眨眼间，巨狼跃起扑出，尖爪与张开的长嘴利齿中皆是涌出阵阵暗红色雾气，无数只幻化饿狼奔腾在虚空中，列阵围猎。

　　“打不中吗？这可不一定。”

　　风韧也是一笑，五指再扭一划，一圈璀璨剑光转动在掌心下方，幻化啸动的一柄柄凝形利剑悬浮在他身躯两侧，连绵不绝出射飞掠，每一支的刺击方向上都是一匹隐在血雾中的奔腾饿狼。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　剑气呼啸贯穿饿狼，攒动的寒意将那奔涌血雾都是撕裂出丝丝缕缕碎屑，最后汇聚一凝，一柄晶莹巨剑直击巨狼虚影，击穿的瞬间顺势下劈，连同着下方法阵一同斩裂。

　　但也就在同一刹那，一抹诡异虚影在凭空泛起的血红涟漪中现身，就在风韧身后，狰狞的一对利爪划动一撕。

　　叮！

　　反手背剑一斜，风韧早有预料挡下这奇袭一击，然而，单剑之力终究也只能僵持住对方的一只利爪，另一只手掌抽回一倾，再并为爪直接掏向他的后腰。

　　“滚开！”

　　电光石火之间，一声娇喝响起在虚空中，晃动的倩影一掠，看似一只娇小的雪白拳头击出一震，都是令空间都为之扭曲变色。

　　“什么？”

　　狼痕王殿一惊，利爪一晃化为掌状迎击那突袭的一拳，触碰交锋的一瞬间，脸色再变。

　　嘭！

　　苍穹颤栗，一圈土黄色厚重光晕一闪即逝，在其后方，霍晓璇突现的娇躯轻轻颤抖着，胸前挺起的双峰随着呼吸一起一伏，小脸上还带着一抹淡淡红晕。

　　下方，之前震裂的大地裂缝旁又是拖拽出一道修长划痕，狼痕王殿单手支地利爪钉入泥土岩石之中才稳住后退身形，另一只刚刚直接碰撞的左手上竟然有一丝血迹流下。

　　“晓璇，你太急了，若是再等一下下子，我就有机会将他直接斩杀。”

　　风韧摇头一叹，他又如何可能真正拿自己的性命犯险，眼中刚刚浮现的一丝幽冥波动也是随即散去。

　　若是刚刚零之眼瞬间发动成功，被霍晓璇重击的狼痕王殿无论如何也躲不开致命的一剑。

　　“哼，小风韧，你什么意思？若不是担心你，我哪里会那么竭尽全力？”霍晓璇眼中掠过一丝淡淡的不爽，右手紧握的小拳头也在轻轻扭动着，腕部中隐隐弥漫着几丝痛楚。

　　“嗯嗯，我知道，晓璇最好了，行不行？”

　　风韧赔笑一声，抬剑一指，焚寂涅炎的炙热再度遥遥锁定那名魔族王殿。

　　同时，霍晓璇双手交错，弓起双腿跨在空中，也是一副蓄势待发的姿态。

　　刹那间，两人的气息隐隐相互交融呼应，炙热的凌厉与厚重的强横盘旋汇聚，于虚无中惊起一阵不可阻挡的威势压迫而下，狂风席卷荒芜大地。

　　眼神稍稍一变，狼痕王殿此刻心里也有些没底了，他自认为风韧与霍晓璇任何一个自己单打独斗都没问题，但若是以一敌二，目前来看就算能够取胜，也必定是两败俱伤的结局。那样的结果，他可不愿意。

　　“也罢，今天就到此为止好了。”


第1238章 瞬息胜负

　　顿时，风韧剑眉一翘，哼道：“想走？这里岂是你想来就来，想走就走的地方？把命留下吧！”

　　话音落时，一剑斜削，迅疾无匹。

　　叮！

　　瞬间扬起的利爪挡下炙热锋芒，狼痕王殿顺势翻身一退，血渍斑斓的左手中悄然滑出一物，不过似乎由于指间的伤痛尚未褪去，动作多少还有些不灵活。

　　“我说过了，想走，没这么容易！”

　　背后十翼再颤一振，风韧嘶吼一声身形飞掠泛起一泓泓绚烂流光，划动的一剑猩红与那萦绕光彩融合一处，横斩一弧毁灭凄美。

　　“哼，真难缠。”

　　狼痕王殿皱眉一哼，心中多少有些不爽，就算借助手中的空间玉简，这种状态下想要发动远距离的空间跨越需要集中他至少五成的精力，而风韧如此步步紧逼，根本就让他无法完成那最为关键的一步。

　　“既然如此，在走之前，先结果掉你再说！”

　　眨眼间，他右手五指一并，指尖处啸动的冰冷瞬间蔓延成五支弯月状的利刃，合拢一抓猛然击落，斩击的深寒令那一块空间都好像被禁锢在一座寒意盎然的囚笼之中。

　　“能够做得到的话，就来试试看吧。”

　　嗤！

　　剑光上挑呼啸，凶暴的猩红色贯穿禁锢，然而在利爪深寒消逝之刻，那闪耀的剑光也是一同崩裂凋零。

　　一爪硬生生抓住了焚寂涅炎的利刃，狼痕王殿低吼一声蹬地而起，飞起一脚直击风韧胸膛，不过挡在他攻势面前的，赫然也是风韧飞起一顶的右腿膝盖，毫无花哨可言，最为纯粹的力量碰撞骤响一声沉闷。

　　嘭！

　　尘土飞扬，两道身影颤抖后退，抵住大地的双腿都似乎有些吃力差不稳，痛楚之色同时印刻在他们脸上。

　　不过，与此同时风韧却又狡黠一笑，左手食指上的指环流转过一抹不易察觉的微光。

　　这一瞬间，狼痕王殿猛然察觉到什么，目光一瞥的刹那，清脆的崩裂声也是近距离传入耳中，在他眼前一抹红色剑光一闪即逝，残余的炙热拂过手臂。

　　乒！

　　只见点点晶莹碎屑随风飘舞，细小颗粒的边缘隐约弥漫起一圈圈淡色的空间涟漪，能够带着他迅速离去的空间玉简，碎了。

　　“现在，我看你还打算怎么离开这里。”

　　哼声一笑，风韧若无其事地擦去嘴角流下的一抹猩红，同时扭动了一下还有些发麻疼痛的右腿。

　　“好，很好，非常好，你把自己今日原本可以侥幸逃过一死的机会亲手葬送了。”狼痕王殿甩手将剩余的半块残缺玉简重重扔在地上，溅起几分尘土，又被他后撤一踏的右脚所覆灭。

　　“小风韧，小心，他的气息有些不对劲。”

　　霍晓璇纵身来到了风韧身旁，双眼微微眯起，半个身子侧起挡在了对方前面，显然也是察觉到了此刻他的实力损耗不小。

　　“如若还是只会呼唤魔神的力量降临附身的话，我可不会惧怕的。反而，他那么做更是让我能够施展出全力。”

　　风韧神秘一笑，最近几次交手中，似乎每当魔族王殿呼唤魔神的力量降临之时，他体内被封印的七皇传承都能够被一定程度唤醒，激发出那股强大的禁忌之力。

　　神色越加冰冷，狼痕王殿双腿一弓，立足的脚掌直接陷入大地之上，双臂裸露的肌肤上青筋突兀，很是狰狞，而握成利爪的双手倒转一扯，竟然刺在了自己胸膛血肉之中。

　　“地心魔族也是分为许多种族的，各有强弱之分，也各有自身不同寻常之处。既然你们找死，那么我也没有什么好继续藏着掖着的了，就让你们见识一下我身为魔族王殿的真正底牌，我的最强形态！”

　　衣裳一裂，褴褛碎屑飞舞空中，他膨胀的四肢中惊起阵阵爆发性的力量，猩红色纹路开始浮现印刻在肌肤的表面，长发狂乱舞动，脸庞也是开始扭曲变长。

　　“你认为，我可能给你那个时间吗？”

　　冷声一喝，风韧挥臂一振将挡在自己身前的霍晓璇拨开，蓄势已久的左脚一踏猛蹬大地，窜出的身形势若离弦利箭。

　　这一刹那，他微微眯起后又瞬间瞪大的双眼中一圈紫黑色黯淡之光悄然转动，视线里的万物皆是染上了一层深沉异样的色彩，时间的流动在此缓慢数倍。

　　零之眼，发动。

　　剑出，挥舞的迅疾在凝固迟缓的幽冥中，更是闪烁起刹那的绽放光华。

　　然而，那一弧鲜艳的流光代表的只有一个声音，死亡的宣告，生命的凋零。

　　嗤！

　　剑啸一鸣骤止，风韧已然换位到狼痕王殿身后，伏在地上左手按在大地上五指陷入泥土之中，大口喘息着，手中扬起之剑也在颤抖不止。

　　在他后方，狼痕王殿的身形凝固在原地，一线淡红色从他已然变化的额头正中滑落，笔直划过整具躯体，炙热剑气一啸，耸立的壮硕身体一分为二，奔涌在经脉中正等待着真正觉醒的狂暴力量顿时失控，硬生生将这两半残缺震裂成漫天血雾。

　　轰！

　　无视身后飞舞的猩红碎屑，风韧颤抖着躯体一笑，勉强重新站起身，哼道：“狼痕王殿吗？不过如此。”

　　话音落时，他脸色又是一变，一大口鲜血喷出，沾染在地上还腾起丝丝热气。

　　“小风韧，你也太胡来了吧！”

　　急忙赶到他身旁的霍晓璇伸手一扶，搀住了即将倒下的躯体，顿时只觉得掌心触碰处滚烫如火。

　　“若非如此，如何能够直接击杀魔族王殿？这段时间交手以来，似乎这还是这一次吧？那样难得的机会，我怎么可能放过？”风韧勉强挤出一丝微笑，显然对此有些得意。

　　地心魔族王殿，就算不是名列十九王殿之一，那也是货真价实的大道级强者，能够击杀一个，对于他们的形势也会更加有利一些。

　　“那也太乱来，明明说好了我帮你的，可是基本上还是你一个人在胡闹！真是的，又伤成了这样子，叫我到时候如何和兰瑾姐交代，明明约定好了，会看好你的。”霍晓璇连连摇头，小嘴也是撅了起来。

　　“原来，你们还有过这样的约定。”

　　风韧随口回道，也是不再逞强，在霍晓璇的搀扶下坐下在地上，望着远处的战况。九幻云蟒的战力与暗渊翼虎剩下的差不多势均力敌，而煌天妖凰的强者在这里的总共也只有那四位，每一个都还被他打伤了，再有小奈、南宫依依等人联手合斗，优势也是逐渐体现出来。

　　胜负，不过是时间问题。

　　“不好，倾绝哥，似乎……那位大人栽了。”

　　缠斗中，一名煌天妖凰强者瞥了一眼，顿时神色一变。

　　“你说什么？”

　　百里倾绝也是一惊，一时间失神，拳中劲力少去三分，被小奈悄无声息的反手一掌切中腕部，顺势一带整个人踉跄一步踏空，差点摔倒在地。

　　这一刻，他心中怒气瞬间爆涌，扭手一掌反击向身侧，却不曾想到被小奈双手翻动一搅死死扣住，而南宫依依身形一矮从间隙中穿过，合并一处的双拳直击重砸在他小腹之上。

　　嘭！

　　身形应声溃退十余步，百里倾绝仰头喷出一大口鲜血，背后幻化双翼展开一颤，却是依旧稳不住倒退去势，稍微浮空后又猛然一坠砸在大地上，双腿承受不住顺势一跪，而小奈致命的一爪也已经是探到了他咽喉前。

　　“你输了。”

　　最后决定生死的一刹那，小奈停手了，幽幽一叹。

　　不知为何，她不想制造杀戮。虽然说，心里刚才莫名涌起的暴戾与阴冷很是浓郁。

　　“输了？也许吧，这一战，我一败涂地。”

　　连续咳嗽出好几口污血，身后双翼一碎，百里倾绝双手伏地一撑，整个人的气息都衰退七成有余，余光一瞥所至之处，看到的是同样在喘息的风韧，不同的是，他们彼此的胜负。

　　“告诉我，狼痕王殿是一个人跑了，还是……”

　　最后几个字，无论如何他也说不出口。在心中，他无法相信堂堂一位魔族王殿可能在这种地方，连一个大道级强者都没有的战场上陨落。

　　“我怎么可能给他机会逃走呢？他留下了，永远都走不了。”风韧戏虐一笑，抬手指向了前方大地上沾染的血渍残骸，那些都是狼痕王殿的尸体碎片。

　　“你究竟是何人，竟然凭借玄道级层次先是以一敌五胜过我们，后来更是击杀了魔族王殿？”双眼圆瞪几乎要裂开，这一刻，百里倾绝突然想起了一个传说，在西大陆上一直存在的禁忌之谈。

　　“天谴遗族……逆道级……这才是你的真正面目？”

　　“虽说可能与你想的有些差别，但是确实没猜错。既然知道了，那么，更不可能留你一命。”风韧冷冷一哼，朝着身侧的霍晓璇使了个眼色。现在的他已是强弩之末，再想动手可是不易，而且目前也没有那个必要。

　　谁知，百里倾绝却是耸肩一笑，目光转向一旁几人合力中击溃了又一名煌天妖凰的南宫依依，咧嘴说道：“只可惜，我手上可是有保命的筹码的。”

　　说罢，他颤抖的手掌中滑落一物，一枚精致小巧的挂坠，形状好似一片羽毛镶嵌在云彩之中，通体晶莹。

　　“怎么可能，这个为什么会在你的手上！”

　　南宫依依失声一叫，已经有些称得上是惊慌了。这个挂坠她再熟悉不过了，是几年前父亲过寿时，她亲手送上的礼物。虽然她父亲贵为金翼鲲鹏一族的族长，却也是对这枚并未特殊力量的挂坠很是珍惜，一直佩戴着，从未离身。

　　现在，挂坠出现在了这里，难不成……

　　“是不是很想知道为什么这个会在我手里吗？”百里倾绝戏虐一笑，神色中又多出了几抹残忍：“难道到现在你们还没发现吗？金翼鲲鹏一族对于依公主的身陷险境却没有丝毫动静。那是因为，早在几天前，金翼鲲鹏就差不多已灭族了，核心族人都被我煌天妖凰一族擒拿。而你们剩下的这点人，不过丧家之犬！”


第1239章 各有使命

　　“这不可能！”

　　南宫依依面色苍白，倒退几步差点跌倒，好在南宫峡上前将她扶住。

　　“没有什么不可能的，煌天妖凰本身实力就强过你们金翼鲲鹏，更何况现在他们还成为了地心魔族的走狗。”风韧摇头说道，冰冷的目光锁定在了重伤伏地的百里倾绝身上，戏虐一笑：“既然想谈条件的话，是不是该显示一下的你的价值呢？至少，让她知道你能换几个回来？”

　　百里倾绝一哼：“现任煌天妖凰一族的族长，就是我的父亲，你说我可否值钱？”

　　“魔兽王族与皇族的繁衍能力与人类相当，但是胜在拥有更长的寿命，若是没猜错，你不过煌天妖凰族长众多子嗣中的一位，谈不到冷淡，却也应该并不怎么受重视。不然的话，怎么会派到这里来？”风韧冷冷一笑，似乎早已看穿。

　　“你！”

　　浑身一颤，百里倾绝顿时觉得进退两难了，风韧说的没错，他在十余位兄弟中排名第五，但若是继承人的可能的话，只排在第七位，不能说没有什么价值，但决计不会太高，甚至不如族中某些长老。

　　“但是也胜过没有价值，看来，你们今日命是可以保住了。”

　　南宫依依皱起眉头一哼，心里现在都还是一片混乱，她从来都不曾想过自诩王族第一的金翼鲲鹏会在这么短的时间里就覆灭。本来还妄想着能够借此机会晋升皇族，可是真正交手起来才知道，王族与皇族的差距是那么明显。

　　等到四名煌天妖凰的强者都被禁锢后押走，风韧才再次开口：“仅仅凭着他们几个，根本换不回几人。而且，煌天妖凰还可能抢先一步行动，将我们一网打尽。以目前这里的力量而言，无力抗衡。”

　　“难不成就这么算了？”南宫依依咬牙切齿，虽说对于她的那些兄弟没什么好感，可是毕竟也是血脉相连的至亲，更何况还有最是疼爱她的父母也是被煌天妖凰一同囚禁。

　　“算了？当然不可能，光是他们勾结地心魔族这一点，就不可能放过。这个位面的灭亡危机迫近，不想着如何一同携手度过难关，却去臣服屈膝。既然道不同，那么就连同他们一起毁灭好了。不过，必须从长计议。”

　　说罢，风韧望了一眼远处，九幻云蟒的强者已被尽数屠灭，他们并没有什么留活口的价值，而且暗渊翼虎一族显然也在借此发泄。

　　感受到了他的目光，目前暗渊翼虎中为首的一名强者轻轻颔首，拱手说道：“这仇，我族肯定不会就这么算了。若是阁下有朝一日打算进攻煌天妖凰一族，记得叫上我们。此次回去，一切我都会如实禀告族长的。”

　　“多谢。”

　　拱手回礼，风韧点了点头，眼中闪过一丝冷厉。

　　“仅凭我们，肯定是无法主动进攻的。不过若是以煌天妖凰一族为敌，那么，天穹青龙一族应该会很乐意一同出手的。若是可以，也联络一下裂空比蒙吧。”

　　……

　　夜深了，寒风阵阵。

　　刺骨的凉意吹拂在相对淡薄的衣裙上扬起几丝飞舞，然而，司空巧儿却好像丝毫也感觉不到，快步走动穿梭着修长的过道中，神色多少有些不自然。

　　“什么人？”

　　一声呵斥突然响起，不过当大厅内那道高瘦身影看清来人之时，顿时戒备之意褪去，笑道：“巧儿，你怎么来了，腿上的伤好没好利索，别在这么冷的夜里乱走啊。”

　　柳眉微微一皱，紧接着，司空巧儿恢复了常色，嘻嘻一笑扬起手中的一个小巧礼盒，说道：“这段时间一直都是你在照顾我，我想，怎么也该有一点回报才行。正好，刚刚发现当初的在东大陆购买的点心还剩一个，这么晚了，一起吃点如何？”

　　“当然好了。”

　　宇文坤使劲点了点头，随手一搁将兵刃依靠在墙壁上，一副眉开眼笑的样子。

　　席地而坐，司空巧儿灵巧地解开包装，拾起其中最大的一块糕饼递到了宇文坤面前，不知是可能有些冷还是什么，她的手在轻轻颤抖着。

　　直接接过来咬了一大口，宇文坤连连点头：“好吃，比我胡乱做的强多了。早知道，我也该多带点回来才对，我自己这些天胡乱做的，委屈巧儿你了，竟然全都吃得下去。”

　　随手拾起一块放在礼盒边角的小饼凑到唇边咬了一小口，司空巧儿轻声回道：“你一直努力，我很清楚。每一天的味道都比之前要好，而且有一次，我偷偷看过，你做的食物出锅时自己都先尝过，其中做好的几样才端给我，剩下的都是自己解决了。想必，也难受吧？”

　　呵呵一笑，宇文坤摸着自己的脑袋回道：“自己犯的错，无论如何也要解决，不是吗？”

　　说罢，他直接吞下了手中剩下的整块糕饼，而后抹抹嘴，继续说道：“夜深了，这里冷，你的伤又需要静养，还是先回去吧。这里是护皇一脉中地，今夜是我负责看守，所以，可能不能送你了？”

　　司空巧儿低头看了一眼礼盒中还剩下许多的点心，幽幽说道：“不吃了吗？”

　　急忙再捏起一块比较小的，宇文坤回道：“我够了，剩下的还是巧儿你自己留着吧。接下来的时间里，可能要很久都去不了东大陆了，吃一块，少一块。不过我保证，以后有时间的话，会去帮你买上许多带回来的。”

　　双肩颤抖着，司空巧儿隐有呜咽之声：“为什么对我这么好？大叔也是，哥哥也是，还有你，也一样。为什么，要对我这么好？”

　　“因为……”

　　宇文坤探出的手凝固在半空，不知道该进该退。他心中怦然一动，其实早已清楚，自己刚刚的喜悦不是因为有一盒美味的点心送到面前，而是因为那是司空巧儿带来的。

　　主动凑到了他面前，两人的距离不过最后几寸，司空巧儿好看的双眸直视着宇文坤的眼睛，樱唇轻颤：“你喜欢我，是吗？”

　　“是——不是不是，不……是。”

　　声音越来越低，宇文坤又摇头又点头，一时手足无措。

　　“只可惜，对不起了，我和你是不可能的。”

　　幽幽一叹，司空巧儿退了回去，站起身，眉宇中隐有几丝忧愁。

　　“没关系，只是我的一厢情愿罢了，一直以来都是这样，快习惯了。”宇文坤自嘲一笑，也想站起来，可是突然间感觉到一阵剧痛伴随着麻痹感从小腹中开始蔓延向全身何处，四肢的乏力让他顿时一颤，倾倒在了地板上。

　　“这是……怎么回事？”

　　目光一瞥，正对着那盒吃剩下的点心，一个他完全不敢相信的念头浮现脑海中。

　　司空巧儿含着泪摇了摇头，叹道：“对不起，我不得不怎么做。宇文坤，如果有来世的话，我会报答你所做的这一切的。但是这一世，我注定只能辜负你的一片好意了。”

　　“为什么？巧儿，你到底想做什么？”

　　瘫倒在地上，宇文坤的声音都在抽搐着，很是虚弱。他感觉到一股浓郁的疲倦正在袭来，几乎要夺去自己最后的几点意识。

　　缓步从他身侧掠过，司空巧儿继续说道：“放心，不会致命的，这只是地心魔族用于夺去俘虏反抗能力的麻药而已，效果很强，一旦服下，就算是大道级强者也无法抵抗。”

　　顿时，宇文坤心里掠过一丝透骨的寒意，惊道：“地心魔族！巧儿，你一定在开玩笑对不对？不可能的，你怎么会和他们有所勾结？”

　　“不是有勾结，而是……这次受伤以及将姐姐的仇人击杀，我被封印的记忆终于苏醒了。还记得刚刚我说过，我们两人是不可能的吗？因为，你是人类，而我，是另一个位面的驻民，也就是你们口中的地心魔族。”

　　司空巧儿无奈一叹，娇白的脸庞上已是两行清泪滑落。

　　“我恨姐姐，为什么要封印我的记忆，直到这个时候才解开。以至于，无论如何不愿动手，却又无可奈何，我无法违背她留下来的意志，身为魔族王殿而背负的使命。你是宿命七皇之一，这个位面的希望。你我，注定是敌人。”

　　宇文坤竭嘶底里一喝，奈何，声音已经很是虚弱：“不，一定还有别的方法的！”

　　“没有的。当年姐姐带着我，拼劲自己大量损耗的实力也要来到这个位面，为轮回之战的到来做好准备。只是，中途出了点意外……在她陨落之时，地心魔族第七王殿的传承已经融入到我体内，直到不久前，终于开始苏醒。下一次再见，我们便是敌人。到时候，若是可能，杀了我。我不希望自己死在除你外其他人的手上。”

　　司空巧儿最后一叹，开始快步走向再无看守的大殿内部。在那里，陈放着最后一支镇魔钥匙。

　　视线也开始模糊起来，但是在宇文坤心里，有一个念头无比坚定。

　　绝对，绝对不能出现那样的结局！

　　……

　　俯视着下方翻腾的血色水流，强烈的阴寒之力迎面而来，风韧都是不由轻轻颤抖着躯体，实力损耗严重而且还受伤了的他在这妖灵天狐的血池面前，也是深感寒意。

　　“小风，怎么样，决定了要试一试不？”

　　一旁，小奈也是有踟蹰不定，按照南宫依依的说法，人类的躯体很可能抵抗不了那股磅礴的阴寒力量。不过，若是远古九族的话，兴许可以一试。

　　点了点头，风韧哼声一笑：“此地不宜久留，总不能离开时给煌天妖凰把这个留下吧？至少，多吸取一点其中的力量也好。”

　　“不错，小风韧，你陪你一起。”

　　在他身侧，霍晓璇也是点了点头。

　　闻言，小奈神色微微一变，最后沉声说道：“既然是这样，我也和小风一起下去吧。正好，血池的最底层我一直进入不了，不如，借此机会试一试吧？”


第1240章 攻势再临

　　孤山耸立，荒无人烟。

　　许久都不曾有访客的陡峭山路之上，今日却是出现了一道略显娇小的倩影，步伐也是灵巧迅疾。

　　即将达到顶端之刻，突然间，她动作一滞，双眼微微眯起。

　　嘭！嘭！

　　两声巨响惊起，岩壁突然崩裂，各有一道高大的岩石躯体直接从山体中剥离脱出，一前一后立在了女子两侧。

　　“桀桀桀，没想到竟然会有人类造访这里。而且，样子还挺好看的。一直守在这里许久没开荤过了，没想到竟然有这样的货色主动送上门来。”

　　前方的那道身影咧嘴一笑，岩石覆盖的躯体下方隐约可以看到几片血肉状质地的轻轻抖动。

　　“让开，不要挡我的路。”

　　女子冷冷一喝，一脸寒意。

　　“没问题，只要让我爽够了后，你想去哪里都可以。”

　　前方的那道巨大身影肆无忌惮一笑，瞬间大步上前一踏，摊开的五指直接抓向那道相对渺小许多的倩影。

　　“这是你自找的。”

　　娇喝声响起之刻，跃动的灵巧身影直接掠至其粗壮手臂之上，而后再度翻身而起，一盏大弓赫然挽起满月在半空中，上弦的利箭电射出寒光直接锁定在对方眉心正中。

　　嗖！

　　弦动，利箭出射。

　　霎时间，那道巨大身影下意识后退一步，左臂一挥挡在身前，奈何那激射的箭矢寒意根本无视那山岩一样的厚重臂甲。

　　嗤！

　　箭矢贯穿手臂，突刺而出的尖锐锋芒距离眉心只剩最后半寸距离，而两只从上方探下的手指将那幽冷箭矢夹住，若非如此，早已一箭致命。

　　“不愧是她的妹妹，这份力量已有六成真传。再磨砺一下的话，让你继承第七王殿的位置，也差不多可以了。”

　　一道身影悄无声息的立足在那岩石巨人的头顶上，下探的双指一夹，箭矢骤断。

　　“两个无礼的家伙，还不退下！”

　　影动，那人一跃落下，立足了司空巧儿身前，而前后夹击的石人也是重新退回到了山壁中，再次与岩石融为一体。

　　望着眼前之人，司空巧儿试探性问道：“第三王殿，厄京？”

　　“没错，正是在下。似乎，你的记忆和状态都有些不对劲，难不成是离开地心位面太久了，以至于忘却了？”

　　厄京随意一笑，不过在那抹笑容之下，似乎隐含着某种深意。

　　“姐姐陨落之前封印了我的记忆，而且限制了我体内的王殿传承，直到不久前才苏醒。现在的我，还并不能习惯魔族的力量。”司空巧儿面无表情回道，抬起的小手一摊，一枚古朴的钥匙静静躺在掌心中。

　　满意一笑，厄京拾起那最后的一枚镇魔钥匙，说道：“不过，你的使命完成得很好。比起你那个因为爱上了人类而动心，竟然要忘却自己真正目的的姐姐好得很多。现在看来，你肯定不会重蹈覆辙，是吗？”

　　“嗯。为了吾族复兴大业，我愿意献上自己的一切。”

　　抬手于胸前一喝，司空巧儿脸色冰冷。

　　不知为何，她觉得自己的心莫名一痛。

　　究竟是不愿，还是不舍？

　　……

　　“你说什么，镇魔钥匙被偷走了？”

　　刘君双手紧紧拽着宇文坤的衣领，由于身高差距，他很是勉强才将对方举起在自己身前。

　　“嗯，都是我的失误，要打要罚，随便你们。不过给我留一条命，一切的仇恨，我还等和地心魔族一一算清呢。”宇文坤沉声一叹，他昏迷醒来之时尚未天亮，已经收拾过了附近，将蛛丝马迹一同清除。

　　“当然，怎么可能要你的命呢，不然的话纠结的将会是我们。那样以消失存在为代价的事情，我可不希望再来一次。”巫颜夕无奈一叹，挥了挥手，示意刘君别太冲动。

　　双手一松，刘君摇头道：“对不起，我刚才可能有些过了。在那件事情之后，我无论如何也想挽回些什么，只有我们几人才记得的承诺。”

　　宇文坤整了整自己的衣领，扭头望向远处一脸凝重的巫贤衷，龙魂一脉由风悠炎亲自发出的命令早就达到了护皇一脉，他们心里都清楚，这一支便是最后的镇魔钥匙，本以为在这隐秘的境内再加上轮班看守，能够万无一失的。

　　“对不起，巫族长，是我无能。”

　　“你不会以为，真正的镇魔钥匙那么容易就会被取走吧？”

　　巫贤衷突然一笑，继续说道：“明明知道东西的重要性，又怎么可能轮班中只让你一个人看守呢？放心吧，被偷走的只是仿制品罢了，准确的说，是当年留下的一副半成品而已，没可能打开连接两个位面的通道的。”

　　此言一出，在场众人才稍稍心安，宇文坤的自责刚刚好受了些，突然察觉到自己肩膀被人轻轻碰了一下，目光一瞥，只见霍云不知何时来到了他的身边。

　　“巧儿不见了，而你刚才的神态也有些不自然。我是不是可以大胆猜测一下，这其中有些什么联系？若是之前的察觉没错，巧儿从那次击杀了仇人之后，就有些不对劲。”

　　心中一凛，宇文坤低着头叹道：“不要再问我了，好吗？等到合适的时候，我会告诉你一切的。”

　　点了点头，霍云转身离去，心里也已经知晓了自己想要的答案。

　　“记住，不管你有什么困难，尽管找我开口便是了。这么多年的交情了，再任性的请求我也会答应的。想必，他们也是一样。”

　　……

　　七天过去，血池平静如初，不曾有一点涟漪泛起，当初下去的风韧、霍晓璇、小奈三人不曾有任何音讯传回。

　　遥望着远处天际有些变色的苍穹，南宫依依柳眉微皱，哼道：“看来，我们必须要撤离这里了，再继续等下去，就要来不及了。”

　　那股泛着淡淡橙色的鲜红，是煌天妖凰的羽翼灼烧之炎。

　　“抛下他们自己独自逃走，这么做未免太过分了。依依你应该很清楚，之前若不是风韧他，我们也已经……算了，依依，你带其他人走吧，我留下。金翼鲲鹏一族的血脉不能就此断绝，我这个早已遗弃之人，倒也是无所谓了。”

　　南宫峡苦笑一声，目光悄悄瞥了一眼一旁，白裙飘舞倩影屹立，无论南宫依依肯不肯走，至少她会留下，与自己一样，有着必须守在此处的理由。

　　似乎察觉到了他的目光，银月心扭头一瞥，却是一言不发，雪白的左手细指一直紧握提着带鞘长剑，随时都可以直接进入战斗状态。

　　“哼，我劝你们还是不要负隅顽抗，趁早跪地受缚好了。那样的话，兴许还可以逃过一死，不然的话……”

　　嘭！

　　未等一旁的百里倾绝将话说完，南宫依依飞起一脚将其踹翻，冷声喝道：“我们到时候究竟是死是活，至少你是看不到的。若是到来的煌天妖凰无视你的性命贸然进攻的话，失去了价值的你，自然也没有继续活着的必要了。”

　　“那边的丫头，你说得很对，像这种任务失败的废物又怎么可能还有利用价值呢？堂堂煌天妖凰一族的嫡系，还有一位那边派来的大人相助，竟然折戟于此，真是给吾族蒙羞。百里倾绝，如果我是你的话，早就一战身死，哪里还有连绵继续苟活。”

　　一声冷笑突然传来，众人心中一惊闻声望去，只见在另一端的陡峭山岩之上，不知何时多出了一道半蹲着的身影，淡橙色的长袍在风中猎猎抖动。

　　“百里涛兴，不，二哥，你来了！”

　　百里倾绝顿时面露喜色，似乎完全没听清刚才对方是如何形容他的。

　　立足山岩上缓缓站起，百里涛兴挥手一哼：“对，我是来了。只是为了帮你收拾烂摊子，而不是来救你的。就几个这样的货色，竟然能阴沟里翻船，你这些年是不是白活了？”

　　“二哥，你不知道，他们——呜呜呜！”

　　话未说完，南宫峡挥手一劈，又在百里倾绝嘴上加了一阵鼓动之风，将他的声音禁锢封住，而后扭头一喝：“至于我们是什么样的货色，你来试一试不就知道了吗？何必虚张声势在那边，只能猖狂空谈？”

　　“虚张声势的究竟是谁，还说不定吧？”

　　百里涛兴不屑一哼，纵身一跃落下，展开的橙红色衣袍扬起好似一对羽翼展开，凭空涌现的烈焰萦绕一凝，随着他凌空击落的一爪啸起凛冽狂风。

　　“四哥，闪开！”

　　霎时间，南宫依依窜出一掠，瞬间出鞘的双剑迎击而上，交叉斩下。

　　乒！

　　剑刃颤抖嗡鸣，百里涛兴身形一止停下，俯视着下方南宫依依摇晃一坠，落回到血池旁，仓促的脚步紊乱一踏，连续将岩石地面踩裂好几处。

　　“勉强能看，不算弱了金翼鲲鹏的那点名头，可惜差我还是太远。如果你便是这些人中的最强者，那也无需后面的人到来，有我在就足够灭了你们全部。”

　　傲然一喝，百里涛兴双手背负身后，好似成竹在胸。

　　下方，南宫依依面色一紧，刚才一瞬间的交手她已明白，彼此间的差距何等之大。虽然那百里涛兴同样是玄道级，但是比起百里倾绝而言，已是更加逼近下一个层次，胜出自己许多。

　　“我们这边可还有人质，你难道也不在乎？”

　　南宫峡急忙一喝，可是随即看到的只有对方眼中的轻蔑。

　　“我无所谓，这样废物留着做什么？更何况，我们手上囚禁的金翼鲲鹏一族的强者可是更多。”

　　话音落时，百里涛兴身形再度一掠落下，随着他双臂一振，一道涌动的虚影浮现在虚空中，状若凤凰展翼。

　　“所以说，你们还是束手就擒为好。若是不肯，只好我将你们全部放倒好了！”

　　“全部放倒？口出狂言之前，是不是先估计一下自己的斤两再说？”

　　同一刹那，一个声音悄然响起，凛冽风啸扬起之时，闪烁的幽冷寒光拦在众人面前，上挑遥指那灼烧虚影。

　　“难得风韧那小子脱不开身，这一次，是不是也该我来逞威风一回了？”

　　七皇之一，乱云破阵枪，李廷申。


第1241章 枪啸无匹

　　望着眼前那道突然现身的身影，南宫峡大为震惊，失声叫道：“你不是那个，那个，那个……究竟谁来着？”

　　嘭！

　　反手一枪杆劈在他脑门上，李廷申很是不爽地喝道：“开什么玩笑，连我都不记得了。就冲这一点，等会儿要加价才行！”

　　“李廷申？你竟然在这里。”

　　银月心轻声一念，在场数人中，也就她和南宫峡才认得李廷申。

　　李廷申点头一笑：“嗯，前不久就听到了这边有异变，据说是几个人类强者大闹了一场，我就猜到可能自己认得，所以马不停蹄地赶了过来。我猜的没错吧，现在风韧在这血池下边？”

　　“不错。”银月心回道，并没有再说些什么。她心里清楚，这个人信得过。

　　“那正好了，我给他奔波了这些年，账也该结算一下了，就这次一起吧！”

　　扬声一喝，枪尖再转重新指向上空的那道身影，李廷申不屑哼道：“上边那鸟人，准备怎么打，是你下来，还是小爷主动上去？”

　　“你刚才说什么？”

　　一字一顿地怒声大喝，百里涛兴几乎脸都绿了，敢把煌天妖凰称之为鸟人的，这李廷申可谓是数百上千年来唯独一个。

　　“鸟人啊，你到底打不打？”

　　李廷申又是一喝，声音中暗含几丝戏虐笑意。

　　“找死！”

　　抬手一挥，百里涛兴眼中已是怒火中烧，背后灼烧的凤凰虚影骤然威势大作，展开的羽翼逐渐膨胀，一片片赤红的羽毛中坠下飞火流星，瞬间咆哮成一场骤雨疾降。

　　呼啸的赤焰陨石划过长空，在最终降临之前却又盘旋凝聚一处，汇聚成一颗硕大的炙热火球轰然震击而下。

　　“华而不实，你就这点能耐不成？”

　　哼声一笑，李廷申瞬间跃起身形，双手反向倒持握住长枪，翻身一斩，借助着转动的迅疾之势，以枪作刀，劈斩刚猛之势。

　　天攻枪决，过阵最刚，七式之七，磐龙惊风斩！

　　轰！

　　摧枯拉朽之力骤然啸动，陨落天火应声碎裂化为无数细小流星陨落，双手一颤顺势放开，十指扭动重握枪杆，李廷申再吼一声，身形持续飞掠跃起，乱云破阵枪斜挂一扫，惊起千重幻影枪鸣。

　　“哼，你确实有两下子，不过我可不止这点实力。”

　　只见百里涛兴凌空一脚重踏，苍穹微微颤栗中，一圈赤虹法阵转动浮现虚空，无数道灼烧锁链从中腾起飞窜，纵横在长空下呼啸嗡鸣。

　　眨眼间，一道道幻化枪影崩裂在那纵横锁链之下，赤焰萦绕合围，熊熊灼烧的漩涡将正中最后剩下的那一道身影禁锢炙热之中。

　　“灭！”

　　挥手一喝，在他五指合拢握紧的瞬间，萦绕的赤焰也是轰鸣一爆，无穷无尽的炙热掀起炎浪火海，将被围困的那道身影直接吞噬。

　　紧接着，百里涛兴又是跃身而起，扬起的长袍颤动犹如双翼，庞大的凤凰虚影再现凝聚，完全由赤焰凝聚的巨爪猛然抓落一合，撕裂下方萦绕火海，焰光散去，那道孤立的身影也是不见，似乎被那巨爪握在了其中。

　　“不过如此，我还以为有多少斤两。”

　　冷冷一笑，他立足在虚影凤凰旁边，抬手一按那合拢的烈焰巨爪，眼中傲意凛然。

　　然而，就这一刹那间，一丝刺痛的寒意猛然袭来，径直扎在他掌心正中。

　　铮——

　　凌厉嗡鸣又起，划动的寒光从烈焰巨爪中贯穿击出，顺势钻动一扫的银虹将整只虚影凤凰瞬间撕裂大半，最后枪尖一划斜起劈落，重重砸在下意识后撤的百里涛兴格挡的交叉双臂之上。

　　“真正没多少斤两的，恐怕是你才对！”

　　嘭！

　　身形轰然坠落，一枪劈砸之下，叠嶂山峰都崩塌一大块，烟尘滚动中，裂缝凹陷深处一道跪倒身影很是狼狈，撑在下方岩石上的手掌鲜血淋漓。

　　悬立半空俯视下方，李廷申晃动银枪斜在身侧，戏虐笑道：“小爷打架这一辈子可没输过几次，敢小瞧我的话，代价可是很惨重的。”

　　在他后方，南宫峡已经是一脸惊诧了，他印象中李廷申确实实力超凡，可是之前可没有这么强横的。那百里涛兴也算得上西大陆有些名头的强者，更何况，煌天妖凰与地心魔族勾结之后，整体实力还有上升。

　　“要么将他擒下，要么就地格杀，打到一半突然停下放狠话，你不觉得这是在浪费时间吗？”

　　一个叹息的声音突然响起，只见一道倩影落在了银月心身侧，水蓝色的百褶长裙略显淡雅风韵，梳理整齐的秀发下，小脸的娇颜也算得上跻身倾国倾城之流。

　　“果然，你才来了，所以他现身了。”银月心淡淡一笑，她很少对别人笑，眼前之人却是一个，少数能够敞开心扉的朋友。

　　对此，姜纤尘也是一笑：“你在这里，那么他肯定在，不是吗？”

　　“不错，只是现在，我越来越觉得自己帮不上主人什么忙了，这样的敌人，已经不是我能够应付的层次了。”无奈一叹，银月心明白，差距早已越来越大，虽然自己一直在全力向前迈进，可是无论如何也跟不上那个人的步伐。

　　应该说，能够跟上他的人，寥寥无几。

　　姜纤尘淡淡回道：“有的时候，自身的努力很重要，但是机缘也是一样。我们所努力的一切，不过是为了当机缘到来之时，更好地将其把握住。就像他一样，一个月前误打误撞，竟然吸取了一具远古异兽留下的精血，直接踏入到了玄道级层次。而那个，可是不少西大陆久居的强者都无法利用的力量。”

　　上空，李廷申瞥了眼姜纤尘，眼中掠过一丝莫名的温柔，转身一掠落下，探手五指一抓，锁向百里涛兴的咽喉。

　　也许，百里倾绝的分量还不够，但是如若再加上煌天妖凰族长的二子，合在一起的价值恐怕也不得不让对方有所妥协。

　　“可恶，想拿住我，没那么容易！”

　　竭力一吼，百里涛兴奋起一跃，挥击一拳迎上，炙热赤焰再现。

　　“这可不一定哦。”

　　李廷申狡黠一笑，身形直接踏在虚空中灵巧一晃，顺势扭动的手掌五指划过一锁，反扣在对方腕部，劲力骤然爆发牵着整条手臂带动其躯体一压，同时翻身一掠，斜起的乱云破阵枪劈砸一压，重重击在他肩膀上。

　　嘭！

　　刚刚站起的身形一跪倒下，百里涛兴一脸不甘地跪在碎裂的山岩之中，脸上一红一紫，奈何再是不服气也无法逆转此刻的败局。

　　“看样子，就算是皇族，魔兽强者更加注重本身力量强横而不是战斗技巧一点，依旧没有变化。一巧胜十力的道理，怎么就是不懂呢？”

　　李廷申很是骚包地甩了甩自己的刘海，左手放开百里涛兴腕部，瞬间又是抬起在他背脊上闪电般点了数下，无形的束缚之力已是禁锢在其浑身经脉之中。

　　不过这些做完，他并未就此松懈，扭头望向空中的虚无，眼中多出一抹凝重。

　　“那边的那位，刚才你可以出手阻拦的，为何要放弃？不过现在，是不是也可以现身一见了？”

　　霎时间，虚空涟漪泛起，一道身影从隐匿中现形，宽敞的长袍在风中鼓动，一头猩红如血的长发倍显狰狞与狂野。在他右手中，一柄带鞘斩刀倒持指天，反手背在手臂后侧。

　　“精彩，真是精彩。若是我刚才插手的话，不就是看不到这一幕了吗？”

　　“你这身打扮……究竟是魔兽一脉，还是地心魔族？”

　　警惕之心瞬间剧增，李廷申心里有一股不祥的预感。眼前之人，很可怕。

　　“按照你们的说法，我便是地心魔族。十五王殿，月斩。”

　　“王殿？”

　　嘀咕着这两个字，对于李廷申而言，这个称呼还有些陌生。

　　“月斩大人，您来了？这下可好，一定可以将他们一网打尽！”被制住身形的百里涛兴顿时一喜。

　　“比起那个，我更想亲自试一试这个人的实力。”

　　月斩王殿的目光一直锁定在李廷申身上，倒持握住刀柄的五指缓缓加力。

　　“这样的货色，何必月斩大人您亲自出手，交给我们不就好了。涛兴，你真是令人失望，竟然折戟于此。回去之后，会有怎样的责罚，你自己心里清楚。”

　　呵斥响起之刻，阵阵破空声凌空而下，灼烧得通红的云层应声撕裂，一道道巨大的振翅身影落下，一齐幻化为人形，足有上百之众。

　　煌天妖凰的进攻主力，到了。

　　“大长老，其实……你可以不用来的。”百里涛兴有些纠结，明明眼前的这些人连玄道级层次都没有几个，可是煌天妖凰却连连战败，绝对是奇耻大辱。

　　这一次出军，其实他们只是途中折道此处，真正的目的可不是单单夺取妖灵天狐一族的血池，而有着更加重要的任务。

　　“你还知道说？让你先去顺手解决，却是落得如此地步，真是颜面扫地。不过，既然我来都来了，怎么也会帮你出这一口恶气的。敢于羞辱我煌天妖凰一脉，或是目睹了的人，都通通要死。”

　　沉声一喝，煌天妖凰大长老百里征拂袖一落，来到月斩王殿面前弓身行礼，继续说道：“月斩大人，这里不必要您出手，交给我们就好。”

　　“不，这小子有些意思，我要和他打，你们谁也不许插手。不然的话，我的刀会很不高兴的。”

　　月斩王殿一哼，目光重新回到了李廷申身上，哼道：“放心吧，没有人会打扰到我们的。”

　　与此同时，百里征点了点头，视线扫向李廷申后方，下令喝道：“清除这些不入流的杂鱼，我只给你们一刻钟时间。”

　　“一刻钟吗？你这老家伙倒还真敢说。百里征，我们之间的债，是不是该先算算？”


第1242章 赤刃凶光

　　伴随着一声呵斥响起，在山脉的另一端，云层同样被从上空撕裂，一道道身影坠落而下，最后悬浮停在半空中，就在那还冒着阴寒气息的血池之上。

　　眼见来人，百里征顿时一惊：“天穹青龙？为什么，你们会出现在这里？”

　　对面，为首的一名青发老者哼道：“被你们暗算了一次，吾族自然不可能就此罢休，时时刻刻都在监视着西大陆的异常动静。别以为我们不知道煌天妖凰这一次出军想做什么。这里，倒是一处不错的战场选择。那一日的血债，就此偿还清楚吧。”

　　“天穹青龙？这一次，似乎有些意思了。”

　　月斩王殿一笑，而后冷声喝道：“百里征，我不希望有任何人干扰到我的战斗。当下他们，死活不论。若有疏忽，你知道后果的严重。”

　　“地心魔族吗？和你们的账，一样要算。就算三千年的期限即将过去，但是你们也不要妄想沾染这个位面，并不是所有这个位面的居民都和煌天妖凰一样，为了自己的一点蝇头小利，可以忘却初衷。天穹青龙所属听令，屠灭他们，能够当场格杀的无需擒获！”

　　青发老者一喝，身后上百强者蓄势待发。

　　另一边，百里征沉声喝道：“煌天妖凰所属的各位，都听到了没？月斩大人有令，任何人不许干扰到他。另外，这些天穹青龙的败军之将还妄想扳回一局，真以为现在的魔兽皇族他们还是主宰不成？让他们见识一下，我煌天妖凰一脉如今的实力！”

　　“是！”

　　呵斥声响彻云霄，顷刻之间，赤焰灼烧燃起橙红之光，天穹变色之刻，上百只巨大的魔兽真身现形，振翅而上。

　　“金翼鲲鹏还有……妖灵天狐以及人类的各位，老夫没有时间和你们细说了。现在，我们有着共同的敌人，携手一战吧。等到结束之刻，再慢慢详谈，如何？”

　　说罢，青发老者也不等南宫依依等人回复，纵身而上，孤身一人传过迎面而来的数只煌天妖凰，彼此间却是不曾交手，直到他来到百里征的面前。

　　将对将，兵对兵，魔兽的打法更加疯狂纯粹，却也是如此。

　　霎时间，龙吟与凤鸣之声传响天地，狂暴的劲风激荡碎裂苍穹，无论天穹青龙或者煌天妖凰，本身就是西大陆顶尖的存在，强大的血脉传承加上魔兽与生俱来的天赋体质，威势与惨烈远胜过人力可及。

　　“你们去稳住大局，这个人，我来拖住便是。”

　　李廷申横枪一喝，顿时打消南宫依依数人的犹豫不绝。与魔族十五王殿的战斗，不是他们这种层次能够插手的。

　　“你小心点。”

　　留下一句嘱托，姜纤尘紧随银月心身后跃入空中，合击一只实力相对弱些的煌天妖凰。

　　目光一瞥，淡淡的微笑挽起在嘴角边，李廷申心中浮现一抹满足之意。

　　“有你这句话就够了，别的报酬什么，我从来都不需要过。”

　　然而，在他紧握枪柄的掌心里，粘稠的汗水悄然蔓延。

　　虽然不知魔族十五王殿这个名字代表着什么，可是对方那股乍眼一看饱满而毫无破绽的气息，已然标志着实力的强横。那种隐隐中给人高山仰止的错觉，李廷申心里也是猜到，对方的境界凌驾在了玄道级之上。

　　“难得又遭遇一次地心魔族，结果却是这样棘手的对手。我可不喜欢赔本的买卖，这一次，也一样。”

　　眼中掠过一丝冷厉，李廷申单手斜起银枪在身侧，却是并没有主动出手。他的天攻枪决讲究的是快稳狠，绝大部分时候要先下手为强。然而，对上不知底细的对手时，抢先出手反而可能丧失优势。

　　他在等，等对面先沉不住气出手。不然的话，他根本找不到任何可以进攻的角度。

　　上空的战斗越加激烈，除去百里征与天穹青龙一脉的那位青发老者外，其余的两族成员皆是以魔兽形态迎战，元素力量的各种掌控轰击与巨大躯体的撕咬碰撞共同奏响，残缺的纷飞血肉与各色流光一同洒落在这片山脉之中，不少更是直接坠入到那阴寒血池里，并未惊起什么涟漪便彻底销声匿迹。

　　“怎么了，不敢先出手吗？”

　　终于，月斩王殿开口了，倒持带鞘斩刀的右手横起兵刃于身前，一头血色红发骤然凌乱飘舞。

　　“那么，就如你所愿。刀名镜赤，魔神大人亲赐利刃，一旦出鞘，必饱饮鲜血才归。你的血，不知道够不够格。”

　　锵！

　　斩刀出鞘，纤细修长的淡红色刀刃在虚空中嗡鸣轻啸，这一刹那，下方的血池上瞬间惊起无数涟漪，将整个宽敞的水面都覆盖。

　　与此同时，李廷申的手臂随着乱云破阵枪的嗡鸣一起颤抖，他能够清晰感受到，手中的兵刃在恐惧，史无前例的强烈。

　　看着李廷申有些变色失措的样子，月斩王殿轻轻摇头，叹息道：“似乎，你还不够资格。确实，人类强者整体太弱，你这种畏惧表现，情理之中。”

　　“哼，明明都还没动手，就开始妄加评论，大放厥词了吗？”李廷申沉声一喝，弓步踏在虚空中，左手五指一摊轻抚在枪柄上，却并没有顺势将之抓住。

　　“来吧，畏惧什么的，我可从来没有过！”

　　“嘴硬。不过，冲你这一点，勉强值得这柄镜赤出击。”

　　扬声一喝，月斩王殿暴起的身形瞬间掠出数十米，猩红色弧月刀光转动斩击而下，劲风啸动中，血池水面一分为二，凛冽的刀风径直朝李廷申而去。

　　“好快！”

　　一切不过在电光石火之间，李廷申不敢有丝毫的松懈，左掌一拨枪杆，借助右手之力全速钻动银枪，闪烁的尖锐锋芒幻化为七点寒芒一同呼啸在虚空中，仅一刹那，已然迎击上斩至身前的刀势。

　　嗤！

　　赤色碎裂，银虹凋零，看似平分秋色的一次交锋却让他神色更为紧张，正对的前方，月斩王殿的身影消失得无影无踪。

　　“试探的虚招而已吗？竟然随手一击，就有这等威力，真是可怕的对手。”

　　心中一阵唏嘘的同时，李廷申反手一枪斜在背后，嗡鸣的银光自乱云破阵枪通体腾起，凝为一层屏障。

　　而在那防御的上方，月斩王殿身影再现，双手持刀抡圆一劈，势若雷霆万钧。

　　铛！

　　强烈的劲力冲击令李廷申骤然变色，身形一沉双腿也是没入到血池水面之下，刺骨的冰冷再令他浑身一颤，持枪的手掌几乎要忍不住松开。

　　“怎么了，只有这点实力吗？真是令我失望。”

　　月斩王殿一叹，似乎有些惋惜，双手压着镜赤斩刀于乱云破阵枪之上，完全不给对方反击的可能。

　　“放心吧，若是只有这点实力，不过你动手，我自己早就看不下去抹脖子了。天攻枪决的厉害，乱云破阵枪的威力，现在，才刚刚开始！”

　　乒！

　　转瞬之间，李廷申反手挑动的一枪硬生生拨开了压击的镜赤，顺势直接翻身在水面上一转，余势的劲力咆哮在挥动的枪尖之中，攻势刚猛雄浑。

　　过阵七式之一，背剑裂石。

　　“不错，这才有点意思。”

　　身形一滞在空中稳住，月斩王殿点了点头，单手扬起斩刀再度一劈，嗡鸣的赤色刀光之中，一对狰狞骨翼隐约展开。

　　“有点意思吗？可不止是这样！”

　　突然间，李廷申挥击挑动的银枪突然一颤，钻动起来继续挥舞，但在那纤细的枪尖侧面却是多出了五圈螺旋寒芒，更加幽寒。

　　惊阵七式之三，滚云毒钩！

　　叮！

　　枪尖斜劈刀刃，转动的银虹应声撕裂赤光，而开始啸动的枪势又哪里会仅仅止步于此，继续滚动下滑，朝着月斩王殿手腕而去，势要将其直接截断。

　　“这招不错。”

　　轻笑一赞，月斩王殿握刀的右手顺势松开一挑，撇开的刀刃瞬间从钻动的枪尖弯钩中脱离，同时他往上方一跃换位到李廷申头顶上方，双手齐握倒持斩刀，由上至下狠狠一钉，反制中再抢先机。

　　“上边吗？这一下，一切都齐全了！”

　　李廷申不忧反喜，身形也是往后猛然一退让开距离，却不等对方顺势一钉的刀势刺中血池水面，双臂抡起长枪又是一劈挺进，刚猛攻势空前强横。

　　过阵最刚，七式之七，磐龙惊风斩！

　　乒！

　　颤栗的嗡鸣啸动令血池水面再起波澜，映衬的模糊虚影也是准确反射了月斩王殿一颤后退的身形，双方距离再次拉开。

　　对此，月斩王殿摇头一喝：“不明智的选择，明明无需这样硬拼的。”

　　手掌在颤抖，指间已有猩红涌现，然而，李廷申的嘴角边却是挽起一弧戏虐。

　　“我所做的一切，自然都有目的。”

　　嘭！

　　同一刹那，月斩王殿身后的血池水面暴起一柱浑浊激流，一股雄浑之力轰然砸击而落。他下意识想要躲避之刻曲猛然发现，下方水面上一圈异色的法阵悄然转动，莫名的束缚力竟然令自己动作缓上数分。

　　“竟然有伏兵？”

　　“答对了，再赏一拳！”

　　水流裂开，霍晓璇身影骤现，双拳合计一处轰鸣虚空，强横的奔涌巨力与下方大地纹章的重力束缚一同夹击。

　　轰！

　　血池水面轰然下陷一凹，月斩王殿横起斩刀略显吃力挡下这磅礴一击，还未等他来得及有所反应，一只娇小的手掌突然从水下探出，隔空一握，无形阴寒之力凝为柔软锁链破水而出，眨眼间将他双腿紧缚缠住。

　　那看似柔软的雪白色，就好像是几条毛茸茸的狐尾。

　　“小风，趁现在！”

　　娇喝响起之刻，第三道身影破开水面跃出，抖动的长袍一颤，凭空而现的灼热火光瞬间将浑身上下的湿漉蒸干，跃腾的焰光最后又凝聚在高举的利剑锋芒之上，凌空斩下。

　　嘴角轻轻一挽，气息有所不同的风韧冷笑道：“又是一尊魔族的王殿吗？送上门来的大礼，不收可不行啊。”

　　焚寂涅炎，咆哮！


第1243章 枪剑合鸣

　　嗤！

　　剑光划落，炙热之中杀意盎然，若是可以，风韧绝对力求一击毙命。只是，魔族王殿的应变能力终究还是超出这必杀之局的合击。

　　镜赤一颤，流转滑下的三道刀光啸动一斩，束缚着月斩王殿双腿的虚幻狐尾断裂消失，他矮身一脚踏在大地纹章转动的水面之上，全力一刀上挑将霍晓璇的攻势震开，而后转身一记斜劈，迎向了那最后的必杀一剑。

　　乒！

　　两道迅疾身影在兵刃嗡鸣中穿插而过，这一刹那，合攻之势瓦解，霍晓璇与小奈也是一同抽身退开。

　　一击失手，风韧摇了摇头，看着焚寂涅炎剑尖上滑落中被蒸干的一滴鲜血，叹道：“果然，位列十九王殿之一的魔族强者，终有与众不同之处。比起前面那个狼痕王殿，你强多了。”

　　眉头一皱，月斩王殿瞥了眼自己肋下的一道剑痕，削开的血肉中还残余着几丝狂暴炙热。最后的交锋，他并没有能够完全挡下。

　　“想必，狼痕就是毙命于阁下之手吧。刚才的合击之势，若是他的话，必然无力躲开。不过，人类强者就只有这种胆魄不成，没有魄力一对一决胜负，只能仗着数量吗？”

　　环视一圈将自己围困中间的四道身影，月斩王殿心里也是起了几丝忌惮，他自诩四人中任何一个单打独斗都不是自己的对手，不过若是一起上，刚才那般极限交手可抵挡不了几次。

　　抬剑一指，风韧冷冷哼道：“对于你们地心魔族而言，需要谈什么公平与胆魄吗？残忍嗜杀，觊觎窥视我们的家园而大举侵犯，手段无所不用其极。这等的敌人，能杀一个是一个，无论用什么手段，我都不在乎！”

　　这一刻，那日在迷失山脉小屋中所看到的惨象重现脑海之中，他心中的怒火再度燃起。

　　不可饶恕，绝对不能放过！

　　“那就来吧！血洒沙场本身就是我等武者命中注定的归宿，战死之刻的散华光辉即是最高荣誉。身为魔神大人任命的十五王殿，我断然不会后退一步。”

　　霎时间，浑身长袍无风自鼓，猩红色长发飘舞在半空散开，月斩王殿气息暴涨的瞬间，暴戾的阴冷从手中镜赤斩刀涌出，赫然与自身融为一体，凌厉无匹。

　　“不错，对于武者来说，战死是命中注定的归宿。只是对于你们地心魔族而言，为了侵略的野心埋骨在异国他乡，被捍卫家园的刀剑所斩杀，哪里又谈得上是荣誉？”

　　上前一步，风韧剑眉翘起，一脸凛然。

　　“武者之死，在侠在义，不在己身。你，以及所有的地心魔族，没有那个资格！”

　　“食君之禄，忠君之事，魔神大人的命令，吾族的最高宿命，作为武者，我不会去质疑，只会去服从。三千年的熔岩煎熬，即将迎来的全新世界，这些，怎么可能拱手让出！要战便战，无需多言，生生死死，各安天命。”

　　双手共同紧握住镜赤的刀柄，立足在风韧身前，月斩王殿竟然合上了双眼，刚才外放的暴戾凭空消散，又或者说是，融入到体内。然而，任谁都清楚，这种时候他绝不是什么都看不到。对于实力足够的武道强者来说，眼睛，并非一切感觉。

　　横臂一挥，风韧回首喝道：“小奈，晓璇，你们两个退下，去帮别处战局。李廷申，我们两个来一起斗斗他，如何？”

　　现在，月斩王殿已经负伤，排位第十五的他实力再强也不会超过十三王殿云鹏或是十一王殿犼狮，有了之前的经验，再加上于妖灵天狐血池中新得到的力量，风韧有信心，与目前实力的李廷申联手就能取胜。

　　“小风，你一定要小心。”

　　轻轻点头，小奈转身一掠跃向高处，她原先橙色的绒毛大耳以及狐尾不知何时在边缘处多出了一抹雪白。

　　“要是再敢弄得一身伤出来，我可饶不了你。”

　　扭头一哼，霍晓璇也是朝着远处激烈的战局掠去，她自然也看得出来目前战况不容乐观，不能单单将战力集中在这里。

　　踏步晃身一挪，李廷申来到风韧身侧，耸肩道：“直接杀了，还是留一条命？”

　　“我可不认为堂堂十五王殿会给我们生擒的机会，为了以防万一，就地格杀为上。”风韧冷冷说道，而后，又是哼声一笑：“刚才反应不错，辨别出了我在水中用罡气在你脚底写的字。”

　　“下一次，不要那么突然行不行，差一点我就下意识想要一脚蹬开了。”李廷申白了对方一眼，刚才他身形被压制，双腿过半浸入血池中，却是突然发现脚底被什么气息挠动，竟然发现那是有人在写字，向他传递信息。

　　若非如此，也不会有刚才将月斩王殿逼入合围攻势的局面。

　　只可惜，没能够一击得手。

　　剑啸，焚寂涅炎赤光流转。

　　枪鸣，乱云破阵枪再起兴奋，相互共鸣之中，先前的恐惧全无。

　　“上啦，你可要跟紧了！”

　　扬声一喝，风韧十翼幻化颤动，纵身暴起，绚烂乱舞的流光映在血池上空变幻出无数形状，最终呼啸一颤尽数融入到斩落的焚寂涅炎之中，剑势的咆哮诉尽一切不屈意志，弹指湮灭的刹那芳华，绽放剑的光辉，璀璨如万里星辰。

　　“不是吧？我还以为自己这次总算超过他了，这小子……竟然又更强了，开什么玩笑！”

　　目睹了这一剑的凌厉璀璨，李廷申咧开的嘴根本无法合拢，心在颤抖，他很不愿意承认，自己依旧不及风韧。

　　与他的震惊截然不同，依旧紧闭双眼的月斩王殿完全称得上不动如山，猩红长发在剑风中胡乱舞动，然而双手紧握的利刃却岿然不动。

　　嗤！

　　剑气继续逼近，炙热的毁灭劈斩已是近在咫尺。

　　这一刹那，他的双眉微微皱起，内敛的气息骤然宣泄释放，却仅仅只是萦绕在镜赤的利刃之上，赤光一闪，那抹如血鲜艳已经不亚于焚寂涅炎啸动的狂暴。

　　迅疾如风，动若雷震！

　　刀出，连绵的残影连接着一静一动的两道身形，横斩的如血刀光至极深寒，撕裂虚空的刹那，也是径直削过了那一剑劈斩的璀璨。

　　一切，刚刚绽放诞生，却又在弹指间泯灭，重归虚无。

　　乒——

　　嗡鸣的长啸将刀剑乱舞的光彩一同搅碎，风韧与月斩王殿的身影再次穿插掠过，无论是焚寂涅炎或者镜赤，一时间利刃上皆是黯淡许多。

　　叮！叮！

　　十翼尽碎，截面处还泛起几抹幽冷寒光，风韧身形一颤直接落在血池水面上，双脚一点却是瞬间稳住，并没有就此沉下。

　　在他身后，一捧飞溅的鲜血在空中划出一弧鲜艳，眨眼间，又在灼热的残余剑气中蒸干。并非斩中了月斩王殿，而是那一剑逼得对方全力以赴，刚才的剑痕伤口再度裂开。

　　铮铮铮——

　　枪啸大作，李廷申翻身而上，银枪攒动刺落上百道璀璨寒芒。

　　“好一个合击之势，真有你们的。”

　　月斩王殿脸上浮现出一抹痛楚之色，左手按在肋下再次裂开的剑痕处，单手扬刀上挑一撩，正面迎击乱云破阵枪的幻化锋芒。

　　乒！

　　枪尖一搅抽动，侧面的五枚弯钩利刃死死咬住了镜赤的刀刃，李廷申满脸胀红，但毫无放手的意思。

　　“风韧，最后一击！”

　　“用不着你提醒！”

　　两声呵斥几乎同一时间响起，凝形羽翼被斩裂的风韧稍稍换了一口气，猛然翻身左掌一挥，指间中数道剑气啸动，上千柄形态各异的利剑悬空出射，寒意盎然。

　　万剑臣服！

　　目光迅速一扫，月斩王殿显然察觉到了自己的绝境，镜赤无法动用的情况下，他有信心挡下那呼啸的剑气，然而却不敢肯定还能够应对风韧可能紧接其后的焚寂涅炎。

　　真正绝杀的一剑，早已蓄势待发。

　　“战死陨落是武者的归宿，可是现在，还不是时候。”

　　双眼一瞪，一枚奇异的印记在他眸子正中若隐若现，握住镜赤的五指中骤然滑出数抹淡色流光，这一刹那，刀刃剧烈颤抖一震，猛然抽动从乱云破阵枪的死锁下脱离，而后转动周身一斩，速度越来越快，血色的猩红刀风啸成龙卷飓风肆意咆哮在血池之上。

　　虚空上方，空间中隐约多出了一道缺口，一柱虚幻流光落下。

　　“又是呼唤魔神的力量吗？不过这样做的话，可是将你自己往绝路里逼！”

　　风韧一笑，望着呼啸的上千柄剑气崩裂在卷动的猩红刀风中，毫不在意，挥剑一扬，径直朝着那滔天龙卷突刺而去。

　　胸膛中，莫名的燥热涌动鲜血，禁忌的力量在宿命呼唤中赫然再次苏醒。

　　以七皇之名，驾驭传承之力，挥剑破魔！

　　嗤！

　　一剑贯穿而过，血色的龙卷之中赫然多出一道缺口，飞掠至李廷申面前，指间在流血的风韧毫无痛楚之色，耸肩说道：“还愣着做什么，上。”

　　“嗯。”

　　不知为何，望着那卷动的狂暴血色刀风，李廷申也感觉到了自己好像有所不同，双臂经脉中充满了从未有过的力量。

　　天攻枪决，过阵最刚，磐龙惊风斩！

　　锁幽刑决剑，炎魔怒！

　　双重力量骤响咆哮，夹击的汹涌冲击已经破碎出缺口的血色龙卷，两道身影交叉舞动，一剑一枪共挥毁灭。

　　“怎么可能，这股力量……莫非是？”

　　月斩王殿神色大变，在呼唤的魔神之力出现颤抖之刻，那个念头已然浮现脑海之中。

　　地心魔族的宿敌，人类的希望，宿命七皇。

　　轰隆隆！

　　碎裂震荡回卷长空，血色凋零，苍穹之下，三道身影重现。

　　叮！

　　一剑上挑，风韧望着那弧血色转动在虚空中，镜赤脱手被焚寂涅炎削动一带，落入血池之中惊起圈圈涟漪。

　　紧随其后，李廷申低吼一声，一枪钻动突刺，森冷的银虹瞬间透入到那再无阻拦的躯体之中。

　　嗤！


第1244章 妖狐噬天

　　半截被斩裂的手臂坠下血池，裂开的血肉中露出的骨骼无比晶莹，痛楚之色掠起在月斩王殿眉宇间，他不敢相信眼前的这一切，可是伤口传来的钻心刺痛不会有假。

　　他战败了，魔神亲赐的镜赤被打脱手，不仅如此，持刀的右手也一齐被斩断。

　　枪尖点在猩红的水面之上，微颤一挑抽回，李廷申大口喘息着，最后突刺的一枪被月斩王殿避开了要害，随机应变中改刺为削，却也是取得了不俗战果。

　　失去了兵刃，还断折一臂，这样的月斩王殿显然再无丝毫胜算。

　　“以王殿之躯，对阵两名七皇联手，虽然你们尚未真正觉醒，但也能够算得是我的荣幸了。这一场纵使陨落，也值了。”

　　仰首一叹，月斩王殿自己也清楚，如此绝境无力挽回。

　　“不过，我仅仅十九王殿中排位十五，今日战败并不至于改变之后的整体战局。你们能斩杀我又如何，待到七位魔神大人亲临之日，你们终究逃脱不了灭亡的命运。动手吧，让我的血作为之后胜利的基石。”

　　双眼一合，他仅存的左手按在胸前，嘴角边还带着一丝得意的微笑。

　　然而，风韧却是没有出剑，目光一瞥望向远处，这座山脉西侧最边缘的一座孤峰。

　　“那边的那位王殿，直接出来吧，非要等我动手要杀他的时候，你才肯现身不成？”

　　霎时间，月斩王殿与李廷申神色同时一变，前者是惊诧风韧的惊人感官能力，后者是不敢置信这里竟然还有一位这等级别的魔族强者。

　　“不愧是七皇之一，确实有两下子。怪不得此来之前，好几位王殿都告诫过，人类中有一位青年绝对不能忽视，逆道级层次修为本是特殊，更有一身超乎想象的武学与应变能力。看样子，说得就是你了。”

　　话音响起的同时，一道中等体型的身影现身在那座孤峰顶端，藏青色的斗篷随风舞动，一袭灰袍很是普通不起眼。若不是他刚才的话语，可能无法与魔族王殿联系在一起，就像是一个再普通不过的人类游荡武者。

　　“第十王殿，泽隆，有幸见过两位七皇成员。”

　　轻轻一笑，看上去，他似乎并无战意。

　　然而，风韧却是丝毫不敢松懈，排位第十的王殿，仅次于当初力压风无道一筹的第九王殿茹雨，实力可想而知。至于表面的友好，想想那日的洛谕，真正致命的獠牙往往隐藏在表面的善良之下。

　　“好大的手笔，竟然连第十王殿都出动。我在想，西大陆究竟还有什么珍贵之物值得你们出手的，天穹青龙一脉守护的镇魔钥匙已经失去，地心魔族依旧盘踞此地，到底是另一个什么不可告人的秘密？”

　　对此，泽隆王殿摇头回道：“无可奉告，但是今日，我并不想与你二人为敌。月斩，你伤得可不轻，但是若因此心生死志，这可不行。走吧，没必须继续与煌天妖凰一路了，我们有更重要的事情去做。”

　　话音落时，他的身形已是悄无声息换位到了月斩王殿身后，伸手一扶搀住了对方重伤的躯体。

　　“什么！”

　　李廷申一惊，下意识转身便是一枪突刺，啸动的寒芒直取月斩王殿咽喉。

　　叮！

　　双指一夹，乱云破阵枪应声停住，无坚不摧的枪尖在泽隆王殿勉强似乎锋芒尽无。

　　“我说了，今日还不想与你们为敌，只是来带他走的。不要再出手了，现在的你们两人，不是我的对手。”

　　锵！

　　只见他反手一拨，颤抖的银枪弯曲一振，李廷申失坠倾倒，差一点就落入血池之中。

　　“下一次再遇之刻，我不会再手下留情了。在那之前，两位不妨想想，凭借一个虚无缥缈的传说，你们真以为宿命七皇就可以抗衡吾族的降临吗？无谓的争夺厮杀，最后的结局是双方都不愿看到的惨烈。若是有了新的答案，下一次，我们可以好好谈谈。”

　　话音落时，泽隆王殿单手带着月斩王殿逐渐在空中浮起，二人周身外围也是泛起了数十圈的淡淡空间涟漪。

　　“下一次？先不说了我有没有那个耐心，既然你来了，就这样随意想离去，是不是也太不将我等放在眼里了？要走，至少留下点代价再说！”

　　呵斥声骤起，却是来自泽隆王殿的斜上方，只见风韧不知何时已是立在高空中，横剑一挥，隔空探出的左手五指紧握一扯，这一刹那，下方原先平静的血池都开始疯狂卷动起来，九枚漩涡缓缓转动加剧，猩红色的水流汹涌喷发。

　　“本身这招是打算对付月斩王殿的，只是他并没有能够撑到那个时刻。那么，用你来试一试我新掌控的这股力量似乎更加合适。特别是在这里，目前而言，我的主场。”

　　轰！

　　九柱血色水流轰然涌出血池，疯狂卷动的流注在空中荡漾出圈圈朦胧残影，滔天的螺旋劲力化为囚笼将泽隆王殿两人围困其中。

　　“哼，本身我还不准备在这个时候就与你们动手的。可是，既然你不知天高地厚主动找死，就怨不得我了。第十王殿的力量，可不是现在的你有资格挑战的！”

　　泽隆王殿冷冷一哼，抬手举过头顶猛然一握，一柱暗金色流光瞬间凝为一支长枪顺势一旋，在他身侧骤然闪现出数十道纤细寒芒，同样洋溢着暗金色的尖锐气息，布阵一转，一起出射击向那九柱血色水流。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤——

　　寒芒贯穿而过，一齐出射的尖锐合击化为一圈劲气斩击划动，从中间直接截断全部水流。

　　然而，断裂的血色不过眨眼间就在此重聚，汹涌的猩红色迅速将空缺处的断裂处凝聚补充，完好如初。

　　与此同时，风韧纵身一掠跃至对方的正上方高处，落脚之处血色流注一齐汇聚，涌动为一大团惊涛将他躯体承载托在半空，不过壮大的血色躯体缓缓浮现出魔兽之形。

　　焚寂涅炎倒转一钉，炙热的剑尖没入血色流注之中，原本的阴寒的力量受此一击，顿时更加狂暴起来，碎裂跃动的赤光将汹涌水流撕裂成无数滴细小水珠，而后又重新盘旋凝聚，下方连接着的九柱血色水流也是更加膨胀，晃动的虚影隐约中望上去与狐尾相似。

　　吼！

　　突然间，一声略微刺耳的低吼声响起在空中，涌动的血色水流赫然凝为一只巨大的妖狐形态，下方的九柱流注便是它诡异的长尾。

　　仰望着上空的凝形巨兽，泽隆王殿眼中掠过一丝兴奋，笑道：“若是我没猜错的话，这便是据称数百年前陨落于此的妖灵天狐的力量吧？怪不得你刚才是从那血池中现身的，前段时间，恐怕就是在吸取炼化这股力量。只是，第一次驾驭使用，你又究竟能够施展出几分实力呢？”

　　抬手一划，他手中那支凝形长枪浮现出一圈螺旋状金光，又一次抬起的时刻，六名幻化虚影围绕自身而立，先是下跪一拜，而后共同一起抬起手中的尖枪，与那支暗金色的长枪共抵一处。

　　上方，虚幻的血色妖狐仰天一啸，在风韧划动钉下的一剑中呼啸舞落，舞动的虚影扭曲虚空，张开的巨嘴似乎能够吞噬一切生灵。

　　焚寂涅炎拥有着吞噬与炼化的能力，而这一击，便是他皆由着血池中凝聚的妖灵天狐的力量，新创出的一招锁幽刑决剑。

　　妖狐噬天！

　　凶恶的魂灵咆哮下沉，吞噬的巨嘴汹涌一片暗红，在那内含于血色中的狂暴剑意之下，共举的七支暗金色长枪迎击一顶，泽隆王殿一脸淡定。

　　嗤！

　　一线暗金色贯穿天际，巨大的血色虚影应声一颤，妖狐的轮廓瞬间被撕裂成两段破灭。

　　然而，卷动的九柱狐尾流注却仍旧残余，风韧抬手一抓尽数汇聚在掌心中，朝着下方七枪突刺的余势便是狠狠一拍。

　　轰！

　　震天撼地，暗金色枪尖尽数折断，泽隆王殿也是身形一沉，同时往侧面一撇，躲开了风韧顺势下劈的一剑。

　　也就在这一刹那，他神色骤然一变，余光下瞥落在重新近了许多的血池水面上，浓郁的猩红色池水中隐约映出了另一道巨大黑影。

　　“什么？”

　　哗哗哗！

　　血色水面分成两片巨浪撕开，又一道妖狐虚影从中跃起，搅动的九尾泛起阵阵诡异涟漪，顷刻间，泽隆王殿感觉到了一丝不对劲，周围的空间中凭空多出了几丝禁锢之力，自己的行动也是在此受限。

　　而下方，妖狐虚影巨嘴再张，猛然狠狠一咬，瞬间将泽隆王殿连同着月斩王殿一同吞噬。

　　嗤！

　　也只有一刹那的时间，再现划动的暗金色又一次撕裂了妖狐虚影，泽隆王殿举起长枪的身形重新悬立空中，浑身上下毫发无伤。

　　“虚虚实实，却终究只有这点不够看的力量，如何能够伤得到我？”

　　不远处，风韧狡黠一笑：“我什么时候说过，要留下的代价一定是你？”

　　霎时间，泽隆王殿心中掠起一丝不详的念头，猛然扭头一看，顿时有些傻眼了，被他左手抓住的只剩半截手臂，月斩王殿累累伤痕的躯体即将坠入下方血池中。

　　铮！

　　剑啸再鸣，风韧完全不给对方反应的机会，迅疾舞降的一剑贯穿下坠躯体，没入血池之中，也是将流逝的生命彻底留在了这充斥着阴寒怨念的陨落之地。

　　……

　　嘭！

　　一枚淡红色牌子在虚空中炸裂，惹来了下方一阵惊诧的目光，然而，坐在主座上的魔神玛门却只是轻轻摇头：“月斩这家伙恃勇好战，想不到却是这次远征陨落的第一位十九王殿之一。真是有损吾族威名，你们可断然不能如此。”

　　随意一喝，淡淡的无形威严却是弥漫在空中，令下方所有身影都是不由一颤，忍不住跪倒在地，无论是王殿或者魔将，无一能够抵抗。

　　“不过，这个位面的抵抗恐怕也持续不了多久了，多亏青玥当初的潜伏计划，最后一枚镇魔钥匙也是落入到了我的手中。做得非常好，这样一来，第二位魔神也能够提前降临了。”

　　玛门满意一笑，目光落在下方众位王殿中最为与众不同的那道倩影身上，令她浑身上下莫名多出一股压迫感。

　　“属下不敢居功，而且，青玥这个称号是姐姐的，并非我。”司空巧儿轻声回道，无论是穿着还是娇颜，此刻的她不曾有任何变化。

　　“第七王殿的传承在你体内，那么你就是新的青玥，这一点毋庸置疑。”玛门随口说道，抬手隔空一点，无形的力量融入到了下方的司空巧儿体内。

　　“用不了多久时间，你就可以真正掌控那股力量了。这种人类弱小的形态与力量，很快就会消失。”

　　“多谢魔神大人。”

　　跪在地上一拜，不知为何，司空巧儿的心里浮现出一股莫名的恐惧与不情愿。

　　之后的自己，会变成什么样子？到了那时候，他，他们，可否还能认得出我？

　　很快，她又暗暗一声苦笑，这个时候，还想那些没用的做什么。从决定动手的一刻起，自己与过去就已然一刀两断，不可能再回头了。

　　“其实，有一件事情，也许你并不清楚，这枚镇魔钥匙只是一个半成品，护皇一脉自以为可以瞒天过海的替代品。”

　　突然，玛门又冒出了一句话，顿时下方所有的目光都是集中在了微微颤抖的司空巧儿身上，当然，没有直接的命令，他们不敢有所妄动。

　　“但是，就算是这样，你依旧大功一件。因为，愚蠢的护皇一脉根本不知道，其实有了这个，对吾族而言也已经足够了。上次失败之后度过了三千年，吾族又怎么可能没有任何的准备。半成品，不过是未完成而已，只要将它完全锻造，同样可以使用。更何况，那一条最后的空间隧道，早就被吾族暗中挖掘拓展过了。”

　　桀桀一笑，他从主座上站起，双臂一展扬在半空，声音赫然高上许多。

　　“很快，绝望就会降临在这个位面。到了那时候，这里，便是吾族全新的家园，真正的乐土！”


第1245章 王殿戟甲

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　冰冷的液体从雪白的一具胴体上滴落在地板上，瞬间凝结成一朵朵晶莹的冰花，留下一地的零星苍白。

　　“呼，终于成功了吗？虽然有些迟了，但也不算太晚。”

　　一丝淡淡的微笑挽起在嘴角边，为她倾国倾城的娇颜再添几分妩媚，玉手扬起一扯，几层纤薄的衣裙瞬时将那堪称完美比例的动人娇躯遮掩，却也是根本无法隐匿呼之欲出的曼妙妖娆。

　　不要说男人，就算是女人见了恐怕都会有些心动，嫉妒与羡慕在心中悄然腾起。

　　当她快步走到门口附近时，又是回首一望，只见宽敞房间中十余只巨大容器已有过半被冰晶冻结，就连其中变幻的色彩也是随之黯淡许多。

　　“似乎再往后的话，不能继续如此借助这股外力了。”

　　“不是似乎，是绝对不行。没想到，你竟然差不多将这里的培养液用光了！这种方法强行提升体质的副作用，他不可能没和你说过吧？”

　　门口一侧，不知何时多出了一道身影，不一样的风采艳丽，却是一样的妩媚动人。

　　瞥了一眼突然现身的顾雅音，沈月寒脸上掠过一丝红晕，刚才自己不着丝缕的样子，很可能被她完全看到了，就算同是女子，她也不情愿有那样失态的事情发生。

　　“你不是也用过吗？我只是量多了点，不会有事的。”

　　她故作镇定，随口一回，同时下意识挥手轻轻一捏，虚空中骤现无数晶莹冰花，冻结蔓延在地板以及天花板上，房间里的温度迅速下降。

　　不过，又随着玉手的放下，一切异变随之消散，所有的冻结瞬间消逝。

　　“玄道级层次，我以前想都不想的境界，终于达到了。本以为，这一生都没有可能的，这具身体根本撑不到那个时候。没想到，却是成功了。我的身体已经不可能再有更坏的情况出现了，能够在即将到来的大战前尽可能透支去提升战力，不也挺好的吗？”

　　沈月寒莫名一笑，有些凄然之味。

　　“不可能有更坏的情况？你这是什么意思？”

　　神色骤然一变，隐约中，顾雅音意识到了什么之前完全不了解的真相。

　　闻言，沈月寒一叹：“不经意间怎么就说了出来呢？也罢，这个秘密埋藏了太久，除去师傅和我自己外，再无第三人知道。而姜渊，他可能有所发现，却无法确认。告诉你也无妨，但是必须保守秘密，特别是……不要告诉风韧。”

　　“这个当然。”顾雅音点了点头，也许是为了打破这沉重的氛围，又是一笑：“你和那小子的关系真是微妙，明明双方都挑明点破了，若还是这样若即若离。”

　　“如果当初在东大陆，不是被你抢先一步，那么我……算了，过去之事，再提做什么？”脸颊上又是泛起一丝淡淡红晕，沈月寒连连摇头，似乎想借此让自己忘却那抹内心的娇羞。

　　过了好一会儿，她才再次开口：“其实，我是天生绝脉，注定活不了多久，也因此婴孩时就被父母遗弃，却被师傅捡到收养。后来，也因为一些机缘巧合，体质产生了少许变异，稍稍症状有所改善，但是依旧无法彻底摆脱那绝脉的束缚。以不久前的情况而言，我无法再活过十年。”

　　“那现在呢，还剩多少？”顾雅音倒吸了一口冷气，她从未料到过那样一个平时看上去冷冰冰的女子，原来心里埋藏这样的一个秘密，悲凉而又无法摆脱的痛苦束缚。

　　“不知道，也许三年，也许五年。”凄然一笑，沈月寒拨手打开了房门，纵身踏向了外面。

　　“既然苍天没有留给我太多的时间，那么索性放手一做好好利用一番，至少，要留下我曾经存在过的证明。起码，让他以后不会忘记过我这个人，通过我能够做的一切，为他所做的一切。”

　　……

　　怒目圆瞪地俯视着下方逐渐沉入血池中的那道残躯，泽隆王殿的脸庞都在抽搐，身为地心魔族堂堂第十王殿，却是让一个不足大道级层次的人类当着他的面取走了同伴的性命，无疑是莫大的耻辱。

　　比起自身的战败，这更不能让他接受。

　　“真不愧是这一届的宿命七皇之一，这等实力与手段着实可怕。若是任你继续成长起来，势必成为吾族大患。那么，今日绝对不能留你！”

　　眼中凶光涌现，泽隆王殿的杀意很是明显。比起魔神玛门交代的任务，他觉得眼前的突变情况更应该优先处理。

　　按照地心魔族的法则，若能够斩杀宿命七皇，足以抵过一切罪责。

　　暗金色流光蔓延在手掌中再次凝为长枪状，不过这一次，不再只是淡色半透明的虚幻兵刃，而是真正质地的实体，冰冷触感的长柄顶端，宽厚枪尖上细小的两排锯齿寒光森然，状若荆棘，与枪杆连接处还有四片利刃旁支突出，整体看上去似枪又像戟，甚至还有些大斧的形状。

　　“魔神大人亲赐兵刃，深渊钺戟，比月斩的镜赤还要高出一个层次。我想先试试看，在它的攻击下，你的剑能不能挡住！”

　　吼声响起之时，泽隆王殿的身形也是迅如疾电般暴起窜出，抡起挥动的兵刃劈落一弧暗金色璀璨流光，呼啸声势甚是凛冽。

　　双眼一眯，风韧阴沉着脸倒持焚寂涅炎而上，剑刃中尚有妖灵天狐的灵魂力量残余，再加上刚才贯穿月斩王殿中所吸收的少许力量，他可不认为自己会连泽隆王殿这样最初的一招都接不下。

　　更何况，体内沸腾犹如燃烧的热血已是令他战意昂扬，血脉中充满了力量，上涌的气血浮过喉间，再也抑制不住直接咆哮而出裂响在天际，好似惊起一声霹雳雷霆。

　　“给我破！”

　　剑舞，炙热涌动之下妖狐虚影盘踞虚空，在它虚幻的身影之后，更有两道隐匿在朦胧中的诡影一同啸动。

　　乒！

　　轰隆隆！

　　兵刃交锋，震荡的余波劲气扩散而出，竟是将远处几簇耸立的山峰硬生生截断，其中更有下沉的力量落入血池之中，轰鸣一爆在无数圈涟漪里震起一柱柱猩红。

　　“凭借逆道级实力能够挡我这一击，七皇的传承之力果然非同凡响。只可惜，比起上一任的那几位，现在的你可还差的太远了！”

　　泽隆王殿沉声一喝，晃身一挪从横斩的炙热剑刃下闪避而过，换位浮现在风韧身后，手中一钻突刺，深渊钺戟直击对方脊梁。

　　叮！

　　焚寂涅炎扭动一弧赤色，斜背身后硬生生挡下了那突刺的一击，风韧的手臂弯曲几乎达到了人类躯体的极限，剧烈的冲击下，他浑身一颤，皱起的眉头在诉说着此刻的负荷与痛楚，然而，咆哮的声音依旧底气十足：“对，现在的我还不够强大，但是，也绝非你能够在此格杀的。还是那句话，既然来了，多少留下点代价，刚才是月斩，现在也轮到你了！”

　　骤然眼神一变，在风韧双眸之中顿时多出了一抹异样的波动，森冷的幽冥之力悄无声息浮现，仅仅萦绕在冥冥中，唯有他的双眼能够看到。

　　不过，映在他双眸中此刻的不仅仅只是那颜色单调许多的天地万物，更有缓慢了数十上百倍的时间流逝。

　　零之眼，发动，以幽冥之力，超越时间！

　　嗤！

　　转身一剑斜劈，剑啸划下一线猩红毁灭。

　　这样近距离中，这样的瞬息出剑，风韧有九成九的把握一击之下，对方纵使不死，也是重伤。

　　然而，转瞬之间映在他眼前的竟然却是可能微乎其微的九成九之外，泽隆王殿毫发无伤。

　　准确的说，是他的躯体毫无误伤，一道纤细的剑痕泛着淡色红光印刻在突然突现笼罩住他身体的重铠之上，暗红色泛着岩浆状光泽的铠甲精致而厚重，将那一剑炙热凌厉挡在了防御之外。

　　嘭！

　　反手一戟劈砸而下，泽隆王殿挥动的反击也是落在了空处，风韧反应过来的刹那已是抽身而退。

　　“地脉炎甲，唯有我地心魔族所在的熔岩世界才可能锻造出来的重铠，以你剑上火属性的攻击能够在它上面留下一道划痕，已经算得上是一种赞赏了。”抬手抚摸着左胸上的剑痕，泽隆王殿被软甲所覆盖的指尖上也是传来几丝灼热，却分辨不出是剑气的残留还是这副地脉炎甲本身的温度。

　　“看来，你们地心魔族拥有的天才地宝同样不少，而且质地不差，却还要觊觎这个位面，大局侵犯妄想夺取我们的家园。”

　　轻轻喘了口气，风韧之前对付月斩王殿时有些拼，刚才闪电般的交手消耗也是不小，目前只剩下巅峰状态六七成的实力。

　　“没有任何一个物种会满足现状，得到了心里想要的，又岂会安于现状，自然会更希望得到更多更好。更何况，吾族的诸多灵刃灵宝皆是无奈之举，只能借助着无时不刻煎熬着我们的熔岩炙热去锻造，让你们也感受一下我们经历的种种折磨！”

　　重踏一步上前，泽隆王殿继续一吼：“首先，就从你开始，传说中与吾族相生相克而诞生的宿命七皇，这个位面的最终兵器。”

　　“兵器？我可不认为自己只是一个兵器，我和你们不一样，为了自己的利益与追求可以肆无忌惮地去践踏别人的家园乐土，可以残忍地屠杀本身毫无相关的生命。你们才是真正的杀戮兵器，没有感情，只为屠戮而生。大家流的血都已经够多了，为什么，为何还要这样无止尽地引发如此惨烈的战争！创造了这一切的罪魁祸首，不可饶恕！”

　　璀璨金色闪耀如同烈日当空，深邃漆黑轻诉孤寒寂寞，截然不同的力量共聚于一具躯体中，是天罚，是神眷，他不知道，也不想知道，只清楚掌中跃腾的混度之火因心中愤怒而生，咆哮萦绕在三尺剑锋之上，呼唤灭世雄浑之力，寂灭邪恶。

　　明冥灭世炎，混沌剑斩！


第1246章 意外援手

　　剑落，炎啸，怒火咆哮成寂灭磅礴之力轰然斩下，光与暗的鸣动在熊熊烈焰中更加暴戾，于剑气纵横下无坚不摧。

　　轰！轰！轰！

　　爆裂的火光变幻着双色流光，天地间忽明忽暗，紊乱的波动中缕缕浓烟弥漫，却又有一声轻鸣啸动将之撕裂斩开，继续舞动的赤色剑刃上火光黯淡许多，但是依旧攻势迅疾凌厉。

　　乒！

　　穿过深渊钺戟防御的焚寂涅炎剑尖斜刺在泽隆王殿肩甲上，风韧冰冷的目光从对方吱吱作响散发着浓郁炙热的整副重铠上扫过，特别是在之前刻在左胸甲上的那道剑痕，因为炎击中的熔融状态，裂缝扩大了几分。

　　“好招，竟然又一次创伤到了我的地脉炎甲，只可惜依旧没有穿透它的防御，仅仅是这样的话，根本没用！”

　　奋力一抬，泽隆王殿转动深渊钺戟横起一荡，震开剑锋的刹那雄厚劲力砸击前方身影，雄浑中还带着一丝锋利，寒光闪烁的侧刃划下一弧森冷。

　　嗤！

　　虚影拦腰截断化为两端消散，一抹剥离脱出的赤色剑光绕至其身后，风韧身影重现，又是一剑斜劈。

　　“再来几次，结果都只会是一样的！”

　　泽隆王殿低吼一声，猛然转身兵刃一舞，无形劲力荡漾虚空仿若连空间都是斩成两截破碎。

　　不过，风韧却是丝毫不受影响，俯身一掠堪堪从那攻势下穿过，斜劈的一剑分毫不差再击对方左胸甲上，剑尖完全斩击在那道之前的创痕中。

　　叮——

　　影动身移之刻，他再瞥一眼，剑痕已然很深，应该快要能够击穿这层防御了。

　　“原来如此，你的打算是这个。不过，不会再有下一次了。”

　　轻抚着那道加深的剑痕，泽隆王殿冷冷一笑，抬起深渊钺戟横在身侧，整个人的身影瞬时模糊许多，而后扭曲一颤，重现之刻，赫然有四道一模一样的身影立在那里，就连左胸甲上的剑痕都完全一致。

　　“现在，你可还知道攻击哪一个才对？”

　　四名泽隆王殿一起开口，声音重叠在一起。

　　“不知道的话，那就一起攻击好了。”

　　风韧眼中掠过一丝冷厉，左手五指于虚空中一握，转动的幻化剑影又一次悬浮舞动，形态各异的利剑越来越多，迅速布阵，寒意鸣动幽然。

　　“你以为，自己还可能有机会吗？”

　　扬声一喝，四道身影同时跃起，形态一致的深渊钺戟舞出不一样的招数，尖锐锋芒上骤然划动一弧暗红色流光，转动一旋，惊人的爆裂力量震荡在虚空中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　眨眼间，布阵悬浮的幻化剑影毁灭大半，风韧一愣，心知也来不及继续蓄势，索性挥手一劈，剑啸齐鸣而出，凌厉贯穿长空。

　　“无用的垂死挣扎。”

　　四柄深渊钺戟上挑一划，奔涌的凌厉汇聚成潮汐状轰然一卷，瞬间吞噬全部出射剑影，一同爆裂化为虚无。

　　而在那之后，一股莫名的吸扯力透过余波而至，风韧神色一变，整个人身形不受控制往前一挺，就好像一只无形的大手抓住他重重一扯。

　　身形初步稳定之刻，四名泽隆王殿也是立足他周围的四个方向，完全封锁了一切退路，深渊钺戟一起抬起，全力劈斩落下。

　　“什么？”

　　心中一惊，风韧岂敢有所迟疑，脚下法阵光晕一转，大地纹章的突然浮现虚空，双手紧握的焚寂涅炎扬起一格，瞬间撞上了一同劈落的四柄兵刃。

　　铛！

　　霎时间，他身形猛然一沉，踏碎大地纹章的法阵往下一坠，溃败的身形直接落入血池中溅起大量猩红浪花，一时间再也不见踪影。

　　深渊钺戟一同垂下斜指血池，四名泽隆王殿冷冷俯视着下方，目光又是一转，落在了一旁还捂着胸膛在喘息的李廷申，笑道：“差不多，也该轮到你了。”

　　哗！

　　同一刹那，血池中再爆一阵滔天浪花，猩红的水滴中一道巨大的虚幻身影冒出跃起，如血之色凝聚妖狐形态，阴寒暴戾的一击上扬轰鸣。

　　汇聚的水流中，赫然是风韧横剑咆哮的身姿。

　　“还不放弃吗？自寻死路。”

　　四柄兵刃再扬劈下，啸动的刚猛与锋利瞬间将那水流凝聚的妖狐虚影撕裂成无数碎屑，纷飞的水滴中，横剑的身影也是裂成数截，却是还在继续跃升，直到四道泽隆王殿身影围绕正中位置之刻，点点残光虚影剥落褪去，风韧完好无损的身影再现，斜起一剑径直刺向其中一道身影的左胸位置，剑尖吻上剑痕的刹那，他持剑左手食指上的指环赫然闪烁出一抹奇异光泽。

　　蜃相星戒的力量并非只有拟态招数，更是可以直接重叠于出击的攻势本身之上，将之强化。

　　乒！

　　一线赤光瞬间从那道身影身后贯穿击出，剧烈颤抖中那具躯体往后一退，而另外三道身影应声破碎消散。

　　这一剑所击中的，赫然便是泽隆王殿的本尊。直接看上去似乎没有区别，但是他幻化的虚影纵使同样拥有着惊人的战力，却有一样区别无法共同模拟，残余在剑痕中的邪火炙热。

　　从一开始，风韧就已经分辨出了哪道身影就是真身本尊。

　　脸上一变浮现痛楚之色，泽隆王殿低吼一声倒退，颤抖的左手覆盖在左胸创痕上，指间还有暴戾赤光冒出。

　　“你输了。”

　　风韧喘息着说道，并未持剑的右手整条手臂软绵绵地垂下，指尖处滴落点点鲜血。

　　纵使使用右手出剑同样可以发动蜃相星戒的力量，刚才使用左手，真正的原因是他的右手在刚才挡下四名泽隆王殿合击时被重创，此刻根本动弹不了。

　　眉头皱起，泽隆王殿冷哼道：“对于你们人类而言，这样的攻击无疑是致命创伤，只可惜对于吾族来说，尚不足以威胁到性命。不得不承认，你很强，反应力与判断以及应变能力远远不是表面的层次那么简单。但是，我可是地心魔族的第十王殿，又怎么可能被这样的招数所击败！”

　　话音落时，他再度纵身一掠，双臂横扫深渊钺戟一荡。

　　“退下。”

　　电光石火间，一个低沉的声音在风韧耳中响起，他也不知为何本能地选择了去相信，纵身往后一撤，拉开了与泽隆王殿的距离。

　　不过那样的距离对于此刻全力出击的泽隆王殿而言，也不过眨眼刹那就可以赶上，但是在那之前，另一道很是壮硕的身影突然横插而入，拦在了风韧身前轰然一爪斜划拍击。

　　这一刹那，虚空中一只狰狞巨爪击出阵阵雄浑劲力，扬起实质状的波浪疯狂颤栗长空，爆响轰鸣中掀起磅礴之力，几乎将苍穹直接抓裂。

　　轰！

　　身形一颤暴退，泽隆王殿顿时神色一惊，紧握着深渊钺戟的手在颤抖，之前左胸的那一剑确实对他而言不足以致命，但是多少留下了不轻的创伤，以至于此刻痛楚悄然弥漫，根本施展不出自己的全力。

　　而突然插手的那一人，自己就是在巅峰状态恐怕也只是略胜几筹。

　　现在，胜负很难说。

　　“堂堂魔族王殿对一小辈出手，真不愧是恶名昭著的地心魔族。”

　　一爪拦下泽隆王殿的那道壮硕身影冷冷一笑，未着上衣的胸膛以及后背上布满着各式各样的伤疤，刀伤剑痕，撕咬爪抓皆有，看着就令人触目惊心。

　　更加显眼的是他浑身上下强壮鼓起的躯体与四肢，充满着爆发性的强横力量，特别是双臂，粗壮而长，垂过了膝盖。

　　“刚才的那种力量，我若是没猜错的话，阁下是……这个位面上赫赫有名的魔兽三皇族之中，裂空比蒙？”

　　泽隆王殿目光一沉，地心魔族寿命悠长，他可是参加过上一次轮回之战的，自然知晓许多。而且对于这个位面的情报调查，地心魔族上万年里从未间断过。

　　“还有点眼力嘛。在下裂空比蒙一族族长，泰昆。”

　　霎时间，泽隆王殿色变大惊，而风韧也是心中怦然一颤。

　　三皇族之一，裂空比蒙的族长，竟然直接出现在了这里？怪不得，刚才那一击那般凶悍雄浑，能够硬撼击溃魔族第十王殿。

　　“这一趟来得可真是不安稳，天穹青龙，裂空比蒙，煌天妖凰，魔兽三皇族尽数聚首此地，更有传说中的七皇现身。也罢，没什么好继续留下的了，先行告退。”

　　话音落时，泽隆王殿已是猛然往后一退，抬手划下一圈空间涟漪，整个人窜入其中，瞬间消失。

　　地心魔族特有的越行秘法，再想追击的话，显然为时已晚。

　　“算你跑得快，不然的话，先前的那笔账可要好好算算。”

　　泰昆吐了口唾沫，而后纵身暴起直接跃入到上空的战团中，双臂青筋突兀一荡，两股雄浑巨劲震荡天穹，虚幻中，仿若两只狰狞巨爪分开一抓，煌天妖凰纷纷坠落，而后另一侧天穹青龙也是抵不住冲击往后一退。

　　“裂空比蒙！”

　　勉强稳住下坠身形的百里征神色一变，断然没有想到会在这里撞上最后一支魔兽皇族，下意识目光扫动，却是再也看不到魔族王殿的身影，心里顿时一凉。

　　这一次，似乎要栽在这里了。

　　另一边，天穹青龙为首的青发老者躬身一拜，拱手说道：“天穹青龙一脉二长老敖坚，见过裂空比蒙族族长。”

　　“不错，竟然认得我是谁。”

　　泰昆咧嘴一笑，多少有些得意。

　　“族长！”

　　百里征的脸色更加精彩了，他心里已经不是冰冷了，而是彻底跌入深渊，以泰昆一人之力想要覆灭他这只煌天妖凰的数百人队伍恐怕都不费什么力气。

　　“对，是我。”

　　泰昆冷冷一哼，继续说道：“煌天妖凰，最近你们做得可有点过了。与天穹青龙怎么打，我裂空比蒙一族懒得管，甚至巴不得你们打个不停，好坐收渔利。但是，与地心魔族暗中勾结，这一点可是最大的禁忌。既然做出了那样的选择，就应该想过，将要付出的代价吧？”


第1247章 造访皇族

　　轻轻拂过星尘泪冰冷的剑刃表面，纤细如玉的长指最后停留在那道创痕之上，精灵王玫音摇头叹息道：“剑刃的受损，凭借目前精灵族的锻造水准，想要修复并不难。只是，寄宿的剑灵残魂泯灭，这是单单重铸无法挽回的。”

　　“那么，当初铸造之时的剑灵又是如何融入星尘泪之中的？”风轻柔一脸疑惑地发问，虽说是在精灵族的宫殿中，可她毫不惧生，比兰瑾更加随意。

　　“精灵五剑的铸就已是几千年前的事情了，而且并非同一时期。好比这星尘泪，锻造完成之刻，恰逢一群蛰伏这个位面的地心魔族趁着精灵族主力不在突然发难进攻，当初为首抵抗的精灵族公主斩杀三员魔将后身负重伤，在即将剑成之刻，投身熔炉中，以自身守护之念化为剑灵，方才令星尘泪出世。随着岁月的流逝，以及后来这柄圣剑在轮回之战中的尘封，当年那位公主化身的剑灵残魂不断损耗，以至于……现在的这般黯淡无光。”

　　说罢，玫音双手捧着星尘泪递回给兰瑾，拂袖说道：“与其单纯重铸修复，不如借此机会彻底精炼，以星尘泪为基础再度锻造一次，铸就新的圣剑。若是那样，如若机缘巧合，剑成之后，依旧可以重新获取剑灵魂魄。至于具体的方法，我曾经和他说过。当然，一切的前提都是宿命与机缘，结果究竟如何，只能看之后的种种了。”

　　“嗯，多谢了。”兰瑾颔首行礼，心中却在嘀咕，这样的结果，他究竟能不能满意呢？

　　待到兰瑾与风轻柔都在侍从引导下去歇息之刻，玫音孤身一人坐在王座上，双眼紧闭，似乎在沉思着什么。许久之后，他摇头一叹，轻声说道：“轮回之战在即，偏偏这种时候星尘泪遭受重创，而且巧合我精灵族最近得到了那个，一切都是早已注定的天命不成？若是如此，那就动用全部的力量，最好的材料与工艺，制造精灵族史上最强的圣剑。是他的话，确实有资格将之驾驭。”

　　……

　　瑟瑟风声啸动，冰冷的寒意不仅仅是吹拂在脸上，更是透入百里征心里，面对裂空比蒙族长泰昆的呵斥，他甚至连反抗的念头也不敢生起。

　　眼见煌天妖凰一脉皆是一副胆战心惊的样子，泰昆又是一哼：“没想到，同为魔兽三皇族之一，煌天妖凰不过就这点胆量，只会恃强凌弱，难怪要和地心魔族沆瀣一气，生在这个位面不思捍卫家园之心，反去屈膝臣服于侵略者身下，西大陆魔兽一脉，以你等为耻！”

　　“哼，吾族不过选择一条生存之道，哪里用得着泰族长这番义正言辞的大道理来痛斥？若是真正见识过地心魔族的强大，你又哪里还有胆气在这里大放厥词。我可以肯定地告诉你，与他们作对，不过有好下场。”

　　百里涛兴冷冷一喝，突然间神色一变，满脸胀红，呼吸急促困难。

　　远处，泰昆隔空大手一握，似乎正在紧锁着对方的咽喉，沉声喝道：“与他们作对有没有好下场我不知道。但是，你们与之勾结，今日必定不得善终，这一点，不会有错。”

　　咔嚓！

　　清脆的骨裂声回荡长空，百里兴涛头颅一低，整颗脑袋倾倒坠落，喷着鲜血的残躯也是一同下坠，落入群山之中。

　　随意击杀一人，泰昆面不改色，目光转向一旁的敖坚，咧嘴说道：“天穹青龙的二长老，之前你我两族并无过多交往，只是目前情况危急，还劳烦引荐一下，我与贵族族长有要事相商。至于这些煌天妖凰之人，随你们处置。”

　　说罢，他突然扭手一圈隔空轰击而出，煌天妖凰人群中角落里的一位本想着趁机逃走，却是顷刻间被撕裂成漫天血雾，死无全尸。

　　“不要妄动，至少那样可以让你们多活些时候。也许，你们的那些大人可能来救你们也说不准哦。”戏虐一笑，泰昆面不改色，对于魔兽一脉而言，这样的杀戮简直是家常便饭。特别是裂空比蒙，本身就是魔兽皇族中杀气最盛的种族。

　　“哼，只怕到时候你就会改变观点了。”百里征摇了摇头，直接坐在虚空中，一副束手就擒的样子，其余煌天妖凰强者也是如此。

　　面对泰昆，他们根本没有能够逃走的机会。

　　随即，敖坚指示着手下众多强者去将煌天妖凰一一束缚擒下，而后又朝泰昆拱手作揖道：“多谢泰族长出手相助，天穹青龙一脉感激不尽。”

　　抬手一举，泰昆笑道：“正好路过，岂能不出手想帮。现在，我们可算得上是同一阵营的。况且，地心魔族已经开始对吾族出手了，如何还能够坐视不管？”

　　说到后来，他的脸色已然阴沉下来，愠色流露。

　　“那就烦请泰族长与我们一道回去，吾族族长一定会很高兴接见泰族长的到访，最高礼仪。”敖坚毕恭毕敬躬身行礼，而后又是望向了风韧，露出友善的笑容：“这位小兄弟，还有在此的各位，无论你们是什么身份，今日既然奋战在同一边，那便是我天穹青龙一脉的朋友，若是可以，一起去吾族领地，如何？”

　　焚寂涅炎一转收入虚空中，风韧下意识想要拱手作揖，奈何右臂伤得太重，根本抬不起，只得颔首示敬，回道：“那就最好不过了，我正好也有些话想要直面贵族族长。”

　　面对地心魔族的强大，仅仅靠着远古九族，靠着人类，显然不够。若是能够与魔兽也统一战线，自然最好。

　　在他身旁，回来的霍晓璇一脸的淡淡愠色，不过看到那条鲜血淋漓的手臂时，又只能哀叹一声，有些心痛地抱怨道：“小风韧，都说过了别那么拼命，怎么就是不听？”

　　另一边，姜纤尘回到李廷申前方，皱眉喝道：“为什么受伤的只有你，你刚才做什么去了？”

　　心中各种无奈在呐喊，只可惜李廷申面对姜纤尘，哪里敢说出来。不过事实上，刚才他同样还有一战之力，却是有些不敢去拼，没有风韧那种气魄与胆气。

　　“对不起，我错了。”

　　唯独对她，他愿意放下目空一切的姿态。

　　“也罢，还好并不是什么太重的伤。”姜纤尘也清楚，那样的伤对于风韧而言只需一小段时间就能够复原如初，也不与李廷申计较，又淡淡留下一句。

　　“别忘了，他是我同父异母的弟弟。再有下次，我和你彻底没戏了。”

　　“好的，我知道了。”

　　表面上一副低声下气的样子，但在李廷申眼里却是掠过一丝精光，暗有喜色。这些天的一同度过，看来并非没有收效的。对他而言，这便是最好的报酬。

　　……

　　解除了地脉炎甲的泽隆王殿单膝跪倒在地上，大口喘息不止，左胸上剑痕中渗出的鲜血已然将衣袍染成一片鲜红。

　　那样的伤对地心魔族而言还不到致命的地方，但也同样不容小觑，特别是焚寂涅炎残余在他血肉经脉中的肆虐邪火之力，引来阵阵灼烧痛楚，很是难受。

　　嗤嗤！

　　五指抓在地面上撕出道道划痕，泽隆王殿咬牙切齿道：“可恶，区区一个逆道级人类竟敢如此，这一剑之仇，下次必要你十倍偿还！”

　　“哎呀，这不是泽隆吗，怎么这一副狼狈的样子？月斩哪里去了，该不会已经陨落了吧？”

　　在他身侧，一个讥讽调侃的声音突然响起，更是令其心中一怒。

　　“尘骸，你只会站在那里说风凉话不成？如果你当初一起跟去了的话，哪里又会让我如此颜面扫地？”

　　地心魔族第八王殿，尘骸。

　　“你颜面扫地与我何干？先是狼痕那个废物，后面没想到你们两个也是落败。区区一个西大陆，堂堂三位魔族王殿先后出手，却只有这样的结果，真是丢脸，还好意思反过来呵斥我？”一袭浅灰色长袍的尘骸缓缓走来，一脸的不屑。

　　泽隆王殿更加恼火，只是最终选择了不发作，叹道：“比起那个，你又完成的如何？当初，可是你自己说的还有别的任务，所以才没有与我们一道的。”

　　“放心吧，我出手什么时候失败过？”

　　说罢，尘骸摇晃着手中两只小巧的玉瓶，却是不知里面究竟装着何物。

　　泽隆点头道：“那么，剩下的目标只有一个了。若是没猜错的话，他很快就会去那里，正好将麻烦一同解决。召集吾族在西大陆的所有战力，准备再战。”

　　“地点呢？”尘骸若无其事地回道。

　　“就是不久前才去过的那里，想必，他们想不到我们还会回来吧？”

　　一抹阴冷的笑容挽起在泽隆嘴角边，用不了多久，计划就可以彻底完成了。

　　……

　　七日后，在敖坚的带领下，风韧一行人终于踏足到了天穹青龙一脉的领地，西大陆最种族的辖区。只是，上次煌天妖凰与地心魔族合力进犯的痕迹尚在，许多地方都是一片狼藉还没有来得及修缮。

　　“你们也知道，不久前吾族的事情，见笑了。裂空比蒙与人类一同造访，还有其余两只魔兽王族，这倒也是很多年前没有过的事情，还劳烦各位先去歇息一番，容我去禀告族长。”

　　说罢，敖坚示意几名弟子上前，带着风韧数人去会客厅品茗休憩，而后指挥着引上来的族人押着煌天妖凰的众人前往囚禁之处。

　　恢复了几分的手臂勉强能动，风韧端起茶盏轻抿一口，点了点头，味清香而淡雅，看来天穹青龙一族也挺会享受的。

　　另一边，泰昆则是一口饮尽，连同着茶盏底部的茶叶一同嚼吃了，抹了抹嘴，闲来无事，目光落在了对面的风韧身上，咧嘴笑道：“人类小子，那天我若是没听错的话，魔族王殿称呼你是……七皇之一，可是事实？”


第1248章 青龙族长

　　闻言，风韧面不改色，放下手中茶盏轻声回道：“不错，我便是这任宿命七皇之一，不知泰族长有何指教？”

　　那一日，泰昆最先出手相助他，想必不会单单只是泽隆王殿是当场的最强者，之前的对话被听到，合情合理，他没有什么好继续隐瞒的。

　　泰昆笑道：“哈哈，怪不得你小子有那样惊人的战斗力，先是斩杀一名魔族王殿，后来又与第二位相战仅仅略占下风，还打伤了他。原来，我只以为宿命七皇不过传说中的空谈罢了，没想到真的存在。以玄道级之力能够连战两名魔族王殿，若非亲眼所见，我绝对不会相信。”

　　“第一，能够斩杀月斩王殿并非我一人之力，是大家齐心协力的结果。第二，他是死在我手上的第二位魔族王殿，之前还有一名不在十九王殿之列，相对弱些的狼痕王殿也殒命于我剑下。第三，我……”

　　微微停顿了一下，风韧没有继续说下去，七皇的身份既然对方听到了，索性不再隐瞒，不过至于自己是逆道级层次的事实，没必要全部道出。

　　“第三点，你不是玄道级，而是逆道级，据称每一百个玄道级中也不一定有一个的奇妙存在。但是对于人类而言，却又是一个禁忌的存在，对吗？”泰昆咧了咧嘴，补充道：“别忘了，这一点那位魔族王殿也提到过，我全部听到了，刚才一时嘴快说错，被你这一犹豫，才猛然想起来。”

　　“不错，可能是运气好吧，所以踏入那个未知的领域。”风韧点了点头，心中微微一凛，刚才究竟是泰昆故意说错还是无意为之，不得而知，只能肯定一点，他这位裂空比蒙一脉的族长粗中有细，除去实力非凡外，在那壮硕粗犷的外表下也有着一颗精细的心。

　　一旁，小奈摇着狐尾饶有兴趣地问道：“喂喂，小风，玄道级和逆道级有什么区别吗？好像，现在小奈也是玄道级实力，对不对？”

　　“哪有问别人自己是什么层次的？”风韧有些无奈，小奈的实力大幅度增长，在血池中吞噬残魂也是随之获取了不少战斗经验与意识，只可惜实际上的灵智，依旧只是一个小孩子。

　　“没想到，解开了妖灵天狐数百年血池封印的竟然会是这样一个小丫头。”

　　与此同时，一个嘹亮的声音远远传来，话音落时，两道身影已是落在了这座会客厅中，二长老敖坚在一旁垂手而立，显然只是陪衬。

　　正中位置上，一道修长身影挺立，器宇轩昂的气势外貌配上一身华丽却不奢华的装束衣着，看着就令人心中莫名涌起几丝敬畏之意。他的身份，呼之欲出。

　　“见过天穹青龙一脉族长，泰昆有礼了。”

　　最先反应过来的自然是实力最强的泰昆，拱手一拜，然而也只是象征性微微躬身，他同样是魔兽皇族的族长，断然不会真的恭敬行礼。

　　“泰族长肯亲自莅临我天穹青龙的领地，真是令我这目前满目苍夷的地方蓬荜生辉。”天穹青龙族长随意一笑，又扫了一眼一齐起立行礼的人类、金翼鲲鹏、妖灵天狐三族，微微颔首，回礼道：“鄙人敖崆，天穹青龙一脉现任族长，一日之内能够见过这许多族中一齐到来，可是很多年没有过了。”

　　话音落时，他深邃的目光停留在了风韧身上，眸子微微一缩，却也没有多说什么，转身走到最上方代表着主人的位置上坐下，早有一名女弟子奉上一盏清茶。至于敖坚，自然只能继续站在族长身旁，一言不发。

　　“事情的经过我都听敖坚大概说过了，各位抗击地心魔族，自是我等榜样。轮回之战尚未正式开始，但是这个位面的驻民早已输了第一阵，若是再继续下去，势必流离失所。而像煌天妖凰之流竟然屈膝臣服的小人之流，更是应该一视同仁，尽数诛杀。”

　　“不错，敖族长大义凛然，依依佩服。只是不知道，何时行动，去剿灭煌天妖凰一族？”

　　南宫依依正色回道，神色中既有着一丝激动，也带着几分紧张。

　　在座数人大部分都能够看出她目的所在，更多的恐怕是为了能够救出目前被煌天妖凰囚禁的金翼鲲鹏族人，出于私心。

　　“依依，注意一下言语分寸。这么急，可不像平常的你。”南宫峡轻声提醒道，那样失礼的举动可不是他记忆中那个沉稳干练的南宫依依。

　　“无妨。”

　　敖崆摇手示意没事，笑道：“想必这位便是金翼鲲鹏一族赫赫有名的依公主吧？今日一见，果然气度非凡，英姿煞爽，难怪在这西大陆被无数年轻俊才追捧。其实，若是你一句话的话，西大陆肯为你抛洒热血的强者不计其数，就算是我天穹青龙一脉，也有不少。”

　　“敖族长说笑了，我南宫依依哪有那样的本事。”南宫依依连连摇头，西大陆上那些追捧她的魔兽一脉的年轻一辈，无非图的就是那几样，真正要与煌天妖凰为敌，又能有人拥有足够的胆气。就算有，实力也基本不够。

　　“金翼鲲鹏一族被煌天妖凰囚禁之事，我也听说了，既然目前在座各位皆是同一战线，共同以地心魔族为敌，那边是盟友。盟友有难，我天穹青龙一族自然不可能坐视不管。更何况，煌天妖凰本是就是吾族宿敌。这一次，也差不多该算算总账了。”

　　敖崆沉声一笑，他一直在等这样的机会，如今连裂空比蒙也示好，自然不能放过。

　　然而，风韧的眼神却是有些凝重，抬手摩挲着下巴，问道：“在那之前，我还有一个问题。地心魔族最初进入西大陆的目的，应该就是贵族手上的镇魔钥匙。但是如今，镇魔钥匙已经取走，可他们却依旧逗留于西大陆，从那一次的交手中，我还听到魔族王殿提及过，在这里他们仍有任务……那个，会是什么？换而言之，这西大陆究竟还有什么地心魔族觊觎之物呢？”

　　敖崆摇头道：“不清楚，但是有一个事情有些让我留意。除去被煌天妖凰囚禁的金翼鲲鹏外，暗渊翼虎，暗海龙鲸，奇美拉，泰坦巨兽四族也先后遭受到神秘强者的袭击，族长都被打伤了。”

　　“再加上臣服于地心魔族的九幻云蟒和炎狱灾兽，以及不久前被剿灭的碎地狂熊，魔兽八王族全齐了……”风韧嘀咕了一声，又是摇了摇头：“所谓的神秘强者，应该就是地心魔族的王殿。只是，他们究竟在谋划些什么？”

　　“不知道。但是，这个位面一直有个说法，魔兽皇族与王族的体内都传承着几丝地心魔族的血脉，而受伤的那几位王族族长似乎都有表示，他们的精血被对方取走了。除此之外……”

　　敖崆撩起了自己的衣袖，只见手臂侧面赫然有一道伤痕，从愈合的情况来看伤口很是新鲜，应该没过很长时间。而且，以他的实力再加上皇族魔兽与生俱来的强大体魄，目前伤痕还在，可想而知当初这一击的狠辣。

　　“我的血，他们也取走了一部分。”

　　话音落时，他目光落在了一旁泰昆的身上。

　　“没有，除去那一次外，我没另外和魔族的人交手过。话说我还想遇上他们呢，竟然敢命令炎狱灾兽和九幻云蟒去对我派出去的族人下手，真是该死。”泰昆也是意识到了对方想说什么，摇了摇头。

　　“不管他们究竟在策划着什么，有一点隐约猜到，地心魔族很可能想要收集所有魔兽皇族与王族的族长的精血，也是我们魔兽一脉每一族最为纯正的血脉之力。如今，剩下的也只有泰族长了，以防万一，不要与他们交手，若是万不得已，尽可能自保不要受伤，可以吗？”敖崆郑重说道，神色一片肃然。

　　泰昆耸了耸肩，回道：“我尽力吧。对于那帮杂碎，我可是恨不得将他们活活撕裂，若敢妄想伤我，断然不会给他们机会的。”

　　接下来又是一番商讨，敖崆一一问过了此处各族的情况，也是简单定下了准备进攻煌天妖凰一脉的大体计划。最后，仅仅留下了风韧一人，让唤来的族人弟子带着其余人等先行去安排好的房间休憩。

　　亲抿了一口有些凉的茶水，敖崆看着似乎有点不太自然的风韧，笑道：“不用紧张，留你一人，只是因为个人有些感兴趣罢了。七皇之一，龙魂一脉的弟子，这两样合在一起，似乎足以解释你那超乎常理的实力。然而，还有一点我很在意。据敖坚所说，在你与魔族王殿的交手中，动用了黑暗属性的力量？”

　　“我父亲是天谴遗族的人。”

　　风韧隐约猜到对方用意何在，索性直接道破，省得与之前和泰昆交谈那般刻意隐瞒却毫无用处。

　　“原来如此，一具躯体承载着两股截然不同之力，不但没有自毁灭亡还驾驭自如，唤醒更加强大的力量。你这一路上的修炼经历，不用说我也能够想到是何等艰辛。”

　　点了点头，敖崆又是狡黠一笑：“既然如此，我再送你一份大礼如何？我看，你的右臂活动有限，想必是之前战斗中受了重伤，虽然以你的实力能够康复，却是需要不少时间。在我天穹青龙一脉，有着更好的方法。”

　　“想必，不会是没有条件的吧？”风韧也是一笑，他可不认为敖崆留他一人下来，单单只是好奇与主动示好。

　　敖崆回道：“煌天妖凰一灭，西大陆势力分布将重新划分，正是因为知道这一点，泰昆才亲自跑来与我商谈。而轮回之战爆发的话，更是如此，整个大陆都将重新布局。而你，龙魂一脉与天谴遗族共同的弟子，又是传说中的七皇之一，待到胜利之刻，必将是这个位面的主宰。所以，我想在奇货可居之时先预订些好处，如何？”

　　将重新满上的茶水饮尽，风韧缓缓放下茶盏，微微沉思了一小会儿，点头笑道：“那么，是不是也该先让我知道一下，敖族长所谓的大礼，有多重呢？”


第1249章 心结触动

　　会意一笑，敖崆说道：“这个自然。如若你不是龙魂一脉的弟子，这份大礼可能还送不出去。几年前，我听说在中域曾经开启了一处墓穴洞府，里面没有别的什么灵宝，最有价值的是陨落者本身，天穹青龙与黑辉王龙的遗骨，对不对，风总阁主？”

　　“看来，你非常清楚我的来历。这么看来，在妖灵天狐血池敖坚他们一众人赶来，并非只是为了截击煌天妖凰。今日的谈话，你也是早就有所准备，绝非一时起意。甚至，连我身怀天谴遗族血脉之事，也是知晓。”风韧沉声回道，目光里闪烁着一抹异样的深邃。

　　没有回答他的疑问，敖崆自顾自继续说道：“黑辉王龙是曾经我天穹青龙一族的劲敌，却因为自身繁衍能力太差最终走向灭亡。但是在过去的数千年里，两族也是交手不断，留下了许多残骸遗骨。其中，黑辉王龙最后一任族长的遗骨目前就在吾族领地之中。对于拥有着龙魂一脉血脉的人类强者而言，龙族灵骨是能够融合于体内的强大助力。只是，通常的龙魂一脉族人，可是无法承载黑暗属性的。”

　　“那么，那最后一位黑辉王龙的族长，生前可是何等实力？”风韧心中悄然一动，这份大礼确实分量不轻。

　　“据称，与凌道级一步之差，奈何强行突破时驾驭不了体内狂暴的力量而自我毁灭，因此留下的遗骨也是残缺的，再加上数千年时光的流逝，力量自然也有所褪去。不过，依旧是一份浑然天成的顶级至宝。当然，有资格拥有它的人，寥寥无几。”

　　敖崆微微一顿，笑容依旧带着几丝狡黠：“而你，恐怕是最好的人选。还好当年我放弃了将之粉碎抽取内部精纯之力的冲动，不然的话可就是白白浪费了那目前天地间独一无二的这副黑辉王龙遗骨。”

　　抬手按在自己还有些疼痛的右臂上，风韧点了点头，沉声说道：“那么，你想要的具体是什么，我可不一定能够给得起。”

　　敖崆摇头道：“现在的你自然还给不出我想要的报偿，所以目前只要一个承诺就好了。而且，轮回之战结束后，又是一副怎样的局面目前无法得知，想太多又有什么用呢？不过，七皇出于人类，每一次轮回之战胜利后，将迎来人类的统治时代，我只希望到了那时，不要出现鸟尽弓藏之事。”

　　没有迟疑犹豫，风韧直接点头道：“没问题，这个我可以答应你。胜利是属于每一位为之奋战之人的，大家都有资格去享受苦尽甘来的甜美，背信弃义之事，我无论如何也做不出来。只是，敖族长想要的，真的只有这点吗？”

　　“当然不是，只是有些话提前说也没有用，到时候再谈不是更好吗？”敖崆再次狡黠一笑，根本不像是一位魔兽皇族族长，而像一个老道的商人。

　　“奇货可居吗？老狐狸。”

　　心中一哼，风韧自然不会将这话说出来。这样的交换，他完全不亏，自然也不可能拒绝。

　　唯有拥有着更强大的实力，才能够守护住心中牵挂之人。无论如何，不容许任何悲剧再次发生。

　　在领路弟子带领下到达自己房间时，风韧回首一望，天色已经暗了下来，本身就是下午才抵达此处的，与敖崆商谈许久，没想到直接到了晚上。

　　进门前，率先传来的却是霍晓璇的一阵抱怨声。

　　“小风韧，你怎么这么慢？”

　　扭头一笑，风韧拍了拍身旁霍晓璇的脑袋，回道：“没办法，某人话多，结果没想到又聊了许久。这个时候了，晓璇可吃过晚饭了？”

　　“当然没有，小风韧你不在，我一个人哪有那个兴致。所以，这不是等你一块吗？”

　　霍晓璇嘻嘻一笑，抬手将风韧房间的门一推，只见在屋内的桌子正中早已摆放好了一口铜锅，正在跃动的火苗舔舐下发出轻微的吱吱声响。桌子的其余位置上一碟碟并未烹调的食材摆放整齐，荤素皆有。

　　风韧一愣，嘀咕道：“火锅？不过也对，对于魔兽皇族而言，人类的烹饪技术还是过于复杂了吧？这样倒也不错，吃得痛快。”

　　“那是因为他们准备好的食物味道实在不敢恭维，而且无论煮炒煎炸，摆在盘子里看着就让人没胃口，所以我才叫人干脆这么准备，应该会好一些的。”

　　一边说着，霍晓璇一边搅动着铜锅里翻滚冒泡的汤水，点了点头：“应该差不多了，终于可以不用继续加水了。小风韧，你要是再不来的话，锅都要烧干了。尝尝吧，锅底的高汤是我调的，味道肯定……嗯，风轻柔这一点比我强多了，没有什么好否认的。但是，也不代表着我做的不好吃，对不对？”

　　“那个，吃之前我能不能问一下，你所说的高汤是用什么调的？”风韧有些犹豫，在他的记忆中，霍晓璇对于烹饪可是一窍不通，当初一时兴起去和风轻柔学做菜，结果差一点把整个厨房都烧掉了。

　　“还能是什么，觉得看上去不错的食材一起放了进去慢慢煮，应该味道不差才对。”

　　说罢，霍晓璇盛起一勺汤汁凑在樱唇前吹了吹，而后轻抿一口，顿时双眸眯成了月牙状，连连点头：“嘻嘻，果然不错，看来我就是所谓的无师自通。”

　　看到她这副样子，风韧也算是松了口气，随意筷子一递夹起一片切得纤薄肥瘦相间的肉片，应该是某种魔兽身上的，但是切成了这样薄薄一片，显然看不出来它生前是什么，不过既然端了上来，理应味道不会太差。

　　天穹青龙作为魔兽皇族，在许多方面还是接近人类的，比较讲究。

　　筷子一递，纤薄的肉片即将落入滚烫汤水中时，风韧突然脸色一变，望着那腾起的氤氲水雾双眉皱起，握住双筷的右臂在颤抖。

　　“怎么了，小风韧？难道说，你手臂的伤还那么重？”

　　霍晓璇无奈一叹，递出筷子从风韧筷下将那片肉夹过，涮在锅中，又是嘻嘻一笑：“那就还是我来吧，喂你什么的也不是不可以。”

　　啪！

　　筷子坠落在桌子上发出清脆声响，风韧颤抖着双臂按在桌上，一脸的痛楚之色。

　　就在刚才，他再次回想起了那一日在迷失山脉那间小屋里所看到的一切，血迹斑斓的刑具与人类残躯，正中的桌上也是摆放着一样热气升腾的火锅。

　　不同的是，那里的食材就是人类的血肉，可以想象得到，当地心魔族大块朵颖时是一副何等残忍的样子。

　　“晓璇，能不能把这换掉？我……”

　　话未说完，风韧突然感觉到自己被拥入到了一个软柔的怀抱中，霍晓璇抱着他，声音中带着几丝歉意：“对不起，小风韧，明明当初兰瑾姐都和我说过了，却竟然忘记了那么重要的事情，还以为自己做得很好，其实把一切都搞砸了。等着，我这就去找人换掉。”

　　双肩微微颤抖着，过了好一会儿，风韧再次平静下来，缓缓开口。

　　“晓璇，还是算了吧。毕竟我们是客，总是麻烦主人家有些不太好。我也真是软弱，竟然一联想到那副场景就连筷子也抓不稳了。若是连这点恐惧也克服不了，还妄言什么能够战胜地心魔族。”

　　说罢，他腾起右手再次夹起了一片纤薄的肉片，在锅里随意涮了涮，也就是差不多七成熟，连调好的酱汁也不沾，直接送入了嘴中，咀嚼的时候明显神色里还有些勉强。

　　“嗯，味道其实还真不错。”

　　看到他这样，霍晓璇无奈摇了摇头，回到了自己的位置上，叹道：“小风韧，不要勉强。一直以来，你承受的太多了……”

　　“这种程度而已，算得上什么勉强。我的存在是为了让敌人恐惧，而是自己在这种小事上竟然会害怕得动弹不了。”

　　强挤出几丝微笑，风韧动作加快了许多，将一碟碟食材拨入铜锅中。

　　然而，霍晓璇却还是发现，每当风韧筷子递向肉片时，总是会轻轻颤抖着，也许……只是伤还没好利索的缘故吧？

　　一顿两人独处的晚餐结果是在略显压抑的氛围下结束的，稍微收拾了一下，霍晓璇继续坐在自己的位置上，没有动弹，似乎一时间并不想离开，樱唇微微颤动，一副欲言又止的样子。

　　另一边，风韧似乎也是这样，盯着擦拭洁净的桌面，有些犹豫。

　　沉默许久后，还是他率先打破了沉寂。

　　“晓璇，认识这么久了，好像，好像……我还没送过你什么像样的礼物吧？”

　　“嗯，好像是的。小风韧，快拿出来吧，嘻嘻，你为我准备了什么？”

　　顿时，霍晓璇再次一副毫无忧虑的喜悦样子，一扫有刚才那种沉闷的神色。

　　“那个，把你的左手伸出来吧。”

　　“嗯嗯。”

　　霍晓璇毫不迟疑的递出了左手，五指轻轻并在一起，掌心摊开朝上。

　　下一刻，风韧左手按住她的娇小手掌一翻，手背向上，而后似乎还有些犹豫，最后自顾自一点头，好像做出了什么重大决定一样，右手摸索一下，将一枚做工精致的淡银色戒指轻轻戴在了霍晓璇左手无名指上。

　　“怎么样，好看吗？”

　　霍晓璇抽回小手，细细观察一番，只见镌刻着细小纹路的戒指正中位置上精巧的雕琢出了一朵含苞待放的花蕾，内嵌的璀璨宝石光泽在那半遮半掩中更加显得高贵华丽。

　　“嘻嘻，小风韧你眼光不错嘛，这枚戒指挑得真好看。”

　　抬手摊开五指举在身前，她很是欢喜地打量着自己的无名指与那枚大小正好合适的璀璨戒指，突然间，又反应过来什么，双颊上瞬间掠起一片娇羞红晕。

　　“等一下，戒指……小风韧，哪有你这么直接给戒指的！”


第1250章 誓约之戒

　　霎时间，风韧也是脸上微微带着一丝红晕，将脸撇向一旁，嘀咕道：“那个，我也不是很懂，毕竟，第一次给戒指。”

　　站起身来走到他面前，霍晓璇舞动着小手，无名指上的那枚戒指很是显眼夺目。

　　“那么，这代表着什么，你……小风韧你应该知道吧？”

　　风韧点头道：“当然知道，约定一生一世的承诺。这是我早就欠你的，戒指也拿到手上不少时间了，结果却直到今天才鼓起勇气送出。”

　　“为什么偏偏是今天……”

　　霍晓璇轻声嘀咕了一句，却没有去想，这么近的距离下风韧自然听得清楚。

　　抬头直视着那对晶莹的美目，风韧很是肯定地说道：“因为，我不想再等下去了。更是害怕，今后可能没有机会，可能再失去些什么。至少，在悲剧发生之前——不，我绝对不能再让一样的悲剧发生了。晓璇，从今往后，一直陪在我身边，好吗？”

　　微微颔首，霍晓璇樱唇轻启。

　　“那当然，不管你跑到什么地方，我可都会跟着的。天涯海角，矢志不移。”

　　嘻嘻一笑之后，她脸色却又突然冰冷了几分，哼道：“老实交代吧，这样类似的戒指，你到底准备了几枚？”

　　顿时，风韧一愣，支支吾吾回道：“那个，可以不回答这个问题吗？”

　　“哼，就知道小风韧你肯定那么贪心，不止是只准备我一个人的。也罢，你刚才说的好像是，我的这枚是你第一次给吧？看在这个份上，我就不计较了。”霍晓璇嘴角一翘，柳眉之下，显然多少有些不爽。

　　对此，风韧也算是心中松了一口气，准备的戒指自然不可能只有霍晓璇的一枚。

　　然而霍晓璇很快又是发问：“那么，另一个问题能不能告诉我，这枚戒指，是你什么时候准备的？”

　　风韧如实回答：“在剿灭墓牢之后，前往东大陆迎击巫临武与地心魔族之前，我没让罂粟一同跟去，而是派她去了一趟南大陆，订做戒指。”

　　“原来是罂粟姐帮你去完成的，也对，只有交给她，你才放心。”嘴里嘀咕着，不知道为什么，霍晓璇的神色有着几丝不自然。

　　“可恶，为什么是今天，又是戒指，又是……不行，好不容易决定了，不可以就这样放弃。”

　　心中一阵嘀咕，不过很快，她便是扫去了心中所有的犹豫，郑重地点了点头，俯首轻轻拨动了一下那逐渐开始沾染上自己体温的精巧戒指，凑到了风韧耳边，樱唇轻启，声音很轻，而且有着几抹淡淡的娇羞。

　　“小风韧，晚一些时候，来我的房间吧。记住，晚一些时候，而且别让其他人发觉。”

　　瞬间反应过来霍晓璇话中的含义，风韧轻轻摇头：“这不太好吧，这可是在别人的领地上，而且……”

　　嘭！

　　一拳砸在了他肩膀上将话打断，霍晓璇哼道：“叫你来就来，别有什么废话。好了，我先回去了。记住，沐浴干净了再来！”

　　说罢，她转身而去，重重将门带上。

　　抬手按了按自己被击打的左肩，风韧喘了口气，幸好不是右边，不然这种力度下可要伤上加伤了。

　　“终于把戒指给她了。可晓璇这是怎么了，看不出激动还是什么的，难不成，想用这种方法来回报我一下？嗯，肯定又是音姐乱教了她什么。不过，作为一个男人，真的能够拒绝得了自己女人的这种邀请吗？”

　　摇了摇头，他也是推门而出，在夜色中左手舞剑半个时辰后，才重新回来，桌上的锅碟已被清理干净，想必是天穹青龙一族的侍从所做。

　　按照霍晓璇刻意交代的沐浴一番后，确认了屋外没人，风韧瞬间纵身一掠换位到隔壁门前，抬手轻轻叩了几下，房门应声而开。

　　闪电般窜入屋内，反手将门合上，他都是无奈一笑，自己到底在做些什么，搞得和做贼一样，他与霍晓璇的关系认识的人都清楚，根本没必要搞得和偷偷幽会一般。

　　“我在整些什么，晓璇一时胡言乱语，我竟然也跟着神经兮兮起来。”

　　摇了摇头，风韧目光在屋中一扫，只见床头柜上叠放着脱落的衣物，床上紧裹的薄被隐约可以看出一个人形，很是纤瘦的身形。

　　“晓璇，你这到底算什么？”

　　他哼声一笑，随即看到那道裹在被子的娇躯轻轻一颤，沉闷地应了一声，听不清楚。于是有上前几步，想要捉弄般直接将被子掀开，但是探出的手突然凝固在半空中，目光落在枕边从薄被包裹下露出的一缕秀发上，心中也是同时一颤。

　　退了回去，风韧坐在一旁的座椅上下意识抓向了茶壶一倒，最后的一点茶水却连杯底都不曾盖满，端起一口饮尽，微微湿润了咽喉，却是令他感觉更加干渴。

　　过了好一会儿，他又是仰头一叹，缓缓说道：“想必，这是晓璇的主意吧？怪不得她刚才的神色那么怪异不自然。只是我没想到这么荒唐的事情，你竟然会同意。罂粟，出来吧。”

　　顿时，薄被包裹的娇躯又是一颤，一道身影从中缓缓坐起，浅粉色的长发如瀑布般垂下，以风韧的视力就算在如此不点灯的昏暗环境中也是辨别得一清二楚。

　　“主人，我……”

　　……

　　望着眼前已经有些陌生的面孔，主座上之人的身躯在微微颤动着，瞪大的双眼中充满着不敢置信，不过很快，更多的却是抑制不住的惊喜之色。

　　“天成，真的是你吗？终于，你终于肯回来了！”

　　姜渊点了点头，上前几步来到那人身前，俯身单漆跪下，拱手回道：“爹，我回来了。二十多年了，看到你老无恙，也算是安心了。”

　　啪！

　　一掌拍在他肩膀上，座位上的老者眼中隐有泪光泛动，仰头笑道：“好啊，回来就好。你小子可真够可以的，一走就是二十多年。不过，虽然你从未主动联系过，关于你的事情，我可也听说了不少，将中域搅得个天翻地覆，而后更是直接执掌大权，后来甚至去北大陆大闹一番，不愧是我的儿子。”

　　“爹，你可能有些搞错了。那些事情说得有些夸张了，真要论的话，不是我，而是你的孙子，我的儿子。”姜渊淡淡一笑，多少却是有些得意。

　　没想到，他的父亲却是因此脸色微微一沉，叹道：“是和那个女人所生的吗？”

　　姜渊应道：“不错，我和小紫的孩子。他非常出色，比你我都更加前途无量。”

　　“哎，罢了罢了，孩子都那么大了，我又还能够再说些什么呢？继续在意所谓的祖宗仇恨，也无法挽回这些年的痛楚。找个时候，把他们一同带过来吧，让我做个做公公的，做爷爷的好好看看自己的儿媳妇和孙子。”

　　“一定。”

　　两人共同会心一笑，然而，那抹笑容很快就消逝。

　　老者又拍了拍姜渊的肩膀，哼道：“起来吧，别一直跪着。顺便，也说一说你这次回来的真正目的。二十多年过去了，若是真的想回来看我，不会选择这个微妙的时机。你小子一向都是另有目的，从小开始就没变过。老实交代，到底准备来做些什么？”

　　“姜还是老的辣，不愧是爹你，一看就看穿了我。”

　　姜渊站起身来，轻轻点头。

　　“有好几件事情要做，心里也有准备，很可能无功而返。但是，其中有一件无论如何也必须办到。甚至，不惜触犯吾族族规。”

　　“你到底想做什么？”老者一惊。

　　抬手一举，掌中紫黑色烈焰凝为一只振翅秃鹰状，姜渊笑道：“当年，爹偷偷将极星哀泣的秘法传授与我，有了这个，这些年里我才数次败中求胜。然而，天谴遗族所拥有的最强武学却并不止这一样，不是吗？匹敌远古九族逆天级武学的强大存在，还有另一件至高功法。”

　　老者一笑，问道：“究竟是你自己想要，还是为他来求的？”

　　“这有区别吗？反正，我可以习练，他也一样，不是吗？”

　　……

　　望着床上拾起薄被挡住不着丝缕娇躯的银月心，风韧连连摇头，无奈叹道：“罂粟，你这又是何必呢？晓璇这丫头，也太胡闹了。”

　　“果然，主人还是嫌弃我的。明明早已是不洁之躯，却还奢望太多。晓璇她只是想帮我了却一个根本不可能实现的心愿而已，主人不要责怪她。一切，都是罂粟的错。”

　　说罢，银月心抬手一扯随意抓起一件衣袍披在身上，直接跪在了地上。

　　然而双膝还没有触及冰冷的地板，一只温热的手掌却是托在了她手臂上，一把搀扶住。

　　风韧又摇了摇头，说道：“罂粟，我早在几年前就和你说过，你无须在束缚在过去的悲痛之中，更不用继续为别人而活。你想要什么，追求什么，都不是奢望与妄想，尽管放手去做就好了。你是自由的，我不会阻拦。”

　　“主人，罂粟早已忘了如何自己一个人而活。现在这样，对我来说已经很好了。”银月心凄然一笑，索性站起身来，又猛然意识到自己就凑在风韧身前，急忙后退，奈何才两步就双腿触碰到了床沿，无法继续拉开距离。

　　“如果你真的满意的话，今夜恐怕也不会答应晓璇这种荒唐的想法了。”

　　风韧又是一叹，凭空掏出了一只长匣，拨指一弹将其打开，只见精致的盒内静静躺着四枚形态各异的璀璨戒指，而在它们旁边，还有一处空缺的位置。

　　“还记得这个吗？当初我让你去南大陆订做的。晓璇，兰瑾，音姐还有轻柔各一枚，剩下的最后一枚，是我为你准备的。也许是我不善表达，也许是我太过迟钝，也许是我……哼，明明有一个这么好的女人一直陪在身边，却不知道珍惜，是不是太笨了？”

　　说罢，他拾起其中的一枚，缓缓递出在银月心面前，笑道：“能不能，答应我这个无礼的请求呢？”


第1251章 问心真意

　　噗！

　　银月心再次跪在地上，裸露在外的雪白双肩不停颤抖着。

　　“主人，罂粟不敢。”

　　“我没问你敢不敢，而是愿不愿意？这些年来，陪在我身边最多的，不是晓璇，不是轻柔，其实是你。多少次共同浴血，多少次一齐从修罗场中杀出。而且在我那段失忆的时间里，虽是兰瑾一直照顾我，可最后一段，却是你在舍命保护着记忆逐渐恢复的我。”

　　将戒指递到银月心眼前，风韧俯下身子与之持平，继续说道：“当然，你也可以拒绝，但绝非不是因为自己没有资格什么的，而是心里不情愿。我承认自己过于贪心，竟然一个人占据了那么多好女子。若是罂粟你能够找到更好的归宿，我真心祝福你。”

　　“主人，我……”

　　颤抖的手指轻轻触碰了一下风韧温热掌心里的那枚冰冷戒指，银月心还是摇了摇头，在她看来，无论对方怎么说，自己都不配拥有。

　　然而，风韧却不给她将手抽回去的机会，一把抓住那冰冷的纤纤细指，直接将那枚戒指戴在了她的无名指上，而后邪异一笑：“之前的话收回，既然你不愿意的话，那我只好用强了。我是你的主人，我的命令你必须遵从，你这一生一世都是我的，别想逃。”

　　双目圆瞪地看着戴在自己无名指上的戒指，银月心恍如梦幻，曾经无数次幻想的场景，想不到竟然真有一天能够遇上。虽然，在她那虚无缥缈的美好梦境里，应该更加温馨才对。

　　不过这样，也挺好的。

　　“主人，罂粟答应你，一生一世都愿意陪在你身边。”

　　双手重叠按在胸前，银月心满脸羞红，心中怦然跳动着，好似一只小鹿在乱撞。

　　其实，她又哪里想去拒绝，只是始终过不了自己这一关。

　　“那么，是不是该换一个称呼了，继续叫主人不太合适吧？”

　　按在银月心双肩上，风韧运劲一提，将她跪下的娇躯直接拎起站立。

　　然而，银月心却是摇了摇头，很是爱惜地抚摸着那枚戒指，轻声说道：“不，主人就是主人，这一点永远不变。另外，这枚戒指我能不能……只在和主人单独相处的场合才戴？若是让别人看到，怕是……不太好吧？”

　　“不行。为何要遮遮掩掩？你同样是我的女人，怎么能连这点待遇都没有呢？”

　　风韧霸道地说道，而后双臂一环紧紧一搂，将女子仅仅披着一件衣袍的娇躯拥入怀中，俯首一低，直接夺去了她的樱唇，贪婪地吻着。

　　双眼微微一眯，隐有泪光流下，在银月心眸子里掠过的却是一丝淡淡的喜悦与满足感。

　　这些年的奢望与等待，没想到真能收获结果。

　　……

　　月夜下，屋檐上，寒风瑟瑟。

　　独自一人抱腿坐着，霍晓璇一脸的纠结，嘀咕不停。

　　“真不知道，小风韧和罂粟姐现在怎么样了。明明都那么喜欢对方，却是一直没有表示，也只好这样推他们一把了。话说我到底在做些什么蠢事，竟然把舍不得的他往外推，明明小风韧已经够花心了……算了，仅此一次，若是他再敢有下一个，看我怎么收拾他！”

　　连连摇头，最后又是一声叹息，她纵身落下，回到了走廊上。

　　夜已经深了，只是自己的房间显然不能回去。

　　索性，霍晓璇踏入了风韧的房间里，这里自然空无一人，躺在略带凉意的床上，她闭上双眼叹道：“以前总是不自觉钻到小风韧被窝里，想不到这一次，只有我一个人，却还是要这么做。”

　　入睡之前，她好看的双眸又一次睁开，嘻嘻笑着再次玩弄了一下左手无名指上的那枚戒指，一脸的满足。

　　“嘻嘻，我是第一个，小风韧果然还是最在意我的。这下，我都似乎可以看到风轻柔那家伙失望落寞的样子了，嘿嘿。”

　　……

　　不知是什么时辰了，银月心缓缓睁开双眼，入眼的依旧是一片昏暗的漆黑，不同的是，在她身旁，熟睡中的他给自己带来了无限的温暖。

　　“主人，罂粟很满足，真的。”

　　微微一笑，她轻轻吻了一下熟睡中的风韧，同样带着淡淡微笑的他脸庞上根本看不出平时那种不服输的刚毅，此刻有的只是温柔。

　　不着丝缕的娇躯缓缓坐起，银月心蹑手蹑脚地走下了床，步伐显然有些不太自然，来到小桌旁边伸手一抓茶壶晃了晃，却是发现根本没水剩下，皱了皱眉，反手不知从何处掏出的两枚药丸直接送入了嘴中，干咽吞下。

　　转身之刻，她浑身猛然一颤，赫然看到风韧竟然坐在床上，目光望向自己这边。

　　“罂粟，你在做什么？刚才，吃的是什么？”

　　轻轻摇了摇头，银月心回道：“主人，能不能别问？”

　　“可以，不过给我一颗，我让人去查查，自己找答案。想必，你不会只有那两枚吧？”风韧双臂环胸，显然不愿就此罢休。

　　无奈一叹，银月心放下的双手按在自己毫无赘肉的小腹上，轻声说道：“上次使用过了精灵族的灵春泉水中，我不仅仅除去了体内的余毒，治好旧伤的同时，也是重新恢复了上天赐予女人的独特能力，孕育后代的能力。只是现在，我绝对不可以怀孕，虽然能够帮上主人的地方不多了，但是也要保证自己有限的战力一直保持在巅峰状态才行。所以……”

　　“那样的丹药，不要再吃了好吗？”

　　风韧一叹，走下床将一件衣袍披在了银月心雪白的胴体上，轻轻摇头。

　　“对，其实我不该问的。你一直都在为我付出，可是刚才，我竟然怀疑……”

　　主动扑入到风韧怀中，银月心合上双眼，轻语道：“主人，待到一切都结束后，你想要几个孩子，罂粟都愿意，好吗？”

　　……

　　次日，风韧刚出房间的门，都看到一脸幽怨的霍晓璇立在那里，似乎早已等候多时。而且从她略带疲倦的双眼来看，显然昨晚睡得不好。

　　“晓璇，可真早啊。”

　　这样的见面很是尴尬，他也不知道该如何开口为好。

　　“是挺早的啊，没想到，小风韧你精力不错嘛，这么早就能起床了。”霍晓璇嘻嘻笑道，但是那抹挂在嘴角边的微笑却是让风韧看的心里有股莫名的寒意。

　　而后，她更是直接凑到了他身前，用一种根本听不出真正情感波动的声音哼道：“感觉怎么样，在我的房间里，我的床上，和罂粟姐共度一夜？”

　　左右张望了一下确定没人，风韧才压低了声音回道：“下一次，你有这种古怪的想法之前，能不能先和我知会一声呢？还好我比较心细，第一时间就发现了被窝里的是罂粟而不是你。”

　　“哦，是吗？那么能不能告诉我，你是如何发现的呢？而且，难不成，你还打算有下一次，下一次的目标，又打算是谁呢？”霍晓璇双拳轻轻一按，发出一阵吱吱声响。

　　“等一下，明明是晓璇挑出来的事，怎么莫名其妙又开始怪在我头上了？”风韧一脸的黑线。

　　霍晓璇的小脸气鼓鼓地胀红了起来，哼道：“自己回头看看，明明早就盘算好了，亏我还处心积虑想要撮合一下你和罂粟姐。”

　　闻言，风韧回首一望，只见银月心下意识将双手背在身后，神色中带着一股不自然的羞涩。

　　戒指？

　　他猛然反应过来，昨夜可是自己拒绝银月心平时不戴那枚戒指的。

　　没有理睬风韧，霍晓璇走到银月心面前，扬起手上的那枚璀璨戒指，嘻嘻笑道：“罂粟姐，看来小风韧也早就为你准备好了。别藏着嘛，亮出来给我看看。”

　　“嗯。”

　　银月心轻轻点头，伸手一递，在她左手无名指上的那枚戒指乍眼一看与霍晓璇的有七分相似，不过内嵌着晶莹钻石的雕刻却不是含苞待放的花蕾，而是盛开的一朵睡莲。

　　“看来，小风韧还真有心，每一枚肯定都不一样吧？”

　　回首一笑，霍晓璇朝着风韧伸出了小手。

　　“不如，剩下的一起拿出来给我先过目一下，如何？”

　　“不行。”唯有这个，风韧无论如何也不会答应。

　　霍晓璇顿时有些泄气，目光又瞥向了一旁的银月心，嘻嘻笑道：“罂粟姐，既然是你去帮小风韧订造的，那么肯定也只知道总共几个，分别是什么样子的吧，能不能……”

　　“主人说了不行，那么我也是恕难从命。”银月心毫不犹豫地回道。

　　“果然，就知道会是这个答案。罂粟姐，想一想昨晚我是怎么帮你的，就稍微透露一下，不行吗？”霍晓璇一副很是好奇的样子，只可惜银月心直接将目光撇向了一旁。

　　与此同时，另一个声音从不远处传来。

　　“咳咳，一大早的，你们都在讨论些什么呢？”

　　走廊的尽头处，一道身影悄然耸立浮现。

　　天穹青龙一脉族长，敖崆。

　　“没什么。”

　　风韧、霍晓璇、银月心三人异口同声，那样的事情自然不能告诉外人知晓。

　　“是吗？看来，我来的多少有些不是时候。”

　　敖崆摇头一笑，望向风韧的眼神中多少有着一丝莫名的笑意，以他的老道经验，如何能够看不出一些这其中的纠结。

　　“敖族长大清早就来到这里，想必不会单单只是好奇前来看热闹吧？”风韧急忙转换话题，可不想在刚才的事情继续。

　　“这是自然。还记得我昨天和你所说的事情吗？每天清晨，是进入黑辉王龙埋骨墓穴的最好时机，所以刻意前来看看，若是已经起床了，就过去一看吧。”敖崆点了点头，又看了眼霍晓璇与银月心，继续说道：“不如，两位也一起去看看吧。”

　　风韧回道：“这样合适吗？”

　　敖崆神秘一笑：“当然不碍事。真正能够进入墓穴深处的，只有你而已。”


第1252章 暗金龙骨

　　寒风迎面抚来，却绝非清晨的那种丝丝凉意，而是一股透入灵魂深处的莫名颤栗，冻结血脉蔓延森然的同时，也是带来了几丝恐惧与敬畏。

　　“这里，好冷。”

　　哆嗦着裹紧了下自己的衣裙，霍晓璇的脸色都微微苍白了几分，按理而言以她的修为与体质，根本不可能被区区寒意所侵蚀。

　　一旁，实力最差的银月心更是一脸惨白色，樱唇也是失去了血色紧紧抿着，却一声不发，默默强忍着那股不适。

　　伸手双手紧握着两女微微颤抖的小手，风韧掌中顿时生出一股炙热之意，流入她们手中时却又化为了温度恰好的暖流，逐渐将两女体内的寒意驱逐而出。

　　“这股寒意有些古怪，我若是没猜错的话，应该是此处的封印或者什么防御法阵所引起的吧？”

　　目光往前一望，他看着走在最前方带路的敖崆，自从进入到了这个洞窟中后，对方便是一言不发。

　　步伐停下，敖崆回首点头道：“不错，这里可是我天穹青龙一族的禁地，历代族长陨落后的骸骨存放之地。此处的寒意，很多都是他们生前的怨念并未散去，残余的灵魂力量还在波动，久而久之形成了这样的森冷。每日清晨，封印法阵变幻，才会稍微好受一些。别的时候，就算是我进来也不好受。对了，你们三个，可是上千年来唯一踏入此地的人类。”

　　“原来如此，怪不得那股森冷竟然可以直接在体内腾起，让人毛骨悚然。”

　　风韧点了点头，而敖崆也是继续迈开了脚步，这一路上，洞窟的两侧有着许多幽深的纵道，不知通往何处。但是没从其中一个的入口经过时，那股颤栗灵魂的寒意就瞬间多上几分，不过很快便会随着远去而重新减弱。

　　纵使敖崆不说，他也能够猜到几分。

　　既然是天穹青龙族埋骨之地，一路上却无法直接见到任何一句残骸，答案已经很明显了。

　　又过了半刻钟，敖崆终于再次停下，却也并非洞穴的最深处，他目光望向侧面的一处纵道，沉声说道：“到了。”

　　风韧一瞥，只见那支纵道的入口处确实有些不同，在石壁的两侧上都镌刻着某种根本看不懂的纹路，昏暗中，隐隐有着几丝黯淡光泽流动，似乎充斥着什么特异的力量波动。

　　而在这洞口处，意外的感受不到任何先前那股古怪的森冷。

　　“这里好，没那么冷了。”

　　霍晓璇轻轻喘了口气，这一路上她可是很不舒服，若非风韧一直抓着她的手，很可能半路上就想转身出去。

　　“我是不是可以大胆猜测一下，因为那黑辉王龙也留下着几丝灵魂波动，与此地其余的天穹青龙所抗衡，所以这里的寒意少了许多？”风韧随口一问。

　　敖崆回道：“也许是吧。至少有一点你没说错，纵使陨落上千年，而且剩下了还只是一副残缺不齐的龙骨，但是那黑辉王龙残骸所带来的压迫感却是胜过我天穹青龙任何一位族长的遗骨。洞口处的封印也正是因此而存在，天穹青龙一族一直以来都有种看法……其实，那黑辉王龙的灵魂还健在，只是陷入了深度沉睡中。”

　　闻言，风韧一哼：“这么说来，你这份所谓的大礼，实际上还是一个棘手的麻烦？我记得，你之前好像说过，曾有过想要毁掉那黑辉王龙骸骨直接抽取纯粹力量的打算？”

　　“不错。但是最后我还是放弃了，成功的话固然是好。若是失败，轻则损失祖上留下的这独一无二的珍宝，重则可能引发无法想象的后患……而在吾族中，一直有着传说，拥有着龙魂一脉血统的真正强者，方有同化龙骨与残魂的可能。”敖崆沉声回道。

　　“这样看来的话，我根本就没赚什么？”

　　无奈摇了摇头，风韧上前一步，脚尖已是触碰到了洞口的边缘，又是哼声一笑：“不过，我可是一个只要有机会就绝对不会放过的人。当初在中域，天穹青龙与黑辉王龙的遗骨可是让我受益匪浅。今日的这具，注定效果更佳，当然不会放过。”

　　“每天我都回来看你一次，保证一切顺利的。至于她们两个，就只能止步于此了。没有龙族血脉的人，无法踏入这重封印之中。”

　　说罢，敖崆也是一同跟上，与风韧一起大步朝着纵道深处而去。

　　望着两人的背影，霍晓璇双臂环胸，娇躯又开始轻轻颤抖。

　　“早知道，就不好奇跟过来了，这么冷，真是找罪受。”

　　而银月心并没有理睬她，只是默默望着逐渐在纵道昏暗中消失的那道身影，樱唇微颤：“主人，愿你成功。”

　　一旁，霍晓璇歪着脑袋看着一脸担忧的银月心，嘀咕道：“罂粟姐，小风韧都那样接受你了，怎么还叫他‘主人’？”

　　“主人就是主人，这一点无论如何也不会改变。”银月心淡淡一笑，下意识拨指抚了抚自己的那枚戒指，心中掠起一抹从未有过的温柔暖意。

　　“这可是属于我一个人的称呼。”

　　纵道深处，别有洞天，深处的石壁已是近乎金属质地，淡淡光泽的冰冷表面上镌刻着一行行奇异符文，甚至时不时在虚空中闪烁起几抹璀璨流光，一闪即逝，随着那两道穿行的身影，破灭而又重聚。

　　“是不是每一处纵道里面，都是这般光景？”

　　风韧有些好奇抓了抓那虚无的流光，自然不可能有所获得。

　　“不，唯有这里。毕竟，这可是唯一一副并非我天穹青龙族的骸骨，最不稳定的因素。”

　　随着敖崆的沉声一叹，路已到尽头，宽阔起来的前方空间内纵横着数十道淡银色锁链，禁锢的正中位置上，一圈转动的金色法阵不知持续在此多少年之久，就与它上方被囚禁的那副暗金色残骸龙骨一样，在这暗无天日的洞窟深处，静静伴随着岁月时间的无情流逝。

　　仰头一望，风韧心中为之一凛，那具龙骨通体晶莹，暗金色的庞大骨骼虽然残缺不齐，但是立在那里已然散发出一股不可抗拒的威势霸道。超过百米高的躯体几乎正好是有一半破碎损毁，尚存的利爪与骨翼还保持着扬起状，就好像随时都可以再次展开最为凶残的厮杀。

　　低下的头颅两颗空洞的眼眶里深不见底，没有一丝光彩波动，然而靠近之时，却好像冥冥中有一个低沉的声音悄然响起，又完全听不清楚究竟在低吟诉说些什么。

　　“这便是黑辉王龙最后一位族长，那个距离凌道级一步之差的绝世凶兽吗？”

　　倒吸了一口冷气，风韧隐约可以想象得到这具骸骨的主人若是或者，将是一个何等恐怖的存在。比起当初在中域所见的骸骨，这个无疑是霸道太多。

　　“他还在世之时，曾经威震西大陆，几乎成为了所有魔兽的主宰。只可惜，常年的征战在他身上留下了太多的创伤，不然的话，以他的天赋，迈入凌道级并非不可能，更不会落得个如此下场，以至于黑辉王龙一族直接灭亡。不过对于吾族来说，这却是一件好事。”敖崆莫名一笑，抬手一抚虚空，束缚着龙骨的锁链一起嗦嗦抖动。

　　“封印并无破损，你可以去试试吧，应该不会有所意外的。”

　　“嗯。”

　　风韧上前几步，纵身一跃拔空而起，直接来到了那具残缺龙骨的头颅，伸手一抵按在冰冷的晶莹表面上，缓缓合上了双眼。

　　类似的事情他从未做过，更不知道到底要怎么做。但是，冥冥中却好像有什么指导着他去这么做，用心去感应，用体内与生俱来的奇异血脉去感受。

　　“但愿，你可以成功吧。若是这个不稳定的家伙继续呆在这里，吾族的这个墓穴还能够存在多久，可都不一定。说实话，根本就不用了什么交换条件，只要你可以将它驯服解决，就是对吾族最好的报偿。”

　　心中暗暗一笑，敖崆十指一拨，周围石壁上的符文一齐亮起，圈圈流光涟漪萦绕在黑辉王龙的骸骨表面，再添几道禁锢。

　　等一下，也许动静会不小，他可不希望再出乱子。

　　思维在冥冥中不知飘向何处，无形中悄然形成的一道指引带着风韧的意识逐渐穿过漫无边际的黑暗，除去弥漫浑身的莫名寒意外，他还感觉到似乎体内还多出了一丝截然相反的炙热，血脉中好似燃起了一团烈焰。

　　哗！

　　突然间，璀璨耀眼的光芒在眼前变幻，当视线重新清晰之刻，浮现在他眼前的却是一副无比惨烈的景象，尸山血海重叠在大地之上，浓郁的血腥恶臭弥漫四周。而在一切生命陨落的上方，一道身影孤傲而立，身上衣袍褴褛血迹斑斑，却也难掩威严霸道之气。

　　“人类？龙魂一脉？有意思的，这么多年了，天穹青龙一直想要彻底抹除我却无法做到。想不到，竟然派你一个乳臭未干的黄毛小子来，是不是已经死马当活马医了？”

　　那道身影颤抖一笑，睁开的双眼中竟然好似没有瞳孔，只有一片彻底融为一色的漆黑。

　　“黑辉王龙……你的残魂根本就没有深度沉睡……”

　　突然间，风韧反应过来，自己似乎被敖崆诓了。

　　“深度沉睡？就凭现在那些不入流的天穹青龙，又哪里能够感受到我的存在形态？送你进来，想必是打算最后一搏，试一试能不能借助着龙魂一脉的力量将我毁灭吧？”

　　那道身影冷冷一笑，挥手一劈，遍地的尸山血海顿时破碎化为铺天盖地的一片猩红，而他的躯体也是缓缓上浮，衣袍轰然一裂，庞大的龙形躯体盘旋虚空，展开的漆黑双翼颤动呼啸狂风。

　　“但是，他们可能还有一点不知道。同样，我可以借助你的身体获取重生。弱小的人类，交出你的躯体，成为我再度扬威的容器吧！”


第1253章 光暗轰鸣

　　哼声一笑，风韧抬手一抽，炙热的剑意在指间凝聚，焚寂涅炎的炙热锋芒展现在这虚无空间中，爆发席卷的暴戾邪火之力令漫天的血色颤栗扭曲。

　　“容器？没想到，你竟然也在打我的主意。既然想要的话，大可放马过来试一试。我可不认为，你一个这么多年的残魂，又被封印了这么久，还能够翻出什么大浪来。正好，赢的人获得败者的一切，这很公平。”

　　黑辉王龙仰首一笑，戏虐回道：“对，很公平。只是，你注定失败。龙魂一脉的躯体，就算是人类，那也是很不错的选择。放心吧，我会好好对待你的躯体的。至于你的灵魂，直接在这里成为我的食粮就好。”

　　巨颚一张，漆黑的熊熊烈焰轰然喷发，状若熔岩倾泻，势如流星陨落，毁灭的强横之力瞬间轰击下方虚无幻境的无限大地。

　　“在我面前动用火属性的无论人也好，魔兽也罢，又或者地心魔族，可是从未有一个能够取得寸功。”

　　风韧戏虐一笑，左手五指拨动一划，淡蓝色的海水状波澜荡漾虚空，大海纹章的吞噬防御骤然凝聚布下三重屏障。

　　迎击碰撞的刹那，不仅没有惊起什么轰鸣爆裂之音，就连原先的烈焰卷动之声也是淡去许多，三道蔚蓝色尽数破碎之刻，雄浑的火柱也只剩最后纤细一道，被他抬手的双指轻轻一夹，应声崩裂。

　　“你的火，威力可真弱。”

　　上空，黑辉王龙不屑回道：“哼，不愧是龙魂一脉，确实有两下子。但是，本座真正的实力，现在才要开始展现，作为你灵魂泯灭之前最后的一点奖赏好了。”

　　双爪一开，扭动的暗红色爪尖在虚空中划下一道道漆黑轨迹，扬起颤动的巨大双翼轰鸣击落无数流星火雨，却是先行穿过了那层漆黑涟漪，威势顷刻间倍增，爆裂成上百柱毁灭之光呼啸搅动，肆意扫射切割空间。

　　“暗火双属性吗？这一击可真不错，但是只用于对于我一个而不是一群人，是不是有些太浪费了？”

　　风韧一笑，背后十翼瞬间展开一颤，身形飞掠在虚空中，左手五指一摊，晶莹的流光凝为一圈圈奇异符文萦绕周身，一旦触碰到扫射的暗红色毁灭之光的刹那，那些凛冽攻势却是瞬间一滞，让他趁机从中穿过。

　　森罗万象之力，元素剥离。

　　暗属性确实无法凭空化解，但若只是想要稍微迟缓一下攻势的幅度，以他现在的实力轻而易举。

　　转瞬之间，双方距离迅速缩小，蓄势的一剑赫然降临到黑辉王龙身前，跃动的身影直接窜至其头颅之上，焚寂涅炎呼啸斩下。

　　“小子，你还是太嫩了。”

　　黑辉王龙突然间轻蔑一笑，双爪一翻，霎时间，尖锐的破空呼啸之声大作，只见原本朝着下方扫射划动的上千支暗红毁灭光柱折射向上，顷刻间交织如同荆棘状，将上空彻底封锁，更是直接挡在了劈落的焚寂涅炎之下。

　　乒！

　　焰光爆裂飞溅，剑刃嗡鸣颤抖不止，风韧身形溃退之际，更多的尖锐光柱追击而至，眨眼间已是围困出绝境死局，根本无路可退。

　　“比想象的难对付不少，看来当初你鼎盛时期主宰西大陆之说，并非虚传。只是，上千年过去，现在早已不是你的年代。更何况，你的力量也是远不如初。”

　　横臂一挥，风韧毫无惧色立足在上千道交织光柱之上，凭空涌动的淡金色罡气翻滚萦绕，圣阳罡气的防御直接凝聚浮现。

　　叮叮叮叮叮叮！

　　毁灭光柱激射纵横，闪烁的璀璨火光连绵不绝，却是一时间根本击穿不了这一层防御。

　　“对，本座承认自己的力量远不如初，但也不是你这样一个小子能够轻视的。想要毁灭你，还是轻而易举的！”

　　黑辉王龙仰头一吼，咆哮的狂风卷动一凝，上百柱交错光柱融聚一道，轰然一撞直击圣阳罡气的淡金色屏障。

　　轰！

　　防御崩裂，点点溃散的璀璨光斑之后，风韧身影再现，不过另有一道熊熊燃烧的赤色庞大身影一同惊现，跨越时空的禁忌力量轰然爆发，在剑舞之下肆意咆哮。

　　锁幽刑决剑，炎魔怒！

　　炎魔展翅，惊天动地的炙热震荡为一圈深邃暗红，最终凝聚在它高举起的利爪之上，全力击落。而那咆哮的焰光虚影之后，赫然便是焚寂涅炎出剑的凌厉姿态。

　　与此同时，黑辉王龙也是双爪一合，所有的扫射光柱汇聚于一点之上，融合的毁灭之力共同迎击那咆哮剑势。

　　轰！轰！轰！

　　虚幻的猩红空间疯狂颤栗不止，几乎要在轰鸣中被彻底撕裂，光暗交替仿若昼夜变更，振聋发聩的巨响平息之刻，只见一道持剑身影半跪在虚空中，而在他身后，上百道灼烧锁链贯穿天地，竟然将黑辉王龙整具躯体死死束缚住。

　　嘴角边一抹鲜血滑落，风韧摇头一笑：“明明是意识世界，一切的触感想不到却是如此真实。不过无论是什么都不重要了，你输了。”

　　乒！

　　同一刹那，崩裂声响起，所有的灼烧锁链截截碎裂，巨大的躯体重获自由，转身之刻，虚影在风中消散，最初的那道人形身影再次现身。

　　“我输了？这个玩笑，可是一点都不好笑哦。”

　　人形的黑辉王龙冷冷一哼，抬手托起一团滚动的漆黑烈焰，在他掌心之中，闪烁的却是一枚金色的印记，象征着截然相反的力量，黑暗的另一面，光明。

　　“难道你不曾听说过，黑辉王龙其实是光暗同体吗？只是，暗属性为主。这两股截然相反的力量一旦凝聚，将形成世间最为无坚不摧的毁灭之力。区区烈焰锁链，竟然也想封锁住我？”

　　望着那团在金色波动下翻滚的漆黑烈焰，风韧不由咧嘴一笑，左手一抬，两团颜色各异的烈焰跃腾在指尖上，一为璀璨金色，一为深邃漆黑。

　　“正好，我也是如此，对于这两股力量交融时所将诞生的无匹毁灭，也是很清楚。”

　　“是吗？这就更好不过了，原先还在想如果只是一具普通的龙魂一脉的身躯，还真不一定能够完美承载本座的灵魂。现在看来，完全没有那个顾虑了。天穹青龙一族，这一次可是为我送上了一份合格的大礼啊！”

　　黑辉王龙顿时双眼一眯，脸上的戏虐笑意更盛。

　　“下一招，直接决胜负吧！”

　　五指一握，风韧指间跃腾的光焰已是双色变幻不息，他点了点头，笑道：“正合我意，下一击分晓胜负。不过，我可不打算只用一招哦。”

　　细语声很快就被灼烧的声势所覆盖，成型的明冥之火随着他抬手一抚，赫然萦绕盘旋在焚寂涅炎剑刃之上，光与暗融合，剑与火共鸣。

　　下一击，势在必得。

　　“千年等待，只为此刻的到来，曾经君临西大陆的最强之力，今日也让你见识一下。毁灭在这一击下，你不亏。”

　　黑辉王龙嘴角一挽，掌中漆黑色烈焰疯狂跃动窜起，金色的法阵转动荡漾着迷离光彩。只是，不知为何在他眼中，却是隐隐掠过另一抹有些落寞的神色。

　　吼！

　　龙吟震天，漆黑色的汹涌流光汇聚成一条磅礴巨龙，九颗形态各异的狰狞脑袋攒动在虚空中，俯视众生的傲慢气息弥漫，十八只巨目在此缓缓睁开，尽数都是异瞳之色，一金一暗。

　　圣品武学中的圣品，九龙混沌炎。

　　“灭！”

　　挥手一劈，黑辉王龙沉声呵斥，九首巨龙仰头怒吼，交织的毁灭火柱印刻下葬送灾亡之阵，所至之处，唯有荒芜与凋零。

　　“明冥灭世炎，斩！”

　　风韧也是扬声一吼，飞掠的身形仗着永恒自由翼的灵巧颤动无比迅疾，剑舞连绵，璀璨与炙热并存的啸动剑光尽情舞动着明冥之火，孤身单剑，纵使面对九首巨龙的滔天火海也是气势不输丝毫。

　　然而，他挥动的剑气焰光却是根本没有直接迎向那毁灭火柱汇聚而成的混沌大阵，点点炙热直接灼烧在虚空中，更多的凌厉啸动在此刻撕裂空间而至，焰光充斥闪动，上万柄利剑布阵旋转，新的剑阵已然成型。

　　万剑臣服，咆哮！

　　武学千变万化，本身就有共通相连之处，风韧也很清楚，任何招数无需过于束缚于其本身，意在，形如何变化都无所谓。若是能够觅得契机，更可合纵连横。

　　这便是他的道，大道无形。

　　龙对剑，火对火，光暗的融合再激碰撞，爆裂轰鸣的一切，唯有混沌。

　　嗤！

　　下一刻，轻鸣的剑啸声将一切轰鸣瞬间切割斩裂，万剑明冥与九龙混沌同时泯灭，褪去的猩红之后，漆黑的剑刃展露锋芒，周身褴褛的风韧已至黑辉王龙身前，焦灼的躯体难掩他眼中闪烁的冷厉之光。

　　最后一剑，将军。

　　暗逐冥锋，尽情舞动吧！

　　嗤！

　　剑落，半截手臂断裂坠落，瞬间又是化为灰烬消散。

　　回首之时，他只望见黑辉王龙的残躯凝固在虚空中，一动不动。

　　过了好一会儿，对方才是微微一颤，整具躯体碎为粉屑随风舞动，最后剩下的只有一团模糊不清的阴影残魂。

　　“小子，你赢了。”

　　乒乒乒乒乒！

　　猩红色虚幻空间崩裂，重归一片暗无边际的漆黑，在风韧身前，那团阴影继续轻轻颤动着。

　　“能够最后一刻打得如此畅快，也是对于本座的一种慰藉了。痛快啊，拼尽最后的力量也不算白费。把那具对我而言已无用处的残骸托付与你，想必不至于弱了我曾经的威名。小子，好好利用我所能馈赠与你的力量吧。若是可以，替我揍天穹青龙一脉现任族长一顿，竟然这么久才送一个人能够结束我的人过来。”

　　暗逐冥锋收入虚无之中，风韧有些莫名：“你这是……什么意思？”


第1254章 魔族攻势

　　那团阴影残魂又黯淡了几分，略显虚弱的声音从中传出：“还能是什么意思，你赢的，自然能够坐拥一切。其实，早在陨落之时，本座就清楚自己没有可能复活的。之前什么夺你躯体之类的话，纯粹虚言，只是想让你小子能够拼尽全力一战而已。其实，根本无需你来，这些年的时间流逝，本座留下的残魂之力早已近乎殆尽，若非想要最后再战一场，恐怕早已自行消散。”

　　“也就是说，根本无需我来，天穹青龙一族的人同样可以将你……让前辈了结最后心愿？”话出口时，风韧犹豫了一下，还是换了一下用词。

　　残魂回道：“哼，若是他们，本座拼得魂飞湮灭也要给他们好看，竟敢将我的残骸封印在这种阴冷不见天日的地方。你小子的出现，只能说是他们歪打正着，恰好令本座满意了。所以，本座现在满足了，就该去轮回转世了。至于这一世留下的最后一点馈赠，你就收下好了。想必，你的目标也是那副龙骨残骸吧？”

　　点了点头，风韧应道：“不错。”

　　“龙魂一脉的传人，而且还是光暗同体，那具龙骨对你而言再为合适不过。将它交于你，一定能够发挥出最大的作用。小子，听好了，本座在世之刻，仰无愧于天，俯无愧于地，一生坦荡。你既得我传承之力，断然也应如此。”

　　“一定。”

　　风韧抱拳回礼，看着那团阴影缓缓消散，最终一点不剩，却还有一句模糊不清的话语残留在虚无之中。

　　“不要忘了，揍他一顿……”

　　漆黑崩裂，变幻的光彩最终褪去，映入风韧视线中的场景重新回到了那个冰冷的洞穴中，被锁链禁锢的残缺龙骨近在咫尺。

　　“真是一位古怪的前辈。不过，你的嘱托我会做到的，仰无愧于天，俯无愧于地。那份寄托，连同着这份力量，我就此收下了。”

　　唏嘘中，他抬手一按，晶莹漆黑的整具龙骨瞬间破碎，点点粉屑洒落而下，但在原来的位置之上，一道虚幻的龙影悄然耸立，并非残缺，而是完好无损的黑辉王龙姿态。

　　下一刻，虚影化为一阵狂风涌动，尽数融入到了风韧体内，漆黑色流光一闪，他的躯体也在此虚无起来，体内的骨骼清晰可见，却又多出了一抹金属质地的漆黑之色。在那淡淡的晶莹中，还仿若有一条龙影游弋。

　　“噗！”

　　仰头喷出一大口鲜血，风韧神色骤变，浑身颤抖抽搐起来，肌肤表面瞬间浮现出数十道纵横血痕。

　　“好狂暴的力量……似乎，想要真正驯服它，可没那么容易……”

　　盘腿就地坐下，双手变幻结成印结，他合上双眼催动着体内之力，强行压制着那股磅礴反噬之力。

　　时间不断地流逝，风韧的躯体也是若隐若现，时而虚幻时而充实，晶莹的骨骼泛起阵阵氤氲光彩，将昏暗的洞穴都是映得忽明忽暗。

　　……

　　“什么，北大陆的地心魔族突然有大规模行动？目标是什么地方？”

　　风无道重重一拍桌案，他完全不敢置信在远古九族……准确的说，目前只是七族，但是封锁的力量也绝对不弱，竟然还能够突破防线朝着中域而来。

　　下方，洛熏摇了摇头回道：“不清楚，他们进军速度很快，数量应该在一万以上，而且界级域级的强者众多，王殿、魔将皆有。据说，沿途的远古九族强者折损严重，而主力又被对方魔神带领的亲卫死死拖住，无法驰援。现在，恐怕只能我们去迎击。”

　　“我们去迎击？若是连他们都挡不住，我们这点力量怎么可能有用！”

　　风无道又是一掌拍在桌案上，满脸愠色。

　　“是远古九族中尸位素餐的人太多了，还是有人打算借刀杀人？但是无论如何，绝对不允许将那只魔族大军从中域放过去。传令湮世阁目前所有人，准备迎战。拼尽最后一滴血，也不能让地心魔族得逞！”

　　“明白。”

　　洛熏转身便走，却在即将出门时又被风无道喝止。

　　“等一下，尽可能去联系我们一切意义上的盟友。若是可能，让还在护皇一脉领地的那几个家伙赶回来，有他们在，兴许可以好很多。还有，愿意出战的每一个人，事先写好遗书吧，若是有什么遗憾，活着的人也能帮他们完成。”

　　回首一望，洛熏淡淡说道：“那么，你的遗憾又是什么？”

　　“一个不可能有人帮忙实现的遗憾，所以没必要留下。况且，我的存在本身就违背天理，能够多一时的喘息已经是苍天的眷顾了。”风无道自嘲一笑，却是瞬间看到了洛熏眼里闪过的一丝凄然。

　　“看来，一直都是我自顾多情了。”

　　“喂，等一下，熏儿你别走啊，我说错话了还不行吗？”

　　……

　　嘭！

　　拳拳对轰，霍晓璇一声怒斥，奔涌的强横劲力应声将对方的手臂撕裂成飞舞血雾，随即掠身一跃，一脚踏在对方胸膛上将其震落向大地，同时反手一掌侧击，将另一名敌人的肩骨硬生生击碎。

　　“这是怎么回事，为什么突然之间这里会遭受到地心魔族的袭击？”

　　她忍不住扬声一喝，只是此刻在天穹青龙一族的领地中，到处都是激战与厮杀，人影攒动流光呼啸，遍地狼藉，根本没有人来回答她的疑惑。

　　本是深夜，熟睡中的她突然被莫名的喧闹声响给吵醒，刚想出去看看情况，却有一抹闪耀刀光劈开了房门，狰狞的魔族强者就立在门口处。将其击杀出来一看，整个天穹青龙族的领地彻底乱了，夜不再平静。

　　双手十指一握，在这种时候，霍晓璇忍不住想到了那道身影，不由哼道：“可恶，若是小风韧在就好了。十天了，竟然还没出来，他的动作可真慢！”

　　抱怨的同时，她的目光也是在混战的四处人群中迅速扫过，终于，找到了一道熟悉的身影，纵身而去。

　　乒！乒！乒！

　　剑舞银虹留下一连串清脆鸣动，银月心抓准时机一剑斜削，也是斩下了一名魔族强者的头颅，借着那稍纵即逝的瞬息轻轻喘了口气，很快，三只魔族异兽已是围困在了她身侧，来势汹汹。

　　嘭！

　　霎时间，其中的一只异兽被拦腰截断，霍晓璇的身影落在漫天血雾中，洁白的飘舞衣裙依旧是纤尘不染。

　　“罂粟姐，没事吧？”

　　点了点头，银月心回道：“暂时无碍。只是，不知道其他人怎么样了？”

　　“其他人？嘿嘿，罂粟姐你所担心的恐怕只有他吧。不过，他反而是唯一一个无须担心的人，不是吗？”

　　霍晓璇俏皮一笑，动作却没有因此而停下，雪白的小手握拳一抵，正面挡下了又一只魔族异兽的巨爪，反手一抓扯动将其拽向自己这边，而后右腿上挑一踢，竟然直接将其颈骨击碎，硕大的脑袋带着喷洒鲜血一同飞入空中。

　　“来犯的地心魔族实力又是这样，参差不齐，不过既然可以直接闯到这里，其中必定有王殿以及魔将级别的强者存在，还是小心为上。”她自言自语嘀咕着，小手摊开往下一按，闪烁的厚重光晕转动在虚空中坠落大地，迅速扩散的涟漪波动将数十道身影笼罩其中。

　　这一刹那，那些身影的动作骤然缓上七分，而且无法在空中继续保持，缓缓坠落。

　　铮——

　　剑啸嗡鸣，亮银色的纹章图案印刻在银月心双眸之中，划动的剑光迅疾闪现在天地间编织斩杀的森然，璀璨的闪耀涌动于大地纹章的重力束缚上方，天空纹章的速度优势发挥至极限。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　污血纷飞，魔族强者的残躯加速坠落，无一生还。

　　“尽可能先去和其他人汇合吧，这种不明情况中孤军作战，很是危险。”

　　怨霜轻轻垂下，亮银色的纤细剑刃上没有沾染一点猩红，不以魔将为敌的话，有着霍晓璇配合，银月心拥有着绝对的优势。

　　“汇合？比如说，那边那个大个子？”

　　抬手一指，霍晓璇的目光中却是浮现出一抹凝重。

　　远处空中，一道壮硕的躯体咆哮着挥舞双臂，近百米的魔族异兽竟然撑不住他一拳之威，轰然裂成点点血雾残渣，赫然正是裂空比蒙一脉的族长，此地的最强者之一，泰昆。

　　“是他？主人上次说过，他可是地心魔族的首要目标，竟然冲在这么前面？”银月心心中微微一凛，按照风韧的推断，地心魔族应该因为某个不可告人的目的想要集齐所有魔兽王族与皇族族长的精血。

　　目前他们还缺的，只剩裂空比蒙。

　　“不错，小风韧就是那么说的。虽然我看那个大个子有些不顺眼，但是既然是小风韧的嘱咐，就不能不去做。罂粟姐，帮他稳住周围的阵脚，别让其余魔族强者插入战局！”

　　霍晓璇目光所至之处，泰昆赫然与一名气息不凡的魔族强者缠斗在了一起，而其余魔族强者也是随之后撤让开了位置，无需多言，那人必定是一名王殿，恐怕实力更在第十王殿泽隆之上。

　　劲风呼啸激荡，虽说周围的魔族强者都已退开，但是并为远去，虎视眈眈地盯着交锋中的两道身影，显然不打算就这么让泰昆一对一迎战地心魔族。

　　“统统给我退到一边去，这场战局，可不容你们插手！”

　　伸手一挥，霍晓璇腕部上的符文标志骤然鲜艳许多，十二道虚幻身影浮现窜出，朦胧的兵刃呼啸斩落，鸣动的劲气却是实质般冰冷。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　眨眼间，尚未反应过来的六名魔族强者饮恨当场，而守护灵的虚影还在飞掠窜动，继续寻找着下一个目标。

　　嗖！

　　也就同一瞬间，一声凌厉的破空啸动贯穿夜空而下，森冷的流光竟然抓住稍纵即逝的刹那之间同时击穿了两道守护灵虚影，破灭的朦胧撕裂在风中。

　　“什么人？”

　　霍晓璇一惊，下意识扭头望向攻势来源之处，只见在远处空中，一道纤瘦身影扬起大弓正对着这边，新的箭矢已然上弦。

　　霎时间，她心中却是掠过一抹更加浓郁的惊诧。

　　怎么可能……那道身影是？


第1255章 第七王殿

　　“司空……巧儿？”

　　轻轻颤动着樱唇，霍晓璇都不敢相信从自己嘴中冒出的这个名字。

　　然而，虽然隔着很远，但是凭借她的视力对方的容颜与身姿很是较为清楚得映在眸子中，特别是那盏标志性的大弓天驱双子座，纵使世上还存在第二件，也断然不可能连使用者也是生得一模一样。

　　“霍晓璇？”

　　高空中，那道倩影也是双唇微颤吐露出了这个名字，双眼骤然瞪大，本身以为远赴西大陆应该不会与曾经的旧识相遇，哪里料到终究未曾避免这样的再度邂逅。

　　握紧大弓的手在微微颤抖着，司空巧儿咬着牙嘀咕道：“为什么，为什么……为什么你会在这里，难不成，他也在？可恶，好不容易想要摆脱过去的第一个任务，竟然又撞上了，过去的一切对我来说，真的是无法舍弃吗？”

　　望着对方微有变化的身影，霍晓璇也是寻得了自己想要的答案，一个很不愿意去承认的真相。

　　“不是吧，竟然真的是你？为什么会站在地心魔族那一边，与我们为敌？”

　　话音落时，她双脚一蹬，反转的大地纹章法阵令之拔空速度倍增，径直从数十名魔族强者间隙中直接穿过，唯一一个反应过来试图阻拦的魔族战士直接被抢先一步赏了一拳，一拳震裂肩骨。

　　剩余的，自有那些守护灵去应对。

　　距离瞬间缩短，两女距离只剩最后十米，这个距离下，彼此的身影都是清晰可见，不可能辨认错误。

　　“司空巧儿，你这是什么意思？”

　　目光一瞥，霍晓璇赫然发现司空巧儿衣裙侧面的标志是地心魔族王殿才有的勋章图案，心中更是一颤。

　　“你认错人了吧？我是地心魔族第七王殿，青玥。”

　　司空巧儿咬着牙回道，现在的她别无选择，从恢复记忆的那一刻起，她便不再是人类之身，必须与过去一刀两断。

　　“第七王殿，青玥？”

　　柳眉一皱，霍晓璇双手一错握拳，哼道：“我可不认为能够拍到第七位的魔族王殿只有你这点实力，而且如果你真的不是司空巧儿，又哪里可能与我这般交谈？虽然不知道你身上到底发生过什么，但是，今夜在这里，有我在，绝对不会允许你干扰到那边的战局的！”

　　轻轻摇头，司空巧儿合上双眼叹道：“让开，霍晓璇，我不想和你打！”

　　“这么一来，你就是承认自己是司空巧儿了？”

　　霍晓璇嘴角微微一翘，甩手一挥，巨大的纹章法阵轰然转动，强横的重力束缚肆意蔓延在这片夜空中。

　　“无论真相是什么，你曾经是我们的同伴，这一点毋庸置疑。放心，我不会伤你性命的，只会将你擒下。至于之后的事情，到时候再去想好了。如果是小风韧的话，应该也是这个想法吧？”

　　“哥哥？”

　　眼中闪过一丝迟疑，司空巧儿猛然摇了摇头，冷声喝道：“霍晓璇，我现在的力量不是你能够想象的。最后说一次，让开，我实在不愿意和你为敌。”

　　“我也不想，但是没有办法。只要是站在地心魔族阵营的，都是我的敌人。这里，不容许你通过。”

　　五指一摊，腕部的符文涌动氤氲光芒凝为一支虚幻利刃，霍晓璇抬起一指，喝道：“现在，一切言语恐怕都是说不通了，索性尽情打一场吧。我对于自己的实力，还是比较有信心的。”

　　距离玄道级尚有一线之差，但是她能够肯定，普通魔将已不是自己对手。至于王殿，眼前的司空巧儿显然还没到那个级别，有名无实。

　　“既然如此，得罪了。看在哥哥的份上，我不会伤害你性命的。”

　　瞬间抽身一退，司空巧儿大弓一扬，三支凝形羽箭骤然出射。

　　“太慢了！”

　　大地纹章束缚涌动，箭矢的电射攻势在霍晓璇眼中轨迹清晰可见，掌上的凝形利刃横扫一劈，三支羽箭尽数折断。

　　然而也就这眨眼的瞬间，司空巧儿原先所立位置上再无人影，轻巧的身形随心所欲跃动在虚空中，似乎根本不受大地纹章的重力束缚，换位至霍晓璇身侧右后方之刻，仰躺着再度张弓，同时一抹虚影从娇躯中剥离脱出，绕至另一端，两道身影同时搭箭上弦。

　　天驱双子座，双重射击！

　　交叉合击的箭矢出射深寒致命之意，那样的突进距离不过须臾之间，尖锐的森然已至霍晓璇身后，却是同时往下一垂斜刺她双膝，并非攻向要害。

　　霍晓璇心里很是清楚，那不是大地纹章在起作用，而是司空巧儿本意如此，对方确实不想伤及她的性命。

　　“哼，这样留手的话可不太好哦。”

　　瞬间纵身一翻，再落下之刻她的两只小脚直接踩在飞射的凝形利箭上顺势一瞪，朝着远处扬弓的两道身影之一飞速掠去，孰真孰假，在她眼中早已清晰。

　　嗖！嗖！

　　同一刹那，利箭破空之声再起，击空的箭矢竟然扭头一转，继续朝着霍晓璇双腿而去。

　　“什么，还可以这样？”

　　心中微微一惊，霍晓璇索性转身挥手一劈，凝形利刃瞬间将前方一支箭矢斩裂，第二道攻势还没来得及出手，一股莫名的冰冷只是触碰在了她后背之上。

　　“你的速度，也并不快哦。”

　　拨指拉开并无利箭搭上的弓弦，司空巧儿冷着面空振一抵，大弓顶端同样爆发出一股凛冽劲力，直击前方的娇躯背影。

　　嘭！

　　浑身骤然一颤，霍晓璇忍不住仰首痛哼一声，手中动作一慢，却也并非没有收效，第二支箭矢贴着那凝形利刃擦过，锋利寒光一划，将她左腿小腿隔开了一道血痕。

　　双重痛楚袭来，她的身形在空中一翻坠落，呼啸而下。

　　“我说过的，不想与你为敌，别再来了。”

　　轻声一叹，司空巧儿的双手在轻轻颤抖，王殿力量的传承早已蔓延在她周身经脉中，却是尚未能够彻底驾驭。又或者说，她有些抵触去接受那股力量，但在战斗时，又是会不自觉地去动用。

　　天驱双子座一转，重新凝聚而成的利箭遥指远处战局，赫然锁定在泰昆的身影上。这一次的主要目标是谁，她心中很是清楚。

　　并非认识之人，自然也不会有所留情。

　　“不要太小瞧我了！”

　　箭出之刻，霍晓璇的呵斥声再临，挥动的拳风由远而近猛然一刮，剧烈的冲击力在无形中撞上大弓侧面，以至于出射的角度瞬间偏差。

　　嗤！

　　眨眼间，下方传来一声贯穿声响，只见一名魔族强者的躯体被洞穿爆裂出片片血雾。

　　“别再捣乱了，我真的不想下重手！”

　　反手一荡，司空巧儿以弓做棍横扫侧击，快过霍晓璇的拳头劈在她小腹上，顺势一震再度拉开彼此的距离，紧接着五指一勾，新的凝形之箭搭于弦上，却是没有箭矢尖锐的平坦顶端。

　　“哼，明明已经下手这么重了，还说这些有什么用？我可是一个很小气的人，你打我的，我一定要讨还回来！”

　　抬手一按虚空，大地纹章的纹路光晕再现，霍晓璇借力翻身，并未受伤的右腿横起一扫劈中天驱双子座，大弓再倾偏开，出射的箭矢落在空处。

　　小手五指猛然一握，她再娇喝一声，出拳的劲风刚猛无匹。

　　“都说了，不要逼我！”

　　扬声一喝，司空巧儿的声音变得有些尖锐刺耳，这一刹那，她双眼中仿若多了些什么异样的光彩，雪白的额头正中流转浮现一抹暗红色纹路，整个人的气息在此刻骤变。

　　噗！

　　抬手一抵正面挡下霍晓璇的拳头，微微一扭中，强横的劲力已然卸去，略显空洞的双眸目光落在身前的倩影之上，司空巧儿双唇微颤：“吾族之敌，赐予汝，死！”

　　霎时间，她微微扭曲的五指一划之下，虚幻的轨迹在空中凝为无比纤细的丝线缠绕一勒，三道痕迹瞬间锁在霍晓璇颈部，硬生生勒出了一条条逐渐变得鲜红的纹路。

　　下意识抬手一抓，同样的剧痛也是顿时蔓延在霍晓璇的五指之中，纤细的丝线无比锋利，令她几乎喘不过气的紧缚中，割裂的肆虐更是残忍。

　　同一时刻，激战于魔族人群中的十道守护灵瞬间窜起，所有的攻势全部朝向司空巧儿而去。对于它们而言，主人的性命优于主人的命令。

　　“碍事的都滚开！”

　　司空巧儿一喝，单手隔空抓着大弓，天驱双子座凭空自己张开，一支出射的凝形利剑瞬间裂成十道寒芒，将守护灵的朦胧虚影贯穿击碎。

　　而后，她依旧略显空洞迷茫的双眼俯视向下方主要目标所在的那处战团，抬手一颤，天驱双子座一转方向，再一次自己拉开弓弦，利箭遥指被第八王殿尘骸缠斗拖住的泰昆，这种情况下，不可能射偏。

　　嗖！

　　终于，这一箭顺利出射，啸动的寒意划过夜空坠下，当泰昆反应过来之时已是来不及躲开，本能横起手臂强行一挡，却不曾料到这蓄势已久的一击何等凌厉，贯穿护体劲气的瞬间刺入血肉之中，再穿手臂，尖锐的森然狠狠钉在了胸膛之上。

　　“得手了。”

　　轻声一哼，司空巧儿如释重负般喘了口气，眼中空洞也是淡去几分，突然间，一股莫名的恐惧感却是浮上心头，回首一望，却是看到被紧勒着颈脖的霍晓璇长发凌乱飘舞，微微眯起的双眼中流露出一抹从未有过的冰冷。

　　拨指一划，锋利的纤细丝线竟然直接崩裂在霍晓璇指尖之下，翻滚的衣袖下，雪白皓腕上那枚神秘的符文色彩更加鲜艳，几乎活了过来。

　　没有多想，司空巧儿大弓再转，晶莹的凝形利箭瞬间成型，近距离直接出射。

　　然而，霍晓璇突然爆发的速度同样不满，探手一抵按在出射的箭矢顶端，五指一合的刹那，整支箭矢崩裂为闪烁粉屑，随即纵身一跃而起，飞起一脚重重踏在对方胸膛之上。

　　嘭！

　　霎时间，司空巧儿的身影快过离弦利箭，暴退近千米，在即将撞上后方山峰的刹那，一道身影凭空而现，单手将她接住。

　　同时，一声轻叹响起。

　　“好惊人的力量，还是那样神秘深不可测？不过，目的已经达成，吾族也无需继续留在这里。青玥，尘骸，泽隆，撤退！”


第1256章 真正目的

　　泛着晶莹光彩的骨骼纹路消逝在逐渐从虚幻中恢复的躯体中，风韧紧闭的双眼终于睁开，长长呼出了一口气，双臂一振，浑身发出阵阵清脆声响，好像所有的关节在此重新磨合复位。

　　“终于，成功了吗？”

　　双眼一眨，漆黑的龙影虚无在他眼中一闪即逝，前方视线之中，被封印的漆黑龙骨早已不在，一切禁锢的用具都是躺在地上再无用处。

　　嘴角翘起一笑，风韧挥手一拳震击墙壁，整座洞窟为此一颤，点点粉屑从顶端坠落之刻，蔓延在四周石壁上的奇异符文纹路尽数消失。从此刻起，这里再无任何不同之处。

　　“前辈，你的馈赠我全部收下了。你的嘱托，风韧断然不会忘却。”

　　最后朝着虚空拱手一拜，做完这些，他随即转身离去，等着要做的事情还有很多，可不能继续在这里磨蹭。

　　踏出天穹青龙墓穴禁地的那一刻，风韧顿时一惊，目光望去所见的竟然是比他当初进来之前更加狼藉的遍地苍夷，就好像……又经历了一场恶战。

　　“你终于出来了，可是正好错过了一场大戏。”

　　熟悉的声音传来，一脸凝重的敖崆立在一旁。

　　风韧沉着脸说道：“莫非是，地心魔族又进攻了一次？上回是为了镇魔钥匙而来，这一次的目标，恐怕只能是裂空比蒙，泰昆的精血。看敖族长的脸色，莫非是他们得手了？”

　　“虽然我也不想承认这个事实，但就是这样的。四位十九王殿之列的魔族强者，再加上众多其余王殿与魔将，突然间进攻，我天穹青龙一族经过上次恶战本身就尚未恢复元气，若是泰族长不出手相助，根本抵抗不住，结果却正好中了他们下怀……而且，其中似乎实力最强的那位王殿，直到最后都不曾真正出手过，我们还是败了。”

　　敖崆摇头一叹，胜就是胜，败就是败，过去之事已成定局。

　　“更令我不解的是，在那一夜现身的魔族王殿中，竟然有一位我们曾经的同伴。”

　　一个略显虚弱的声音传来，风韧扭头一望，只见满脸苍白的霍晓璇缓步走来，雪白的颈脖上还残留着三道淡红色痕迹。

　　“晓璇，你脖子上怎么了？”

　　轻轻摸了摸脖子上的伤痕，还有些疼痛，霍晓璇摇了摇头，继续说道：“这不重要，我也不知道自己那一会儿是怎么了，反正所幸活了下来。小风韧，你可知道司空巧儿是什么来历，为什么现在的她自称地心魔族第七王殿，而且……她隐藏的实力，确实可怕，胜过我一凑。”

　　“什么，巧儿是第七王殿！”

　　风韧顿时大惊，印象中那个天真无邪一天到晚喜欢吃甜食的女孩，无论如何也无法与残忍嗜杀的地心魔族联系到一起，更何况是标志性战力的十九王殿。

　　“若非她亲口承认，我也不敢相信。这伤，就是她给我留下的。”

　　霍晓璇的小手按在颈脖上，一脸无奈。

　　突然间，风韧神色一变：“不好，巧儿之前应该是一直跟着霍云他们的，更是进入过护皇一脉的领地。如果她是魔族的第七王殿，那么最后一支镇魔钥匙，危矣！”

　　脸色同样为之一变，敖崆惊道：“第四支镇魔钥匙吗？以现在这个位面的战力，根本不可能再面对第二位魔神！”

　　“所以，必须赶在他们成功打开两界通道之前。如果是这个时候的话，想必远古九族应该调查清楚了，之前被打开的封印通道都是哪里。剩下的，无论是守株待兔还是直捣黄龙，绝对不能再让地心魔族为所欲为了！”

　　说罢，风韧又瞥了一眼敖崆，轻轻摇头，现在这种时候可没有多余的时间与精力去计较之前对方算计他的事情，沉声继续说道：“对于离开这里后，地心魔族的去向，敖族长可有线索？”

　　敖崆摇头道：“应该不是回北大陆，我得到的消息是最近有魔族强者从北大陆突入到西大陆，远古九族那边因此加强了防备，再想回去没那么容易。而且，还有另一个情报，有一支魔族的大军挺进了中域，却不知道目的地究竟会是哪里。”

　　“中域？”

　　霎时间，风韧眼神中闪过一丝凝重。

　　“上一次，地心魔族七柱魔神之一所降临的位置是北大陆，却在中域将龙魂一脉追击的强者引开，以达成目的。我想，镇魔钥匙能够打开的通道应该是相互分散的，不会只集中在一块区域。而且，在中域，地心魔族早有布置，所以才一直念念不忘，为了达成他们不可告人的秘密。”

　　一脸的疑惑，霍晓璇不明所以：“小风韧你的意思难不成是，他们去中域了？”

　　点了点头，风韧继续说道：“护皇一脉的镇魔钥匙丢失，必然是司空巧儿从中动手，之后，她现身西大陆应该不会只是单单充当战力那么简单，既然比你并强不上太多，说明实力尚不足普通王殿……如果我没猜错的话，现在那支离去的魔族队伍正向中域赶去，无论他们的目标是何处，应该都会与之前突入的那支大军汇合。”

　　“既然如此，那么接下来的目标就明显了。风总阁主，这一次，我天穹青龙族剩下还能够一战的强者都与你一同去中域，追击他们，一雪前耻！”敖崆沉声一喝，目前中域的掌权者便是眼前的风韧，率部进入之前，还是知会一声为好。

　　“不行，敖族长你所要做的可不是这个。”

　　谁知，风韧一口回绝。

　　“西大陆形势尚还不稳定，这一次地心魔族有更重要的目的在，想必无法连同煌天妖凰、九幻云蟒以及炎狱灾兽全部带上。我想，以天穹青龙与裂空比蒙两族合力，先剿灭这些叛逆不成问题吧？然后，尽可能将西大陆的所有魔兽王族紧紧抱成一团，共同进退。”

　　仰头一叹，他望着远处浮现几丝阴霾的天际，叹息中略带无奈与沧桑。

　　“地心魔族是我们共同的敌人，一个无比强大的敌人……以至于，唯有联手与之抗衡，才可能有所胜算。大家的家园与乐土，需要我们共同捍卫。”

　　……

　　“万葬光击阵，充能完毕。敌军因追击阵型已成一条紊乱直线状，是否开始扫射？”

　　皇龙殿，操作席首座上夏翼扬声一喝，声音透过特制的金属元件已是传入到了身陷厮杀重围中的风无道耳中。

　　一掌硬生生将一名魔族战士头颅震裂，风无道纵身一跃拔空至云层之下，俯首一看，上万魔族战士汇聚而成的大军此刻如同一条长蛇分布在空中地上，阵型早已紊乱。然而，却依旧有着许多湮世阁强者被围困在他们的攻势中，一时间无法脱身。

　　“再等一会儿，我方并未完全回避！”

　　眉头微微一皱，夏翼反驳道：“万葬光击阵蓄势波动太大，时间拖得长了，对方肯定有所察觉的。我们这些愿意跟随出战之人，哪一个不是抱着必死的决心踏上这场很可能是生命终点的最后征途的，作为指挥官，无道大人你可不能犹豫太久！”

　　“我知道，不需要你提醒。不要忘了，这一场战斗谁才是指挥！”

　　风无道又是一喝，振聋发聩的声音传回到夏翼耳中，令他坐在座椅上都是一颤差点立起。

　　下一刻，风无道重新俯冲而下，而在对面，一道身影迎面而来，气息很是不凡。

　　老对手了，十一王殿犼狮。

　　“我知道，你们都是抱着必死的决心来的。但也正是因为这样，我希望你们能够有更多人活着回去。就算身亡陨落，也是堂堂正正战死沙场，而非作为弃子被自己人攻势的余波所葬送。”

　　一拳撞上犼狮王殿斩落利刃之刻，他在心中又是一哼。

　　“没想到，慈不掌兵的弱点竟然也会出现在我手上，难不成，是受到那个小子感染太多了？哼，既然答应了他有我坐镇万无一失，又怎么可能在这里让这群魔族通过！”

　　体内热血沸腾，风无道猛然震动的一拳强行震退了那柄乌金大刀，而后双掌一翻，浓郁的神圣金光跃腾而起凝为威武巨龙，高亢的龙吟声一颤，璀璨的毁灭波动纵横爆发，横扫长空。

　　哗哗哗！

　　上千魔族战士的身影消融在金光波动之中，最后尚还存活在重围中的百名湮世阁强者也是瞬间反应过来这一击的意义，纷纷纵身回跃，清空了万葬光击阵前方的扫射路线。

　　然而，依旧有无法脱身之人。

　　血染征袍透甲红，累累伤痕的天猛星悬立空中大口喘息着，在他身侧，十余名依旧耸立的同伴人人带伤，皆是强弩之末。

　　回首一望，涌动的龙吟金光止步在两道身影合击之下，在犼狮王殿的身侧，又多出了一道飘逸身姿，十三王殿云鹏也出手了。

　　更远处，万葬光击阵还在蓄势，跃动的毁灭之光令天穹微微扭曲。

　　“看来，我们几个老家伙成为负担了，说好了只是诱敌的，却在这里一时间杀红了眼，过于深入了。”天猛星一叹，抬手抽出了钉入肋下的一支箭矢，流出的鲜血尽呈乌黑之色。

　　一旁，天罪星擦了擦脸上的血污，笑道：“鏖战中域数十载，墓牢已灭，湮世阁内乱已平，却没想到还有这样的惨烈厮杀。不过比起之前单单为了某些人的私心权欲而战，这一次，似乎算得上死得其所了吧？”

　　“也许吧，恐怕依旧无人会记得我们真正的名字，但是至少这一战能被许多尚还热血之人记住，这样就够了。按照那个应该叫他一声总阁主的小子的话，好像是说，青山处处埋忠骨，无须马革裹尸还？今日，我很庆幸自己能够成为其中的一员。武者战死，也只能死在冲锋的道路上，一起上吧，让这群来自另一个位面的杂碎们看看，人类的决心！”

　　怒声一吼，天猛星挥舞着手中残缺的兵刃掠出，最后的咆哮尽数倾注入这燃烧着他生命光焰的一击之中。

　　散华的光辉，即是刹那，亦为永恒……


第1257章 战局惨烈

　　空中，迅疾的几道身影从从云层下掠过，强烈的气流卷动在空中留下数道残余轨迹。

　　紧紧握着风韧递过来的手，霍晓璇能够猜到他心中此刻的焦急，然而光是从天穹青龙的领地赶到西大陆与中域的边境都需要了不少时间，想要短时间里赶去驰援根本不可能。

　　但是，目前没有别的选择。

　　“对了，小风韧，前些天我从天穹青龙一族那里听到了些传言，据说……被地心魔族所杀死的生命，灵魂无法正常轮回，他们将跨越位面的缝隙进入另一个世界，转世成为地心魔族而出生，忘却之前的一切。也不知道，这是真是假？”

　　感觉到手上传来的力度都是微微多了几分，风韧摇头一笑回道：“怎么可能是真的，死了的人如何再诉说自己之后灵魂的归处。转世之后，既然忘却了之前的以及，更不可能说出真相。从源头开售，这就不成立，不是吗？”

　　“真的吗？可是风无道那样的存在，不就是灵魂体的形态吗？”

　　霍晓璇柳眉一皱，撇过脸去，下意识又摸了摸自己颈脖上被司空巧儿勒住留下的痕迹，那一刻，她感觉自己几乎已经一只脚迈入死亡的边界了，后来也不知道怎么回事，竟然能够挣脱开。

　　“小风韧，答应我一件事情好吗？如果，我是说如果，我在之后的战斗中被伤得就不回来了，在我失去生命之前，用你的剑终结我的意识，好吗？”

　　瞬间躯体一颤，风韧停下了飞掠的身形，两侧的同伴直接穿过，并没有一同停下。

　　“晓璇，你在胡说些什么？”

　　“都说了是如果……万一那个传言是真的，我可不想成为地心魔族反过来再对付这个位面。而且，能够死在你的剑下，总比被那些看上去就难受的家伙杀死要好。”霍晓璇一直不敢正视风韧的目光。

　　之前，她挣脱开司空巧儿束缚的瞬间究竟发生了什么自己也不清楚，但是有一点还是感受到了……曾经那个她都觉得陌生的自己，似乎又回来了。

　　明明，当初纠缠的噩梦早已没有重现了。

　　至少在自己还是一如既往的那个霍晓璇时死在心爱之人手中，也算是最后的一点慰藉。

　　探手一抓将霍晓璇脑袋扭回来，让她正视着自己，风韧很是肯定地说道：“晓璇，如果真有那个时候，很抱歉，我下不了手。若是你的生命再次遭受到了死亡的威胁，那么恐怕我已经陨落了。只要我还活着，绝对不会让任何人伤害到你的！”

　　“哼，又是这样的话，也不知道到时候情况大变之时，还能不能顾及得到。但是至少听着，心里暖暖的。”

　　霍晓璇心中暗暗一笑，望向远处前方几道停下来等待他们的身影，说道：“小风韧，继续上路吧，他们可都等着呢。”

　　“之后，类似的话我可不想在听到了哦。”

　　风韧一笑，轻轻吻了下霍晓璇的脸颊，带着她继续飞掠窜出，速度更加迅疾。

　　无论是谁，只要是身边的同伴，都不允许地心魔族夺走他们的存在！

　　……

　　嗤！

　　一道魔族强者的躯体被斩成两截，飞溅的鲜血彻底染红了天猛星的脸庞，然而，他也是在此一动不动，小腹上赫然多出了一柄齐根没入的利剑。

　　一命换一命，玉石俱焚，在这种早已强弩之末的情况下，不亏。

　　至少在身亡断气之刻，他的脸上还凝固着一抹满足的笑容。

　　噗！

　　仰身倾倒，失去了力量支撑的残躯终究坠落长空。

　　“老哥，这最后的一刻也要抢先一步，你可有些不太地道。”

　　天罪星强挤出一抹微笑，颤抖的五指猛然一握抓紧伤痕累累的长枪，银虹流光早已黯淡，如同他身上沾满血污的银铠一样。

　　身后，其余几位强者也是如此，看似淡淡微笑之下，视死如归之心早已彰显。

　　最后的冲锋，出击！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　撕裂的清脆声响在这激战的长空中瞬间就被遮掩，然而鲜血与残躯纷飞的惨烈场景却是清晰无比映入到了远处风无道的眼中，动容之刻，他扬声一吼：“夏翼，给我发射！把这些杂碎全部从这天地间抹除！”

　　用鲜血与生命换取的时机，绝对不容许贻误。

　　“明白。”

　　早已迫不及待的手指拨弄在镌刻满符文的金属板上，夏翼的躯体有一半已经因为之前的种种创伤换成了金属义肢，但这并不代表他的心也早已冰冷。只是在这种时候，冷静与冷酷才是最好的选择。

　　方尖塔上，凝聚的狂暴力量转动跃腾，蓄势已久的磅礴毁灭之力即将迎来喷发宣泄之刻，璀璨的光芒映照在天穹下，无比耀眼。

　　远远望着那声势大作的万葬光击阵，犼狮王殿却是丝毫不慌张，反而戏虐一笑：“任何的奇袭，若是犹豫不绝暴露了还不出手的话，存在的意义早已失去了。这一击，怎么可能让你们打出来呢？二弟，动手！”

　　轰！

　　巨响轰鸣天际，却并非毁灭光柱喷发的恢弘，而是中道崩殂的丧钟之声。

　　只见巨大的方尖塔折断坠落，承载的蓄势力量不受抑制，瞬间喷发狂乱轰动，仅仅只是斜射入上方苍穹之中，令天地变色的璀璨光彩无比绚烂，瞬间撕裂所有云层，回荡的劲风席卷，整个世界都好像因此而颤栗不止。

　　然而，也仅仅只是如此而已，没有击中目标的攻击，威势再大也不过空谈。

　　“什么！”

　　风无道一惊，回首望去，只见在断裂的方尖塔侧面，一道壮硕的身影凭空而现，手中横起的大枪赫然便是将那决胜一击截断的元凶祸首。

　　“十二王殿，古犸……”

　　记忆涌动，这个名字瞬间浮现他脑海之中，十一、十二、十三王殿本是结义兄弟，同时出现也是情理之中。

　　“不错，你还记得。我们兄弟三人，既然来了两个，又怎么可能第三个不出现呢？现在，我倒要看看你们还有什么手段继续抗衡！”

　　张狂一笑，犼狮王殿再次抡起乌金大刀而上，在他身侧，云鹏王殿也是挺起方天戟突刺进攻，任何一者也许都要弱于风无道，但是两人合力，自然胜过一筹。

　　至于十二王殿古犸也无需过来汇合，湮世阁剩下实力还过得去的强者已经全部朝他围去。

　　这种级别的存在若是不阻止，后果不堪设想，湮世阁迎击的五千之众很可能不是他一人之敌。

　　“哼，除去那个阴魂不散的家伙外，你们这种不够看的废物来再多也没用！”

　　古犸王殿傲然一喝，翻身挥舞大枪一劈，却不是朝向任何一名冲过来的强者，而是侧劈砸在下方皇龙殿的连廊房屋之上。

　　只闻见一声爆裂轰鸣，巨响中房屋瘫倒一片，整座皇龙殿因此而挪动，竟然被其一枪挑动，侧面倾倒坠落化为一颗陨落流星。

　　“都避开！”

　　扬声一喝，洛熏瞬间一掠从那巨大黑影底部窜出，俯首望去，只见几道身影根本来不及避开那坠落的巨物，直接被碾压撞向了大地，结果自然无需多说，九死一生。

　　“哼，你还是先留意一下自己吧！”

　　吼声迫近，古犸王殿斜劈的大枪夹杂着雄浑之力攻至洛熏身前，他自然看得出这些人中谁是相对的最强者，优先将其击垮破坏他们本身就不多的士气，显然可以更加省事。

　　铛！

　　嗡鸣声回荡长空，紫红色的破碎虚影洒落点点虚无光斑，眨眼间，洛熏已是化为一道半透明的虚幻紫红身影，也是她习练功法的最强形态。

　　然而，纵使如此依旧也是勉强接下来古犸王殿的随意一击，剑影流光在疯狂颤抖，撕裂的痛楚蔓延在这虚幻躯体之中，洛熏心里清楚，那样的攻击只要再来一次，自己便无能为力。

　　“死吧！”

　　回抡的大枪劈落必杀的厚重劲力，在古犸王殿看来对付这种级别的强者竟然要动用自己第二招，简直就是耻辱。

　　刹那间，虚空中除去那狂啸的风声之外，竟然又多出了一股莫名的森然寒意，苍白的晶莹直接凝固在天穹下，皑皑雪白中，鸣动的劈砸大枪也是攻势一缓，隐隐中冻结时间的深寒竟然连同着那刚猛劲力也是稍稍一阻。

　　“走！”

　　沈月寒沉声一喝，脸色铁青，带动洛熏娇躯往侧面一晃的刹那，崩裂的清脆声蔓延虚空，所有的晶莹冻结在此刻裂为无数细小冰花飘舞，眨眼之下的缤纷中却是继续杀意盎然。只不过，依旧只是落在空处。

　　嘭！

　　劲力震击虚空，破碎的冰晶彻底化为粉屑凋零，余波的颤栗将后方几名才刚刚赶来的湮世阁强者活生生撕裂成纷飞血雾，死无全尸。

　　“可恶，根本就不是一个级别上的。”

　　身影恢复常态，洛熏喷出了一口鲜血，中域之类威名显赫的她此刻却是如此无能为力。

　　一丝痛楚之色也是浮现在沈月寒眉宇间，她轻声叹道：“确实，根本不是一个级别。但越是如此，我们越不能让他为所欲为，不是吗？”

　　“哼，说得真好，可是就你们这种不入流的货色，又能怎样对付得了我呢？不过既然是女人的话，也许还有一种方法哦，人类女人的味道，我可是许久没有尝过了，你们想不想来试一试唯一可行的那个途径呢？”

　　古犸王殿邪笑起来，面孔更加狰狞。

　　“我来替他们回答，不需要！”

　　呼啸声突然骤现，一道枪影凌空劈落，紫光电芒啸动而起。

　　“什么人？”

　　乒！

　　双枪对碰，古犸王殿神色一变，仓促之间，他的身形竟然在这一击之下倒退半步。

　　空中，宇文坤一脸冷色，紫电劫锋横于掌中，跃动流光璀璨夺目。

　　“明明巫族长和我所说的是在中域能够了结之前的种种，怎么最先遇到却是你们几个。也罢。只要不是她，任何一个魔族王殿，见到一个我杀一个便是了！”


第1258章 双枪鸣啸

　　“宇文坤，你怎么会出现在这里？”

　　不远处，沈月寒疑惑嘀咕道，但是从刚才他一枪震退古犸王殿来看，决计实力不弱，能够与魔族王殿抗衡。

　　望了一眼曾经令自己心动过的那副冰冷娇颜，宇文坤淡淡一笑：“被某人告知若想了结之前的事情，来中域碰碰运气兴许可以，结果顺着地心魔族留下的痕迹追踪，就到了这里。别的，之后有空再说吧。你们去解决别的敌人，这一个，我包下了！”

　　现在，他再也不会因为当初的遗憾而心境半点波动，命中注定之人是谁，那一日已然清楚。

　　“包下了？小子，好大的口气，刚才的那一枪不过老子大意了而已。”

　　古犸王殿狠狠一喝，抬手一跳，大枪微微颤抖之刻身后的虚空皆是泛起圈圈淡色涟漪，就连下方的大地似乎也因此而颤栗，在莫名恐惧着即将到来的强大力量。

　　“若不是刚才一击距离太远就开始出手，劲力因此在舞动中已然卸去四成，不然的话，现在的你就算还能够站着说话，恐怕也是至少少了条胳膊。”

　　枪尖一指，紫电萦绕，宇文坤面色冰冷阴沉，四处飘荡的血腥味与哀嚎声已是令他心中一凛揪起，虽说这次孤身一人前来中域另有目的，但是无论如何消灭肆虐的地心恶魔才是首要，目前这片大陆这个位面的共同目标。

　　“报上名来，你又是哪一位王殿？”

　　闻言，古犸王殿更是一怒，吼道：“十二王殿，古犸！”

　　声音堪堪震荡虚空的刹那，他壮硕的身躯一窜掠起，大枪一颤抡起，重砸劈落之下，好似将天穹都崩裂扯碎一片。

　　“十二而已嘛？排位可是有点靠后了。”摇了摇头，宇文坤又是轻声一叹：“不过在见到她之前，先拿你练练手也不错，适应一下我新得到的力量，大道级境界的强横。”

　　乒！

　　钻动枪尖呼啸一挑，两支长枪再次碰撞搅在一起，激荡的一圈涟漪顺势颤抖一震，涌起无尽狂风咆哮，这股波动之下，玄道级以下强者若是卷入其中都可能直接重伤致死。

　　“痛快！”

　　感受着透过枪柄传回来的强横冲击，古犸王殿反倒是兴奋一嚷，他的招数本身就是刚猛雄浑的大开大合之势，这样的硬碰硬正是心中最喜欢的战法。

　　“又是一个战狂疯子吗？为什么，乖巧可爱的巧儿竟然会是和你们同一族，唯独这一点，我绝对不会认可的！”

　　宇文坤皱眉一喝，抽身一退，枪指苍天，原先握住枪杆的左手五指一松，霎时间圈圈电芒附着在指间重重一拍，咆哮的狂暴浩瀚之力瞬间透过整柄长枪迸射一震，雷霆涌动天际，怒吼汇聚成一道巨龙盘踞，轰然降下凛然寂灭。

　　轰隆隆！

　　一时间，雷龙咆哮，电蟒狂舞，苍穹变色。

　　然而，波动散去、轰鸣之后所浮现在他眼前的却是一层浅灰色的屏障，笼罩在古犸王殿周身，翻滚的涟漪中毫发无伤，狂暴的雷霆根本无法贯穿这层防御。

　　抬起手轻轻放下，屏障也是随即消散，古犸王殿桀桀一笑：“威势不错，只可惜威力不够。不过放在无能的人类中而言，你小子勉强算得上能看的。”

　　“威力不够吗？那么，这一招又如何？”

　　枪啸再起，宇文坤略显模糊的身影挥舞着电闪雷鸣之枪再次突进，每一步踏在虚空中皆是剥离留下一道残影于原处，丝丝电芒跃动中还保留着那一刻的动作，亦真亦幻。

　　百米的距离不过眨眼间已然缩短，划动的长枪再一次钻动突刺，出枪的刹那间，先前残留虚空的虚影竟然也一同跃动，分而再合，重重电光残影重叠凝聚，凌空击落的一枪声势凶狠远胜之前。

　　“哼，试试看就知道了！”

　　古犸王殿眼神微微凝重了一丝，手中大枪动作类似转动一刺，丝毫不让直接迎击宇文坤锋芒最盛的攻势正中，两点尖锐枪刃又一次对碰在苍穹之下。

　　叮！

　　转瞬间，二人身形同时一颤，但谁也没有后退一步，寸步不让，近距离彼此相互瞪眼相望，无暇顾及周边再次惊起的涟漪波澜。

　　“好小子，能够与我战到这种地步，在吾族中也足以成为王殿级别。不过，若是敌人的话，当然直接在这里斩杀才对！”

　　大枪一颤斜挑，古犸王殿仗着双臂中魔族远超人类的恐怖力量强行拨开紫电劫锋，顺势一跃换位至宇文坤斜上方，划动的宽厚枪尖随即垂下猛然一记突刺，若隐若现中，似乎有一头虚幻巨象踏动在虚空中全力一撞，刚猛无匹。

　　此刻，就算是一座山脉摆在眼前，古犸王殿也有十足的信心将之贯穿从地面上直接抹平。

　　“上当了哦，谁愿意和你一直这么硬碰硬？”

　　一抹狡黠挽起在宇文坤嘴角边，长枪一撞背负身后，俯身掠起身形翻转一避，挑动的枪尖点在对方攻势余波上借着反震之力欺身而上，紫电劫锋继续横起抵挡着古犸王殿可能转向下劈的雄浑一枪，而左手腾出双指一并，闪烁着璀璨银光直接点向对方宽敞的胸膛。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　五声沉闷声响惊起，古犸王殿脸色微微一变，俯首一看，只见胸前临时凝聚的一层防御罡气上赫然多出五点贯穿缺口，劲力已是投入防御之后，不过好在也只剩最后两三成力量，不足为虑。

　　“小子，你就仅此而已了吧？”

　　抽身一退，他狞笑着同时也是将刺出的大枪抽回，夹杂着余波之力抡动一划，新的攻势瞬间再临。

　　“不，一切才刚刚开始而已。”

　　宇文坤戏虐一笑，递出的一枪速度暴增，抢先一步从对方劈落的大枪下贯穿，最后之刻，紫电劫锋的枪杆擦着对方枪尖溅起无数闪耀火光，却是依旧速度不减，钻动的尖锐锋芒狠狠一钉贯穿防御，直击古犸王殿胸膛正中。

　　叮！

　　长鸣的啸动一颤，之前留下的五点指痕雷光再次闪烁，瞬间紫色纹路绘制在古犸王殿的胸甲之上，完成的法阵堪堪浮现精致图案的刹那，轰鸣的毁灭之力赫然爆发。

　　轰！

　　身形暴退溃败，躯体壮硕的古犸王殿大半个躯体都被从胸膛处翻滚而出的黑烟所包裹，熏得脸庞神色都是一阵扭曲，不是究竟是痛楚，还是愤怒。

　　“还没完呢！”

　　咆哮声与枪啸共鸣，宇文坤俯冲掠下的身形速度更加迅疾，双手抡动紫电劫锋全力劈斩，那招数阵势根本不像是长枪应有风格，反而更像是劈砍为主的刚猛大刀。

　　如果李廷申在这里，绝对会因为这一招在宇文坤手中出现而大为震惊，明明就是他的拿手招数，天攻枪决中最为刚猛的破阵七式最后一式。

　　磐龙惊风斩！

　　“不要太张狂，我可是堂堂魔族十二王殿！”

　　怒声一吼，古犸王殿仰望着那劈落的雄浑枪势不由浑身一颤，猛然在虚空中止住身形，双臂不计一切负荷代价抬起大枪便要去迎击。

　　然而，这一瞬之间，一抹似曾相识的阴寒森然从他脚底腾起，俯首一看，却见落脚处的虚空中竟然转动着一副晶莹的苍白色法阵，淡蓝与浅粉变幻的妖艳火焰隐在其中跃腾，却无丝毫炙热之意，彻彻底底的都是深寒冰冷。

　　幻晶阴火，冻结陷阱。

　　远处，沈月寒单手按在轻轻起伏的胸膛上，脸色更显苍白，不过嘴角边却是挂着一丝得意的笑意。

　　这样的战场，怎么也要再插手一次，对于生性嗜杀凶残的地心魔族，哪里会讲究单打独斗的公平。

　　乒！

　　紫电劫锋劈落，而古犸王殿的横起大枪还很是仓促，双腿中传来的刺骨幽冷令他劲力再减一个层次，冻得浑身瑟瑟颤抖。

　　若是平时，这样的攻势他丝毫不怕。若是往常，那样的冻结束缚随意就能够挣脱。只可惜，现在情况不一样了，而且还是两招一同出现。

　　嘭！

　　冰晶崩裂，一劈之下轰然坠落的躯体重砸大地扬起无数烟尘，深紫色的电光还在残余着森冷的虚空中闪烁，似乎在彰显着这一击胜利的英姿。

　　扭头一望，宇文坤淡淡笑道：“多谢。”

　　“战场而已，我们本身就非孤军作战，何须言谢？”

　　沈月寒轻轻颔首，远眺的目光却是突然察觉到宇文坤的眼神骤变，同时看到了他瞪眼惊诧的神情。

　　“小心！”

　　如同雷霆轰响的咆哮声骤起，宇文坤晃动一枪从她头顶穿过之刻，沈月寒也是猛然感觉到了背后传来的一丝冰冷。

　　乒！

　　鸣响起时，寒意更盛，她下意识转身一剑横削，凝结在虚空中的苍白色晶莹啸成剑罡斩动，劈在眼前交锋在一起的一枪一戟之上。

　　铛！

　　三般兵刃同时分开，身影彼此退开，奇袭失手的那道身形丝毫也没有迟疑，瞬时落下大地探手一抓，带起古犸王殿受伤的躯体再起一掠，眨眼间已是拉开了数百米距离。

　　这等速度，自然是十三王殿云鹏。

　　远处，犼狮王殿一刀震开风无道的呼啸拳风，一退与两位兄弟汇合，瞥了眼古犸王殿胸甲上赫然裂开的创痕，摇了摇头叹道：“怎么这么不小心？”

　　“那小子阴我！若是正面交锋，我怎么可能怕他呢！”

　　古犸王殿喷了一口血，脸色忽紫忽白。

　　另一边，风无道也是退到了宇文坤与沈月寒身旁，双眉一翘：“不错，回来的时机还不算晚。不过若是早一点，就更好了。”

　　握住枪杆的五指下缓缓滑落出一条纤细的猩红，宇文坤毫不在意一哼：“总比没来要好，话说怎么就你们几个，若非我来，恐怕就要全军覆没了。”

　　风无道点头一笑：“行，我欠你一个人情。不过，要等到把他们击败再还，如何？”

　　“正合我意。”


第1259章 各自准备

　　望着远处并肩而立的风无道与宇文坤两人，犼狮王殿的眉头微微皱起，犹如山岳巅峰耸立一般的磅礴气息耸立在天地之间，那股波动的强横任何一道都注定是棘手强敌，何况面前的可是两人。

　　“二弟，三弟，今日恐怕只能到此为止了。这笔债继续记下，待到时机成熟，一并与他们算。”

　　他无奈一叹，乌金大刀扬起，风啸声中更有一弧流光在苍穹下舞动。

　　顿时，与湮世阁强者混战一处的魔族大军开始放弃进攻，迅速后退，但是即使如此，也是井井有条地防守着对方的趁势追击，根本没有给他们留下多少可乘之机。

　　而三位魔族王殿则是一步不退依旧立在那里，显然以自身之力断后，虽说古犸伤得不轻，但毕竟是王殿级别，又有三人，一时间风无道也是不便再次发起进攻。

　　没过多久，两军彻底分开，魔族后撤，湮世阁一群杀红了眼的强者在风无道的呵斥之下，很是不舍地放弃了追击，尽数立足在了他后方大地之上。

　　“别在那里傻愣着，救人去啊！杀人的机会有的是，不过同伴的命要是没了，可就没机会重新挽回了！”

　　风无道回首一喝，目光落处赫然是坠落的皇龙殿，这座移动要塞也是经历了一直以来的每一次大战，受伤坠落也不是第一次，可这一回，显然损毁的严重胜过之前的任何一次，万葬光击阵的方尖塔都是被古犸王殿从中间强行截断，短时间内想要修复恐怕无比困难。

　　当然，比起这些，与夏翼一同还处于主控室中的十余人更值得担忧，毕竟，生命无法重来，并不是每一个人都有他那般的机缘与运气。

　　望着在三名王殿亲自断后下开始后撤的魔族大军，宇文坤摇摇头道：“退而不乱，以往的交战中可是从未见过地心魔族的这等劲旅，真不愧是直接从那个位面降临而来的精锐，着实可怕。只可惜，今日只能这样遗憾了。”

　　“想打的话，以后机会还多得是。地心魔族不灭，这片大陆永远难归平静。其实，这一次轮回之战尚未到来之时，他们就已经来了，看似打了我们一个措手不及，却也可以反过来想想，未免不是一次机会。”

　　风无道哼声一笑，心中的盘算已然开始。

　　“机会？”

　　宇文坤一愣，很快也是反应过来：“你的意思是，继续削弱他们的战力吗？不过不太好办，魔神打不过，十九王殿很棘手，剩下的杀不到一定数量，对地心魔族而言顺势并不会太大。”

　　风无道沉声说道：“棘手也要打，可不能让他们继续占据先机。原先，中域只有我一人坐镇，只能被动防守，本想着风韧那小子听到什么风吹草动就会赶回来的，没想到一直没动静，却是先等到了你，也算聊胜于无了。”

　　“喂喂喂，什么叫聊胜于无，我好歹也是宿命七皇之一，在你眼中就这么不值钱吗？而且这一次，护皇一脉镇守的七宫率先开启的便是我的，不然的话，哪有现在的实力。”宇文坤一脸的不爽。

　　“皇之七宫开启了？怪不得，原本玄道级都不到的你短短几个月就能够晋升到大道级层次。只是，轮回之战尚未到来，这个位面的天地格局并没有在那种环境下重组，于是七宫的修炼提升也减弱了吗？以往，通过试炼后，基本都是直接踏入凌道级层次了。”

　　风无道又是一叹，突然想起来了，再问道：“对了，第七人找到了没？”

　　“当然了你怎么给忘了，云青空牺牲了自己，成全了刘君。”

　　宇文坤不假思索回道，所看见的却是风无道的一脸疑惑。

　　“原来，刘君那小子便是最后一位七皇。只是，云青空是谁，你的话又是什么意思？”

　　猛然间，宇文坤才反应过来，还能够记得那个名字的人，恐怕只剩下七皇的各位了，他的存在对于他人而言，已是彻底消失。

　　“没什么，刚才打了一架，一时间胡言乱语了。对了，除去这一伙魔族外，你可还有别的魔族强者在中域的动向？”

　　摇了摇头，风无道回道：“没有，光是这一波就够令我焦头烂额了，再来一批的，真的要全军覆灭了。这一战，中域的中坚战力投入了九成，可是目前还剩下的，不到一半了。其实，刚才魔族退去之时，不是追击不合时宜，而是我们真的无力追击来了。接下来的事情，必须从长计议了。对了，为何你会问这个问题，难道有什么情报不成？”

　　“没什么，只是想找的目标不在那群人中。而按照护皇一脉当今族长所言，她应该在中域的。大概，契机还不到吧。”

　　仰首一叹，宇文坤缓缓合上了双眼，找到司空巧儿之前，中域需要自己的地方还很多，恐怕是不可能专门抽身去寻找了。

　　一切，随缘吧。

　　就算是没有善终的孽缘，也要尽自己可能去做好。

　　看着宇文坤这副样子，风无道心中隐隐猜到了几分，也不去多问，他清楚，等到对方觉得时机成熟了，自然会说。

　　……

　　阴冷的洞穴之中，血色的光泽闪烁在石壁上不断变幻，诡异的阴影时有时无。

　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒。

　　角落里，不知从何处顶上滴落的水珠大概是这里唯一的一点声响了，在寂静的阴森下格外明显，更添几丝恐怖。

　　“你确定要试一试吗？”

　　一个声音突然间彻底打破了此处的静寂，昏暗晃动的血光在冰冷的地板上拖拽映出了两道身影，拉扯扭曲中很是修长。

　　望着正中石台上立起的暗金色棺材，艾莉珞站在远处也能够隐隐感觉到一股莫名的波动袭来，自己体内的血液似乎都因此沸腾起来。对于血族而言，这种感觉略显难受，却也令心中有些少许的兴奋。

　　“父皇，现在的我有些不太一样了，不是吗？也许，那个传说可以在我身上实现了说不准哦。”

　　勉强挤出一抹微笑，她看着那口不一样的棺材，心中怦然跳动不止。

　　雷纳尔摇了摇头，叹道：“吾族先祖留下的这血魂帝棺可是历代亡灵天命者都没几个敢去触碰的，数千年来，妄想一试的血族强者也不少，可是无一不是几天内化为一滩血水，魂飞魄散……”

　　“不用说了父皇，这些话我还小的时候就听了不下百遍。但是万一成功了呢，我的实力必定再上几个层次，不是吗？”艾莉珞上前几步，尚未真正靠近，已然察觉到无形中有一股凛然压迫骤起，体内的血液似乎涌动得更加激烈了。

　　“现在的我们已经有了自己的一块生存空间，无需再去冒险了。”雷纳尔又是一叹，但是他自己也清楚，这阻止不了艾莉珞的决定。

　　“给了我们生存机会的那个人，给了我血液变化的那个人，现在可是在面临一个巨大的难题。若是他输了，我们血族又将失去一块安逸的乐土。无论如何，我们是统一战线上的同伴，又如何能够坐视不管呢？”

　　没有再回首，艾莉珞顶着威压上前，那个人也教过她，一旦决定了的事情，不去尽可能放手一搏的话，永远不会知道结果的。

　　这一次，她要试一试，赌上自己的可能性。

　　“祝你……好运。”

　　无奈一叹，雷纳尔将最后一个问题咽回到了嘴里。

　　也许，比起血脉彻底的觉醒与实力提升，她最为希望的是另一个传说中的变化吧？

　　……

　　锵！

　　剑啸幽寒而起，闪耀的寒光充斥在镌刻满神圣符文的大殿之中，变幻跃动的每一寸森冷剑光啸起阵阵寒风，所至之处竟然将四处石壁上悬挂的灯火尽数覆灭，只剩下融炼炉中的星辰之火还在晃动。

　　昏暗的光线下，迷离幻化的剑光更加璀璨，映在天花板上骤现点点闪耀，整片望去就如同一副直接从星夜银河里拓下的绘图，而那份华丽却不是任何妙笔丹青所能够绘制出的鬼斧神工。

　　下方，十名精灵族资历最为老练的炼器师依旧是绷紧着神经，随着他们探出的枯瘦手掌，一道道神圣火焰继续窜起跃腾，炙热炎浪一扫将四处闪耀的星光都包裹在那火光中，而后汇聚一凝，如流星陨落般降下，重回熔炉之中。

　　一脸紧张的精灵王玟音也是屏住了呼吸，第七天了，正式开始重铸圣剑的最关键一天，倾尽全族之力的准备，为的就是这个时刻。

　　星尘的祝福，诸神的眷顾，唯有真正皇者才有资格驾驭的最强帝剑，即将完工。

　　“可千万，不能在这个时候失败啊……”

　　……

　　嗤！

　　划动的赤色剑光飘洒出一弧猩红，舞动的剑影下十余道身影共同坠落，生命的泯灭不过须臾之间。

　　剑收之刻，风韧冷冷望着最后还能够喘息的两道身影，各自都是断去一臂，并未致命。

　　“你们还活着，并不是因为自己的实力更强，而是我想要知道一些事情而已。说的话，能够活命。不然的话，和他们一个下场。当然，我只需要一个答案而已，谁能够抢得到，看自己的速度吧。”

　　邪笑一声，他都觉得现在自己似乎比眼前的那两道身影更像地心魔族。

　　“从西大陆过来的魔族强者有多少，领队的都有谁，又准备去哪里？”

　　话音落时，那两名魔族强者依旧一副怒目圆瞪的样子，显然并不准备回答这个问题。

　　摇了摇头，风韧也懒得费事，拨指一弹，啸动的剑气贯穿在虚空中，也是一齐洞穿了两道身影的眉心。

　　一路上，这已经是所遇到的第三批零散魔族强者，却是一直没有收获。

　　不过，既然一直都有遇到，那就说明大体方向没错，差的只是路程而已。

　　“喂，小风韧你突然间那么快做什么！”

　　喘着气的霍晓璇从空中落下，看到遍地尸首的时候，神色也只是稍稍一变，并无过多惊诧。

　　扭头望向东南方向，风韧叹道：“快吗？我们已经落后太多了，再这样下去，一切都晚了。继续加速，我可不希望赶到之时所将面对的只剩一片悲伤……”


第1260章 目标锁定

　　炭火烧得正旺，火红之色笼罩在整件不算宽敞的小屋之中，似乎填满了简易家具余下位置的空旷。

　　一道人影百无聊赖的躺在小床上翻动着一本微微泛黄的古朴书籍，从袖中露出的手掌竟然有一只呈现银白色的金属质地，显然是义肢。

　　不远处，火炉上方悬挂着一只铜壶中溢出阵阵诱人的酒香，火候已到。

　　绿蚁新醅酒，红泥小火炉。

　　然而，表面的祥和之下，床上的人影却是摇头一叹，略显烦躁地将手中书本一抛，韵味与意境顿时全无，他探手就抓住了那炙烤于火炉上的酒壶，似乎根本不烫手，抬起就想直接对嘴饮下，动作突然间又是一停，扭头一瞥，缺见房门被人从外面打开。

　　“哼，是不是已经没人了，竟然要你亲自来给我送饭？而且，时间挑得挺好，这壶酒刚刚烫好。不过，可没有你的份，我一天就指望着这一壶打发时间呢。”

　　将手中摆放着几样食物的托盘放下，风无道双臂环胸看着开始自顾自小酌起来的姜魂鸣，轻轻摇了摇头，说道：“今后，你自由了，想去哪里都可以，无需继续窝在这房间里了。”

　　“怎么了，觉得白白养我这个闲人才累赘不成？这里我看也挺好，虽然不能外出，但是每天至少三餐管饱，还有一壶酒，什么事都不用做。”

　　姜魂鸣一哼，一口气将壶中烫热的酒水饮下大半，脸庞上顿时多出一丝淡淡的红晕，而后顺势一躺重新卧在床铺上，一副爱理不理的样子。

　　自从当初巫临武东大陆之乱后，他就一直被软禁于此，已然过去几个月，从最初的焦虑暴躁不满到现在的习惯与无所事事，倒也心中少了几分追名逐利。

　　“你当我愿意管你不成？还不是他临走前的嘱咐。”

　　看到他这个样子，风无道没好气一哼，转身就走。

　　“目前中域已经渗入了大量的地心魔族，除去应战的强者之外，其余的人全部前往南大陆避难，这里明天就会是一座空城了，你好自为之吧。不过丑话说在前面，如若再敢于地心魔族勾结，这一次，你不会再有活下去的机会。”

　　望着尚未合上的房门，风无道的身影已然不在，姜魂鸣随意说道：“他嘱咐的？到底是谁呢？是他，还是……风韧？”

　　摇了摇头，他鲤鱼打挺般一跃从床上窜起，站起身来随手抓了些食物塞入嘴中，就着剩下的小半壶热酒一口咽下，随意抹了抹嘴，朝着几个月前最为期待的门外踏出。

　　这个时候倒是没有最初那会儿那么期待了，但多少心里也有些喜悦。

　　终于，重获自由了。

　　……

　　地上横七竖八倒着十余具魔族之人的尸首，尽数一剑封喉。

　　看着这些自己的战果，风韧心里却是没有半点喜色，反而双眉皱起了一抹淡淡的担忧。

　　“第六次了，小风韧你能不能下次动手前事先说一声，突然就放手一个人冲出去了。”气喘吁吁的霍晓璇跟在他身后，弯着腰抬手按在起伏的胸膛上，一副很是劳累的模样。

　　“晓璇你没必要第一时间跟来的。”

　　风韧回复的同时，后方还有另外三道身影落下，银月心，李廷申，姜纤尘。

　　“你的察觉能力可真不弱，每一次都比我快。”

　　随意抬脚踢了踢地上毫无生机的魔族尸首，李廷申淡淡一笑，没必要亲自动手对他而言最好不过。

　　摇了摇头，风韧说道：“第六次了，依旧是十几个不入流的角色，就连魔将也看不到。刚开始，我以为是因为追的方向没错，所以才能够一直有所察觉。但是现在再仔细一想，恐怕恰好相反。”

　　“从天穹青龙领地退去的一众魔族强者可是精锐，确实没道理隔上一段时间就留下这样几个小角色，好像在故意引导着我们往一个方向上赶。若真是那样，那个方向一定不是他们真正的目的地。”

　　一旁，姜纤尘轻声说道，也是骤然令其余几人心中一凛。

　　“但就算知道现在的方向有误，想要就此推算出真正魔族精锐强行的路线，显然可能性太多了，根本无法确定一个准确的答案。”

　　霍晓璇嘀咕着一叹，对于奇袭天穹青龙一脉领地的那些魔族强者而言，强大的机动性已经足以令他们可以无视地形的阻碍，随意选择路线前行。

　　“如果再参考上先前进入中域的那支魔族大军的去向，也许可以估算一个可能性相对大些的目标位置。我想，他们两批人马没道理都远远来到中域，却不汇合吧？”风韧抬脚在地上勾划几下，一副简易草图立刻绘制在泥土地面上。

　　之前那支魔族大军突入中域的位置，路上就已经得知，只是具体动向还不明。

　　凑上前去瞄了几眼，李廷申点了点头说道：“若是这么说的话，倒是都能解释得通，可是万一再错的话，我们这一场日夜兼程赶过来就要彻底白费了的，你可要推算清楚才行。”

　　风韧回道：“之前那支魔族大军能够从九族的防守下突入中域，怎么着也应该有三位十九王殿之列的成员吧？而从西大陆过去，我们在追赶的这一批，已知的十九王殿成员也有四名。我想，十九王殿应该并没有全部降临到我们的这个位面，能够一下出动七位，这是何等庞大的阵容。难不成，只是单单讲排场去迎接第二位魔神的降临吗？”

　　“你的意思是……”

　　瞬间有所反应，姜纤尘目光再次俯下之刻，正好看到风韧勾脚又是在地上一划，一条笔直的线从北往南而去。

　　“我想，地心魔族还想借此开辟第二处主战场。比起北大陆强者环伺而且资源大多被远古九族占据着，南大陆无疑是一块唾手可得的肥肉，没人看守的财宝。”

　　李廷申应道：“两支魔族在中域会师，再前往南大陆，这个可能确实不小，可是为什么西大陆那批不直接绕过去了，从中域穿可是不会省路程的。”

　　抬脚踩在草图上汇聚的一点，风韧沉声说道：“没记错的话，这个位置可是炘晶山脉，埋藏着强大地脉之火的所在。地心魔族之前取得了魔兽皇族与王族的精血，肯定是想要做些什么。二者联合在一起来想的话，似乎是要……锻造炼制什么不同寻常之物吧？”

　　“临时炼制什么东西？动了这么大的规模阵容，只是要炼制一个物件？小风韧，这个答案不太可能吧？”霍晓璇一脸不相信的样子。

　　风韧叹道：“我也说不准，只是觉得目前来看这个可能性稍微大些。而且他们也不一定是要炼制什么，准确的说，可能是精炼。有一件事，自始至终我们一直在猜测，从未有过准确证据。目前为止，地心魔族到底使用了几只镇魔钥匙，而他们手上所拥有的完整钥匙，又有几支？”

　　“主人的意思是……”

　　银月心一怔，下意识说出了此刻所有人心里共同浮现的答案。

　　“地心魔族要在炘晶山脉完成剩下的镇魔钥匙？”

　　……

　　中域，炘晶山脉。

　　上次的剧烈爆炸之后，这里已是只剩撕裂大地的修长深渊，再也称不上是山脉了。透过深渊裂缝的无尽黑暗，从下方深处似乎有着几抹亮红色流光透出，升腾而起几丝莫名的炙热。

　　“犼狮、古犸、云鹏那三个家伙到底在做些什么，竟然比我们还晚到这里。”

　　俯视着下方的深渊，耸立空中的第八王殿尘骸冷冷一哼。

　　不远处，为首的第三王殿厄京沉声回道：“看来，在这中域他们所遇到的阻击可不小。也毕竟是那样的大规模军团，过于显眼了。不过没有他们，完成镇魔钥匙铸就之事我们几个同样可以做到，东西都准备好了吧？”

　　尘骸一笑，甩手抛出十一支玉瓶，其中所装盛的自然便是魔兽三皇族以及八王族族长体内的精血。

　　在他身侧，司空巧儿双手一捧，从护皇一脉处所得的镇魔钥匙雏形递出，棕红色表面就好像是早已锈迹斑斓，却不知洗尽铅华之后又将焕发出何等光彩。

　　另一旁，第十王殿泽隆也是递出了好几只不知名金属打造的小盒，自然也是装有这一次所需的锻造材料。

　　“泽隆，你随我一起去。还有其余的强者，我们双方各分一半，以防万一。”

　　说罢，厄京拂袖一掠落下，朝着深渊底部而去。

　　泽隆紧随其后，而同样耸立空中的数百魔族强者也是分出一半，随着一同进入到深渊之中。

　　俯视着那些逐渐消失的身影，尘骸有些不爽一哼：“何必留一半人给我，只要我在这里，谁也别想通过。况且，人类哪里能够猜得到我们在这里，即使得知，又哪里拿得出足够的力量来应对？”

　　“永远不要小瞧人类的可能性，末路之刻竭嘶底里的咆哮，永不磨灭的意志与底力，没有见过的话根本无法想象。有些时候，不可思议地奇迹真的可能发生。”

　　司空巧儿轻声一念，心中莫名再动。一直以来，她可都是站在那一边的，现如今却要反过来为敌，当自己去面对那份希望于奇迹之刻，不知会是如何心境。

　　“哼，不过是在人类群体中待过一段时间，怎么就这样夸大他们？在你未能彻底掌握王殿传承，以及忘却过去之前，我可是不会承认你这位第七王殿的存在的。”

　　尘骸更加不爽，若不是最后一支镇魔钥匙的雏形是司空巧儿带回来的，他恐怕已经去和魔神玛门提议，将自己的位置再往前挪一挪。十九王殿的排名，大体上都是根据实力来判定的。

　　“带时候，你自然会知道的。”

　　不再去理睬他，司空巧儿寻了一处碎石堆上的平整处坐下，缓缓合上了双眼，心里惊起一片犹豫不绝的纠结。

　　到底，我是不是在期盼着他们的出现？


第1261章 交锋终始

　　荒芜大地上还残留着当初的焦痕，曾经战争的痕迹过去了快一年依旧没有褪去半分，若是可以选择，风韧自然更愿意看到葱郁的鲜绿色漫山遍野，而非眼前这样凄凉的累累贫瘠。

　　“那次之后，再也没有来过这炘晶山脉了。应该说，之后奔波那么久，留在中域的时间都少，哪里还有空重履此地？”

　　摇头一笑，在他视线远处已然可以望见残缺山脉中的一大块空缺，赫然便是当初墓牢占据了折剑城的万葬光击阵所制造的惊天一击留下的最后凭证。

　　不过今日，异样的赤红光彩却是再次将炘晶山脉残骸上空的苍穹所染红，如同鲜血一般鲜艳，之后又会再添几分妖娆，无人可知。

　　“现在恐怕不是感叹的时候？迎接我们的人可是已经来了。”

　　抬手一指远处，李廷申掌下寒光窜起，乱云破阵枪瞬间浮现。

　　“我收回之前的质疑，这一次，你猜对了。只是麻烦也来了……早在追击之前我就想过，我们这点人，就算追上了，可又打得过吗？当初，泰昆和敖崆都在，可依旧是败绩。”

　　上前一步，风韧劈手一甩，焚寂涅炎炙热的锋芒出鞘在虚空中，他傲然一笑：“那一夜是偷袭，你们本身劣势。这一次，我们是主动出击，而对面不知虚实，一时间不敢动用所有战力。而且，他们真的是在精炼镇魔钥匙的话，又怎么可能派出全部战力来应对我们？更为重要的一点，那一夜，我不在。而今天，我要大开杀戒，新仇旧恨一起算！”

　　铮！

　　剑鸣之刻，幽寒弥漫天际，掠动的迅疾身影在十翼颤动之下已是直接冲入到前方数十道身影之中，赤光斩动横削，炙热的剑尖华丽舞动，绚烂的猩红之下以魔族鲜血为墨，泼洒在长空中再添几抹艳丽。

　　三十人编制的魔族小队，瞬间寂灭，一剑封喉的尸首几乎同时倾倒坠落。

　　而在他们原先的背后位置上，风韧摇头一叹，焚寂涅炎之上一点血渍都不曾沾染。

　　“好快！这家伙，比那天又强上了一个档次。消失的那段时间里，他到底经历了什么？”

　　李廷申立在远处一愣，惊诧得合不拢嘴，凭他的实力刚才虽说能够看清风韧掠动剑舞的身姿，但若是身处其中想要对阵，无论如何无法全身而退。

　　风在轻轻卷动，余波的赤色剑光很快就消散，只是远处映红苍穹的那片鲜红依旧鲜艳，又有数十点黑影从中而现。

　　“两名王殿，五员魔将，而且依旧不是全部。那一夜奇袭天穹青龙一脉的领地，你们地心魔族到底是使用了怎样的阵容？”

　　自言自语嘀咕了一声，戏虐的微笑再次挽起在风韧嘴角边。

　　“不过今日对上我，普通的王殿与魔将可是没太大差别的。”

　　瞬间一掠窜出，凌空斩落的一剑直接将最前方的一名魔将斩成两截，风韧扭动腕部顺势横斩一削，清脆鸣响之中，另一名魔将仓促抵挡的兵刃裂成两端，稍纵即逝的刹那间，追击也是到来，轰然一震的拳头印在其胸膛之上。

　　嘭！

　　一柱血光从后背爆出喷发，应声坠落的躯体还在微微颤抖，再无生机。

　　见状，其中的一名王殿抢先一步挡在了第三名魔将之前，双斧一挑正面架住了斜劈而下的焚寂涅炎，火光飞溅的同时，他后退两步卸去劲力，沉声一喝：“这个交给我，你们先去解决掉后面的几个。”

　　“交给你？胃口不小，只是不知道有没有一副足够的好牙。”

　　风韧一哼，一剑递出，嗡鸣的剑尖处骤然电射出一线纤细猩红，浓郁凝聚的炙热尖锐贯穿长空。

　　修罗苍炎。

　　嗤！嗤！嗤！

　　那名王殿紧急一闪从剑啸中避开，余光瞥处，却是望见三名部下殒命这招余波之中，也没有时间在这上面继续顾及，双斧一合抡起转动，在风韧又一次剑势突击前直接呼啸而起一只滔天席地的巨大龙卷，狂风的咆哮搅碎苍穹。

　　“破。”

　　轻声一叹，风韧身影一分为三，剥离飞掠的剑光同时幻化出持剑身影，合击贯穿于一点之上，跃动的猩红凌厉纵横虚空，鸣响的剑气直接透入那滔天龙卷之中。

　　霎时间，撕裂的缝隙在剑气啸动下扯开在扭曲的狂风壁垒之上，熊熊燃烧的暗红色烈焰从中滋生一颤，赫然展开为一对狰狞巨翼。

　　轰！

　　炎浪澎湃翻滚，火海肆意咆哮，展翅的炎魔之怒毁灭龙卷狂风，两股力量的正面碰撞惊天动地，无数圈扭曲涟漪泛起，但是须臾之后，一切波动重归沉寂。

　　叮。

　　单剑倾斜一刺，双斧交叉上抵，炙热的剑锋架在防御的利刃之上，最终却只有一点切在那名王殿的肩头，但也在缓缓下沉，熔融状的亮光闪耀在剑刃之下，同时印刻在架起的双斧以及被斩中的肩头。

　　嗤嗤嗤——

　　灼烧的融化声骤起，跃动的火光映在那名王殿痛楚的脸庞上，血一般的颜色变幻流转，将那剧痛与死亡的宣告继续加大。

　　这一剑，至少斩断一条手臂再说。

　　“放开他！”

　　突然间，就在风韧即将得手之刻，一声愤怒地呵斥从他背后传来，然而，对他而言却是不曾感觉到丝毫的意外，反倒是都在意料之中。这种时候原本已经开始与李廷申几人交手，却还能够随意脱身回来的，只有一个可能。

　　另一名王殿。

　　“来得正好，省得我等一下再去找你。如果只是几个魔将和一些不入流的魔族强者的话，晓璇他们几人想要应付绝对没问题。”

　　轻哼的同时，十翼一颤，他翻身一掠抽剑跃起。

　　下一刻，失去了压制的王殿终于能够喘息一下，可是颤抖的手臂举起创痕还泛着火光的兵刃堪堪重新抬起仅一刹那，又是一股强横的劲力凌空坠下，狠狠一撞再击在并了一起的双斧长柄上，重力一压冲击在手臂中蔓延而下，撕裂在刚刚的剑痕伤口上，痛楚剧增。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　嘶吼的惨叫声荡漾天际，一脚踏在斧柄上的风韧也是因为这声响下意识皱了皱眉，反手一剑斜刺，瞬间架住了另一名王殿劈砍的凶煞一刀。

　　乒！

　　“两个人都凑到了一块，那就顺手一起收拾了。普通的王殿而已，在现在的我眼中，完全不够看！”

　　铛！

　　赤红剑刃一挑格开刀刃，风韧脚下一蹬身形再起，转动的炙热剑光飘逸在空中翻滚跃腾，一道道剥离脱出晃动，竟然凝聚成一道巨大虚影，通体火红的诡异身姿迅速成型，九尾摇曳漫天，魔眼睁开凶光大盛，剑啸之下，妖灵天狐重现。

　　妖狐噬天，斩！

　　吼！吼！吼！

　　咆哮纵横苍穹，那妖狐幻影似乎在宣泄着数百上千年来沉睡的苦闷与不悦，而暴戾的一切情感都在啸动的炙热剑气之下凝为它最为凶狠的招数，搅动的九尾扭曲虚空，双爪拍击一窜，张开的巨颚化为一圈漆黑涟漪，吞噬万物生灵。

　　轰隆隆！

　　破灭的天地异象映在风韧双眸之中，没有惊起任何的神色变化，即使看到两道伤痕累累的身影在那一击之下依旧能够勉强耸立着，也是未曾变色。

　　一击就想抹杀两名魔族王殿，他可不敢那样奢望。

　　嗖！

　　身形再度掠起，振翅的迅疾将速度化为凌厉的突刺之力凝聚在三尺剑锋之上，挥舞斜劈的瞬间，啸动的剑势已是所向无匹。

　　“人类小子，休得张狂！”

　　后来的那名王殿怒声一吼，挥刀迎击一扫，他本身就是全盛状态去迎击那突然一招的降临，又有先前那名受伤的同伴挡下了大半攻势，伤痕虽多，但是整体并不重。

　　叮！

　　本以为会是势均力敌的一次交锋，然而一线划过刀锋的猩红闪耀之色顿时令那名王殿明白，其实自己已无胜算。

　　刀折，剑啸凛冽依旧，而涌入他眼帘的尽是卷动咆哮的毁灭火海，兵刃已无，只得纯粹抬起双掌仗着体内雄浑的劲力强行抵挡。

　　当然，不过徒劳。

　　末日惩戒，灭！

　　一剑之下，防御尽溃，而后奔涌着无穷赤焰翻滚，那名王殿的身影同时斩裂，残躯转瞬间又被炎浪火海所吞噬，血肉融化，最后焦黑的骸骨也是化为灰烬消散。

　　至于另一名王殿趁着同伴的舍身一挡疯狂后退逃窜，右臂已废的他很清楚自己绝对不是那个人类青年的对手。

　　明明，他的波动连大道级都没达到！

　　“想逃？怎么可能给你这个机会。”

　　冷哼一笑，风韧纵身窜出追击，于风中啸动的焚寂涅炎剑刃上猩红褪去，漆黑的深邃冰冷之色蔓延过通体长剑，亡灵魔剑暗逐冥锋再现。

　　“八王殿大人，救我！”

　　仅存的左手探出抓在虚空中，曾经炘晶山脉存在的荒野就在眼前了，那名败阵的王殿很是狼狈地呼唤着，虽然知道注定自己将有一场责罚，但也好过殒命在这里。

　　“来不及的。”

　　冷笑声响起，就在身后，凌厉的森然剑气贯穿一刺。

　　叮！

　　刹那之间，嗡鸣骤响，颤抖的剑刃在瞬间崩裂的一道流光下偏向一旁，风韧望着本已到手的目标从暗逐冥锋下逃离。

　　这个距离，他想继续追击并非难事，只是刚才那凝形的一箭出射阻挡却更加引起他的留意，扭头一望，只见在远处天际中，一道熟悉的身影悄然耸立，对方目光也是望向了他这边，却又在轻轻摇头。

　　“巧儿，真的是你……”

　　浑身微微一颤，风韧觉得自己握剑的手都有些犹豫了，但是那股迷茫与迟疑并非持续多久，一个从侧面传来的冰冷声音瞬间打破了他的沉思。

　　“人类中竟然还有你这样的强者，真是罕见。不过既然遇上了我，只能说是你的悲催。”

　　不远处，一袭浅灰色长袍轻轻鼓动，一支纤长细剑锋芒展露，幽寒的光芒仿若冻结时空。

　　第八王殿，尘骸。


第1262章 剑斗王殿

　　感受着从对方身上波动而至的强横气息，风韧只是冷冷一笑：“看来，这一次确实找对位置了。我想，总不至于十九王殿之列的强者也能够当做疑兵使用，目前这个位面的地心魔族想必还拿不出那样的手笔吧？”

　　“从你的这话来看，似乎，你是从天穹青龙的领地一路追来的吧？那天夜里，好像并没有发现有你的存在。不过无论是什么，竟然能够在这个时候找到这个地方，值得夸赞一下。只可惜，给你的奖励只有死，自己来找死。”

　　尘骸王殿戏虐一笑，横起的细剑在阳光照耀下寒光流转，熠熠生辉的剑刃上隐约可以看见布满了无数细小锯齿，若被击中必定将留下十分痛苦的创伤。

　　他不仅嗜杀，而且喜好折磨对手，若非如此，取得魔兽王族与皇族精血的任务也不会是交给他负责主要动手。

　　又瞥了一眼远处将大弓放下的司空巧儿，风韧沉声问道：“那边那位，可是第七王殿青玥？”

　　闻言，尘骸王殿的笑容更加戏虐残忍：“哦，知道的还不少嘛。我是不是可以再猜猜看，其实你们之前认识？那么正好了，等一下我把你打残废之后，让她来动手最后一击吧。”

　　似乎是听到了这一句话，远处的司空巧儿微微一怔，抬头瞥了一眼这边又迅速将目光撇开，好像很是纠结。

　　“看来，巧儿有些身不由己。从之前的种种来看，若说作为奸细，她也太无防备心，而且那种情况下竟然没有露出任何破绽。这一切的真相究竟是什么，恐怕不当面问清楚无法知晓。首先，还是先解决眼前这家伙再说。”

　　心中的念头迅速掠过，风韧握住剑柄的五指再加了几丝力度。他也能推测得出来眼前的依旧不是那支奇袭天穹青龙魔族队伍的全部，余下的真正关键人物，此刻极为可能正处于炘晶山脉的深渊裂缝中，利用着地脉之火在对镇魔钥匙进行着某种精炼或是铸造。

　　已经晚到了好几天，剩下的时间恐怕不多了。

　　“对了，还没问你是哪位？”

　　呵斥声与剑啸同时鸣响，风韧抢先出招，劈落的一剑漆黑颤栗虚空，亡灵怨气涌动凝聚的锋利寒意森然。

　　乒！

　　抬手随意一剑便是挑开这一招进攻，尘骸王殿晃身一掠换位至其身侧，反手一削，同时哼道：“第八王殿，尘骸。记住这个名字，葬送你的魔族强者。”

　　叮！

　　侧起的剑刃荡开对方细剑，风韧在虚空中踏步上前，顺势横起的漆黑剑锋平推一扫，竟然直接是要将对方一刀两断的招数。

　　“哼，大言不惭！”

　　铛！

　　双剑碰撞，飞溅的火光在激荡劲风中瞬间泯灭，彼此目光近距离对上，更是激起比剑光更加闪耀的盎然战意，从掌中贯彻入剑刃中的奔涌力量同时呼啸一震。

　　狂风骤然卷动纵横数百道无形利芒，瞬间分开的两道身影退后不过十余米就几乎同时再次窜出，划动的剑势再一次舞动碰撞，璀璨寒光大盛，远远望去，如同两颗流星转动萦绕在一起，盘旋而上。

　　仰望着上空激烈的剑斗交锋，司空巧儿紧抿着双唇，心中颤抖不止，最后合上了双眼将头扭向一旁，眼角处几点晶莹飘落。

　　“哥哥，一定要活下去……”

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　无数幻化剑影斩击在虚空中，涟漪微微泛起的刹那却又寂灭，交锋的双剑都是迅疾无匹，棋逢对手，璀璨银虹与深邃漆黑共同交织出一片闪耀。

　　转眼间，十招已过，无论是风韧或者尘骸王殿心中皆是惊起几丝诧异，许久没有过能够这样交手的对手了，速度和凌厉上彼此间平分秋色，精准的判断与反应力更是好似早有默契的配合，一招一式见招拆招，谁也赚不到半分便宜。

　　“好家伙，莫非是云剑一脉的弟子，竟然有这等剑道造诣。只是，对于你们人类而言，真正用剑的精髓永远也无法了解。”

　　突然间，尘骸王殿诡异一笑，剑尖一挽从暗逐冥锋的利刃下抽出，纵身一退瞬间拉开距离，顺势将手中细剑抬起的刹那，一圈圈猩红色涟漪骤然泛起在虚空中，冲天而起凝为一支百米多长的巨型剑罡，划过天际一斩劈下。

　　“这种程度而已，也好意思自诩强大？还有一点，我不是云剑一脉，而是远古九族中的龙魂！”

　　似乎是为了证明这一点，风韧并没有出剑迎击，而是左手五指猛然一握，漆黑跃腾的烈焰拖于掌心之上，抛起一掷，咆哮的漆黑之火骤化凶煞炎龙，炙热的毁灭焰光爆发直击那一剑劈斩。

　　轰隆隆！

　　炎浪纵横，漆黑火光飘舞破裂，寸寸崩断的剑罡之上，一道身影迅疾坠下，划动的细剑斩裂余波又是一记凛冽劈斩。

　　乒！

　　双剑再碰，风韧仅仅只是一点即退，十翼颤动之下身形无比灵巧，晃身避开尘骸王殿顺势一记横削追击的同时俯身一掠，彼此身影交错掠过的刹那，反手一剑斜刺其腰间。

　　叮！

　　同样反手一剑斜刺，剑尖相互一碰飞溅火光，啸动的剑势瞬间又因彼此身形距离的拉开而消散。

　　身形一停转动，尘骸王殿望着不远处同样调整回身的风韧，双眼微微眯起，笑道：“有意思，作为龙魂一脉的你不仅精通剑道，而且还掌控着那样纯粹的黑暗属性的力量，可真是一个异类。若是我没猜错的话，肯定不是嫡系弟子吧，你这样的存在，恐怕反而会成为了他们忌惮与反对的目标，得不到承认，是吗？”

　　“不管是不是，都与你无关。人类的事情，无需地心魔族插手。若是废话说完了的话，继续吧。刚才的交手不过只是热热身罢了，我可还未使出全力呢。”风韧一哼，背后淡蓝色的十翼上几抹漆黑弥漫，逐渐将羽翼的迷离光焰沾染成漆黑之色。

　　“我也是未用全力，至于等一下会不会动用，可就全都看你的能耐了。越是能够挣扎的猎物，我越是喜欢，越想看到他逐渐在自身无能为力中的绝望模样，彻底将之毁灭。而你，是一个非常好的猎物。尽情舞动你的身姿，然后感受到自己的实际弱小，最后再绝望吧！”

　　尘骸王殿桀桀一笑，身形骤然舞动而起，划动的剑尖在虚空中刻下一道道银虹轨迹，七芒星图案的法阵镌刻在苍穹之下，诡异的力量瞬间唤醒跨越位面的禁忌之力，阴森的劲气啸动凝聚绝命锋芒。

　　地心魔族武学，噬灵幻灭。

　　“我倒要看看，你打算如何接下这一剑。”

　　长发于风中轻轻飘起，风韧感受着传递而至的冰冷剑气，竟然在此刻合上了双眼，左手抬起五指变幻结成印结，一圈璀璨寒光于手掌下萦绕转动，虚幻的一柄柄剑影凝聚呼啸，朦胧一颤，顷刻间竟然多出了上千支，形态各异的深寒剑影悬浮而起。

　　圣品武学，万剑臣服。

　　“在剑的交锋上，我可没输过几次。特别是在——领悟这招之后！”

　　挥手一劈，他再次睁开的之中都是剑影浮现，印刻在眸子正中，寒意盎然。

　　剑啸飞掠，出射的剑罡源源不绝结阵而去，共鸣的凌厉竭嘶底里咆哮在天地之间，形态各异的虚影迷离晃动，隐隐中却是汇聚而成了一柄利剑，无坚不摧的深寒之剑。

　　“孰胜孰负，片刻便知。无知的人类，认命吧。”

　　尘骸王殿不屑一叹，划动的剑尖终于停下，诡异的法阵完全凝聚成型，随着那冰冷剑刃勾起一点，剑尖从光晕正中穿过的刹那，暗红色的巨大剑罡凌空击落，阴寒气息疯狂卷动，铺天盖地的灾亡寒意就好似是从深渊苏醒的死亡恶魔在吞噬着一切生灵，肆虐任何生命。

　　这一剑，他信心十足，就算是地心魔族排名靠前的另外几名王殿都不敢小觑，曾经让无数强者累累伤痕饮恨，又哪里轮得到人类来正面抗衡？

　　乒——

　　剑罡冲击突刺，崩裂的清脆声响回荡天穹，凌厉寒意彼此交锋不断溃灭，最终只余一道继续呼啸，却又是再次爆发而起，啸动的尖锐剑意重新腾起肆虐。

　　崩裂的暗红色剑罡映在尘骸王殿不敢置信的瞪大双眼中，一切不过须臾之间，直到风韧挥击凝聚的深寒剑罡攻至他身前之刻，迸射的幽冷才让他猛然回过神来，刚才势在必得的一击，输的却是自己。

　　“这不可能！”

　　嘶吼声直上云霄，双手共握的一剑斜劈将剑罡余波斩裂，然而当他微微喘息之刻，却发现视线中已无风韧身影，而与此同时，一点凭空而现的剑意森冷又在身后惊起传来。

　　“剑招名为万剑臣服，在它面前，任何的剑招都要逊色一筹，更何况你这等邪魔外道的招式。剑者心刃，绝非为杀戮而生，这便是我的剑，我的道！这一场剑斗，从一开始你就毫无胜算！”

　　乒！

　　双剑已是不知第几次交锋，但这一回不再是势均力敌，尘骸王殿手中颤抖的细剑嗡鸣不止，似乎在惧怕，似乎在胆怯，刚才逞强一剑劈开剑罡的余波冲击也是开始在他手掌指间肆虐，撕裂的剧痛蔓延双手十指，血痕骤现裂开，猩红从指间漫出。

　　身形一退下坠，纵使他再不甘心也是无法扭转这一刻的败局。

　　最大幅度展开十翼悬浮在空中，冷眼俯视这下方坠落溃败的尘骸王殿，风韧没有挥剑追击，而是左手再次扬起，漆黑色的精致炎莲悄然盛开在他手掌之上，随意一抛，却是呼啸落下滔天火海。

　　嗖！

　　同一刹那，一支呼啸箭矢插入到炎浪火海之中，飞舞的炎莲花瓣瞬间被贯穿数朵，泯灭的烈焰波动中，尖锐寒意撕裂开了短暂间隙。

　　趁着这一丝稍纵即逝的机会，尘骸王殿急促转身一掠，衣袍边角一卷沾染化为灰烬，但是身躯终究是从狂暴的炙热中脱离，很是勉强逃窜成功。

　　远处，司空巧儿举着大弓，感受着风韧目光传来之刻浑身又是一颤。

　　“哥哥，对不起，我不想与你为敌，但是也决不能眼睁睁看着他被杀……”


第1263章 判断失策

　　轰隆隆！

　　漆黑之炎疯狂爆裂，蔓延的炎浪宣泄而下，竟然窜入到了下方的深渊之中，开始轰鸣击向深埋在炘晶山脉深处的地脉之火所在深处。

　　这一刻，好不容易死里逃生的尘骸王殿神色再变，望向司空巧儿焦急喝道：“快阻止他，千万不能干扰到三王殿他们！”

　　“晚了！”

　　瞬间反应过来的风韧冷冷一哼，俯身一冲，掌中再次凝聚的漆黑烈焰轰击直下，融入到还在扩散的炎浪之中，新的炙热之力弥漫，更加恐怖的毁灭之力瞬间凝聚。

　　而在此刻，他左眼一眨，漆黑之色褪去，取而代之的是象征着神圣的淡金，右眸的深邃色彩也是卷动一凝，纤细龙影浮现，比起以往又更加暴戾。

　　轰！

　　漆黑烈焰一爆，余下的卷动火柱晃动裂成九只，竟然全都幻化凝形为缓缓抬起的巨大龙形，漆黑的躯体顶端，凶煞的头颅之上，睁开的十八只凶光龙眼竟然一半金色，一半漆黑，交融的两股截然不同之力共鸣轰动。

　　霎时间，风韧的躯体身形都一同虚幻了不少，暗金色晶莹剔透的骨骼形状在体内若隐若现，还能够隐约望见一道游弋的黑龙虚影在晃动。

　　“黑辉王龙前辈，你的力量借我一用！”

　　圣品武学，九龙混沌炎！

　　远处，抬起的大弓再次放下，司空巧儿脸色大变，顾不得尘骸王殿的呵斥，晃身急退，这一击的波动已然不是她目前的实力所能够阻止的，若是再不撤，恐怕自己都要被卷入那毁天灭地的炙热轰鸣之中。

　　而尘骸王殿也自然是察觉到了这一点，短暂的调整下自身也是恢复到了六七成实力的状态，却又哪里愿意去正面当下这样的一招，也是选择了暂避锋芒。

　　不过很快，司空巧儿和尘骸王殿都是猛然发现，他们退后的距离明显不够，这一击实际产生的天地颤栗远超想象。

　　如若只是单单一桶沸水浇下，自然是热气四溢，令虚空滚烫。不过，下方倾泻之处还有一只沸腾的油锅，自然更加不可收拾。

　　九龙混沌炎强横无匹，而这一击攻击的目标根本不是哪一个魔族强者，而是整个炘晶山脉下方埋藏的巨大能量，蔓延在深渊之中的地脉之火！

　　轰！轰！轰！

　　连环的轰鸣爆裂震天撼地，剧烈颤抖的大地将波动传向四周方圆数百里，翻滚的炙热火柱冲突地面的束缚腾上云霄，喷发的地脉之火融汇在岩浆涌动之中，几乎将整片天际一同点燃，炙热的鲜红令苍穹沾染变色，天地之间仿若沉入火海炎狱，放眼望去，只剩耀眼猩红。

　　轰隆隆！

　　颤栗与轰鸣还在继续，这一击的波动似乎不亚于当初万葬光击阵发射将山脉抹平的天地失色，在场的人类与魔族强者共同为之神色骇然，哪里还顾得上交手，全部都是不顾一切地后退，所有的力量汇聚凝为防御，只为能够挡下自保。

　　过了许久，苍穹下跃腾变幻的赤光终于开始消散，焦痕纵横的大地更显苍夷之色，无数裂缝深渊好似道道伤疤蔓延，而下方深处还在闪烁的火光也是黯淡了许多，再无先前的明亮。

　　倒吸了一口冷气，远远望着孤影立在空中的风韧，霍晓璇的小脸都还在微微抽搐：“小风韧到底做了什么，他疯了不成，整出那样大的动静？”

　　俯首望着下方的大地惨状，李廷申摇头道：“不，他做的非常对，无比彻底。你只有一点没说错，风韧那家伙真是一个不折不扣的疯子，竟然使用这样的方法去斩草除根。地面上都是这样的波动，那么下面的深渊之中，如果地心魔族强者真在那里进行着不为人知的秘密计划，此刻注定九死一生。”

　　调整着体内略显紊乱的气息，风韧长长呼出了一口气，有着暗金龙骨融合在体内，想要驾驭那股黑辉王龙的力量还是有些勉强，不过威力没得说，霸道暴戾，毁天灭地。

　　瞥了眼远处神色剧变的尘骸王殿与一脸惊诧的司空巧儿，他冷声一笑，掠身一窜，直接来到了二人身前，手中暗逐冥锋一颤，赤焰萦绕盘旋在剑刃之上，焚寂涅炎重现。

　　“这一下，我看你还有什么打算？另外，巧儿你是不是应该和我说点什么呢？”

　　闻言，尘骸王殿扭头一瞪司空巧儿，冷冷哼道：“果然，你们两个之前认识。”

　　没有理睬他，司空巧儿望着不远处那熟悉而且还有些亲切的身影，摇头一叹：“如果可以选择，我不想和大家为敌。但是封印已除，曾经的记忆重现，我生来便是地心魔族，与姐姐一同为了事先筹备而来到这个位面，注定要与哥哥你们为敌。战场相见，各为其主，你要杀我，巧儿绝无怨言。”

　　抬手一递，掌心中不知何时多出一颗糖果，风韧笑道：“巧儿，回来好吗？”

　　下意识探出了手，司空巧儿猛然一颤，又是将小手放下，使劲摇了摇头，回道：“没可能的，这一世，我注定是大家的敌人了。”

　　听了这些话，尘骸王殿没心没肺地笑了起来：“对，对对对！这样才像样，我地心魔族苦苦等待了三千年时间只为成就大业，又怎么可能因为你们人类的这点虚伪而放弃？第七王殿青玥，这一刻，我承认你了。”

　　“谁叫你废话了！”

　　剑眉一翘，风韧心中怒气上涌，焚寂涅炎啸动一刺。

　　“这里也没有你说话的份！”

　　同一刹那，另一个低沉的声音响起，风韧心中骇然一颤，剑势扭转划向身后，在那里，一股从未感受过的强横压迫气息席卷而至。

　　叮！

　　剑刃颤抖嗡鸣，一道只不过中等身材的人影凭空而现，拨指一弹却是正面震开了焚寂涅炎的锋芒。

　　不过转眼间，在他身后又是多出了一道身影，风韧倒是见过，第十王殿泽隆，不过此刻却无当初的猖狂模样，只是跟在前面那道身影后默不作声，显然一副下属的姿态。

　　此处，能够让泽隆王殿甘心做陪衬的自然只有一人。

　　第三王殿，厄京。

　　“好小子，竟然弄出了刚才那样的动静，直接攻击地脉，这一招够狠的。如若你再早些时候，恐怕本王就真的要辜负魔神大人的嘱托了。”

　　说到这里，厄京王殿戏虐一笑，莫名的惊喜之色跃上眉梢。

　　“不过刚才那一击真是恰到好处，本身卡在了最后一个阶段，而突然惊现的狂暴火属性之力反而是令镇魔钥匙的重铸完成了。最后一点的火候，竟然是你误打误撞完成的，这大概便是天命吧，苍天佑吾地心魔族！”

　　“什么！”

　　失声一叫，风韧双臂都在颤抖着，心中的震惊空前绝后。

　　本以为神来一笔的突然攻势，非但没有毕其功于一役，反倒是促进了地心魔族的秘密计划。

　　这一下，他恐怕算得上千古罪人了。

　　炫耀般地托起了手中一枚古铜色钥匙，厄京王殿桀桀笑道：“终于，吾族的计划能够开始下一步了。虽说刚才赔上了不少战力，但是他们的死完全值得。人类小子，现在两条路摆在你面前，要么臣服，以你的实力和刚才那一手，我可以禀告魔神大人封你为王殿。若是还想继续抵抗的话，哼，结果你自己心里明白。”

　　“什么，封他为王殿，这怎么可以？”

　　一旁，尘骸王殿大为震惊。

　　“败军之将，也敢多言？”

　　冷眼一瞥，厄京王殿很是不屑。当然，他不会质疑尘骸王殿的实力，只是不能认可他的排斥与嫉妒。

　　而在他身后，泽隆王殿提醒道：“三王殿大人，月斩就是折在了这小子手上。如果我没猜错的话，他还很可能就是这一任的宿命七皇……”

　　“不是可能，我就是七皇之一！”

　　突然间，风韧高声一喝，皱起的剑眉之下，双目中战意高昂。

　　“大错已经铸成，过去不可改，但是之后的发展依旧可以补救。镇魔钥匙重铸完成了又如何，你能不能带到对应的地点可不一定呢！在那之前，我还有机会去弥补，去救赎我刚才犯下的错误！”

　　“狂妄。同时面对吾族四名王殿，你不过逆道级巅峰状态实力，不会真以为凭借一个七皇的虚名就能够取胜吧？又或者是，还指望你那几个同伴也能够帮上了些忙呢？”

　　厄京王殿不屑一哼，微微眯起的眼中掠过一丝冷厉。

　　“似乎，情况很不对劲啊。”

　　望着远处风韧被围困的身影，霍晓璇低声嘀咕着，小手紧握一颤，她能够隐隐感觉到现身的厄京王殿是何等恐怖实力。

　　咽了一口唾沫，李廷申点头道：“这一次，我们摊上大麻烦了恐怕。”

　　“退路是肯定没有的了，若真的命绝于此，怎么着也不能亏了，能多拉几个垫背的也好。”姜纤尘冷冷一哼，目光扫向了再次朝着这边逼近的数十名魔族强者。

　　持剑的手在颤抖，银月心担忧的目光落在远处的那道孤影上，心在哀泣。

　　明明好不容易才和他进展了那样一大步，苍天却是如此无情，再次要将离别的悲剧上演？

　　“主人，罂粟愿意与你同生共死……”

　　环视着四名围困住自己的魔族王殿，风韧却是好像成竹在胸，狡黠一笑：“一个实力没有真正觉醒，一个负伤，一个曾经的手下败将。还有你，真的有那般随意轻松便能赢我不成？若是那样，刚才何须招降？若是没猜错的话，连续倾力重铸镇魔钥匙，还有挡下并且利用刚才的波动，现在的你根本只是装出来的，实力绝非巅峰状态。若是如此，我仍有胜算。”

　　主动一步踏出，在他脚下一圈漆黑涟漪悄然泛起，突然瞪大的双目中龙形虚影再现，一金一暗，眉心中也是一点光彩泛起，沉睡在血脉中的远古传承之力，不久之前所接受的龙魂一脉族长馈赠，蛰伏的空前强横之力迅速苏醒。

　　虚无中，龙吟声暗起，磅礴气息悄然而现，疯狂汇聚卷动起的波动威严肃然，舍我其谁的霸道弥漫苍宇。

　　“正好，让我来亲手试一试这招的威力到底如何！”

　　逆天级武学，星沉龙腾！


第1264章 反击底牌

　　“这是……龙魂一脉的最强武学，星沉龙腾！”

　　心中怦然一颤，身为地心魔族第三王殿，厄京瞬间就察觉出了风韧正在蓄势的惊天一击，他曾经在上一次轮回之战时亲身体会过这一记武学的强大磅礴，至今记忆犹新。

　　“龙魂一脉最强武学？也许吧，毕竟没有人真正将那排名第一的那样逆天级武学习得，你非要这么认为，无可厚非。不过，无论这一招排名第几，今日你等魔族王殿，已无胜算。”

　　漆黑的长袍边角与长发一同猎猎舞动，双色龙影印刻在风韧眸子中，威严肃然不断增强大盛，眉心中也是浮现出一枚晶莹的细小符文，龙魂一脉独有的族纹图案。

　　当初龙魂一脉现任族长，凌道级强者风悠炎传与他的意识中并非只有星沉龙腾的武学习练之法，更是将自己的心得也一同传授，外加几丝精粹之力。没有当初风天涛那般真龙髓玉的承载，风韧自然不可能直接获取发动这记逆天级武学的能力。

　　但是，武学万法，本身只有想通之处，在融合了黑辉王龙留下的暗金龙骨之后，他体质的变化也是令当初风悠炎留下的几丝力量产生了异化，此刻融合光暗之力强行催动，虽不敢说可以施展出那一招的十足火候，但若只是发动七成左右，绝无问题。

　　逆天级武学，本身就是这个世间的巅峰存在，即使只有七成威力也远远胜过圣品武学，毁天灭地之力，从它本身这禁忌的名字上就能够有所窥见。

　　双手猛然一握，手背上经脉突兀，厄京王殿断然没有想到风韧还有如此底牌，而且，对方说得没错，数天来的铸造镇魔钥匙，再加上刚才抵抗地脉爆裂的毁灭炙热，他目前体内所剩下的力量早已只有巅峰状态的六成不到，不然放在平时，又哪里可能对逆道级强者发动的这一击感到忌惮。

　　“一起动手，不能够让他把这招成功施展出来！”

　　怒声一吼，紫黑色的焰光萦绕在他双掌之上，错手一合瞬间凝聚化为一柄狰狞镰刀，斜起一劈，凌厉的致命锋芒攻向风韧的刹那，迷离虚影一晃从他躯体中剥离脱出，又有两道模糊不清的身影也是持出了幻化镰刀，暗含着惊人炙热的诡火利刃合击斩落。

　　嗤！嗤！嗤！

　　三柄镰刃舞动咆哮，利刃落处却是金光罡气泛起，坚固的防御正面挡下那致命攻势，紫黑色焰光崩裂破碎，在那点点诡火消散中，却也是能够看到一缕缕淡色金光溃败飘舞。

　　圣阳罡气的防御同样只维持了一刹那，一缕鲜血从风韧嘴角缓缓滑落，这一击的抵挡仅是势均力敌。

　　下一刻，泽隆王殿再次唤出他的深渊钺戟与地脉炎甲，双重力量加持之下，挥动劈落的一击竟然隐隐中能够赶上刚才厄京王殿并非全力的一招，迅猛凶煞。

　　霎时间，风韧咬紧牙关一哼，星沉龙腾的蓄势正在紧要关头，他根本抽不出足够的力量去阻挡这样连绵不断的攻势干扰。

　　不过，死斗本身就是一场豪赌，唯一的赌注便是自己的生命，他可还没有打算就这样交代在这里。圣阳罡气已碎，不过防御的招数又何止那一样？

　　劲风呼啸的一戟劈斩在虚空中却是落入一圈淡蓝色波澜内，淡淡泛起的涟漪将呼啸的声响凭空化去，击落的强横力量也在此刻犹如泥牛入海，完全消散。

　　隐约之中，一枚奇异的纹章图案在那淡蓝涟漪下浮现。

　　“哼，仅仅这种程度，也想阻拦我？”

　　泽隆王殿又是一吼，他能够感觉得到那圈涟漪波动的力量正在迅速溃去，双臂顺势一颤，第二股强横劲力已是灌注入兵刃之中。

　　与此同时，另一边的尘骸王殿也是挺剑而上，刚才败阵的耻辱让他颜面扫地，自然只有亲手血刃才可以赎回自己的战败罪过。

　　乒！

　　转瞬间，碰撞的金属鸣响回荡天际，一剑一戟交锋相抵，泽隆王殿与尘骸王殿四目相对，皆是一副不敢置信的模样，同时抬头一望，只见风韧不知何时竟然跃起到了他们上空，一切不过刹那之间。

　　瞳孔边缘位置的一圈幽冥波动褪去，在风韧眼中已现疲倦之意，本身之前消耗就不小，更何况在逆天级武学的蓄势中还要面对几名魔族王殿的连番阻挠，经脉中力量的损耗超乎想象。

　　嗖！

　　晃身一掠，厄京王殿追击的招数也在零之眼最后的作用中被轻松躲开，再次无功而返的这位第三王殿赫然怒火中烧，目光落在下方一直张弓不放的司空巧儿身上，喝道：“青玥，你到底在等什么？难道，下不了手吗？”

　　“他动作太快了，我……无法锁定。”

　　司空巧儿的声音显然底气不足，自己都能够听出其中的搪塞之意。

　　“这种时候，就别再指望她了！”

　　尘骸王殿一喝，挥剑再起，而泽隆王殿并肩而上，深渊钺戟寒光大盛。

　　合击再临，风韧却是不再躲避，抬起的左手上血痕累累，然而却是驾驭着空前强大的力量，虚幻的龙影萦绕转动，疯狂凝聚的力量已然成型。

　　“已经晚了，各位魔族王殿，结束了。”

　　星沉龙腾，咆哮！

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　龙吟声骤起震天撼地，磅礴翻滚的威严中恐怖无匹的劲力颤栗苍穹，虚幻的跃腾龙影同时引导着两股截然相反之力，圆瞪的虚无双眼一金一暗，操纵的力量令天地变色，下沉的星河璀璨以凄寒啸为利刃，上涌的龙咆烈焰凭炙热唤醒毁灭，君临天下的霸道肆虐苍宇。

　　轰隆隆！

　　两道身影瞬间败退，泽隆王殿与尘骸王殿双双败绩，而卷动的磅礴之力还在持续大作，龙影搅尾一拍连同着厄京王殿也是逼退，而后全力一扫，将远处的其余魔族强者一同卷入到攻势范围之下，光暗融聚的力量一颤，一道道身影毁灭在那惊人的颤栗之中。

　　最后一刻，强横之力抡至司空巧儿身前，望着那熟悉娇颜所流露出的惊恐之色，风韧仰头喷出一大口鲜血，挥臂一撤，强行散去最后的余波之力，仅仅只是隔空拨指一弹击中女子额头。

　　噗！

　　痛哼一倾，司空巧儿很是识趣地坠落长空，合上的双眼中一点泪光泛起，即使她想斩断一切过往，可是曾经的交情友谊，他们忘不了。

　　完全变样的苍夷荒芜大地之上，厄京王殿阴沉着脸再度站起，虽说自身之前实力损耗太多，但是面对一个同样并非巅峰状态的人类强者，还只是逆道级层次，出动了四名王殿依旧是败绩，这无论如何也不能让他接受。

　　“这究竟是龙魂一脉的传承之力，还是七皇所谓的奇迹强运？人类小子，你确实让本王看到了很不可思议的事情，只可惜，火候不够。”

　　咬牙切齿一哼，他抬手一挥纵身跃起，紫黑色光焰再度凝为狰狞镰刀，呼啸风中。

　　“不够是吗？”

　　嘴角凝固着血渍的风韧狡黠一笑，左手再次探出，食指上的指环流光溢彩骤现。

　　“那么就再加一把火好了。”

　　蜃相星戒，拟态。

　　星沉龙腾！

　　吼！

　　龙吟声又起，再现的虚幻龙影映在厄京王殿眼中之刻，他惊呆了，一时间动作迟缓许多，当反应过来这一击其实威力差去很多之刻，雄浑的力量也已经攻至他身前，只得仓促迎击。

　　轰！

　　镰刀崩裂，黑烟弥漫的身影如同流星陨落，重砸在大地上的厄京王殿也是忍不住喷出了一口鲜血，满脸的不甘与愤怒，无论如何盘算，这一战也不该是如此结局。

　　龙影终究散去，风韧左臂垂下一颤，衣袖尽裂，手臂上累累血痕，肌肤干皱如同数月不逢甘霖的干涸河道。

　　不过，右手还能用，焚寂涅炎闪烁的剑光依旧凌厉炙热。

　　他，还能打。

　　五指一捏，紧紧拽住那枚好不容易重铸完成的镇魔钥匙，厄京王殿摇头哼道：“撤退！魔神大人的嘱咐还没彻底完成，不能继续在这里浪费时间了，想要一雪前耻的机会，以后有得是！”

　　说罢，他转身一掠，拐起一脚重踏震开李廷申试图阻拦的突刺一枪，朝着远处飞跃而去。

　　见状，泽隆与尘骸也是不甘心一哼，一同离去。

　　至于司空巧儿，多望了几眼风韧以及其余曾经熟识的几人，哀声一叹，也是跟上了三位魔族王殿的身影撤离。

　　现在的她，同样是魔族王殿，身不由己。

　　“不追吗？”

　　李廷申遥遥枪指那四道背影，冷冷一哼。

　　“有本事你去啊。”

　　姜纤尘没好气一哼，目光一转，却是看到风韧直接昏迷从空中倾倒坠落的身影。不过好在银月心第一时间窜出，伸手将他接住。

　　双眼一黑之前，风韧最后的意识在告诫着自己。

　　这一次，他们还是输了。

　　……

　　掂了掂手中的一块金属令牌，犼狮王殿笑道：“三王殿那边传话过来了，他们事情已办妥，先行前往南大陆去迎接第二位魔神大人的降临。”

　　“哼，好好的功劳就这么被抢走了，都是这里那些抵抗的人类太碍事了，明明实力差上那么远，却打得那般拼命，帮我们死死拖住在这里。”

　　云鹏王殿很是不爽地一哼，嚷嚷道：“那么，我们接下来做些什么？”

　　将令牌收起，犼狮王殿回道：“继续在这里拖住人类强者，不能让他们驰援守备力量薄弱的南大陆。如果可以的话，顺便将路打通，以便后续吾族大军的行进。”

　　“什么叫顺便，肯定就要那么做才行。上次的仇，正好这下一起报了！”

　　古犸王殿抚摸着胸膛上伤痕，一脸怒火。

　　“当然，头功被抢了，若是我们三兄弟再不做些什么的话，多没面子。况且，我们的援军也到了。”

　　微风轻拂，原本空旷的一块地面上赫然多出了十余道身影。

　　王殿三名，魔将十员。

　　其中一人若是风韧在这里，必定能够认出。当初于神裔山谷埋骨地现身过的魔族王殿，夜魂。


第1265章 最后防线

　　当苏醒之时，风韧最先看到的是漫天的繁星，感受到后脑所枕着的柔软令他心中怦然一跳，微微扭头，一张合上双眼的娇颜赫然映入眼帘，近在咫尺。

　　此刻，他正枕在银月心的腿上。

　　正欲动弹，奈何一股撕裂浑身经脉的剧痛蔓延而至，令风韧浑身一颤，还忍不住痛哼了一声，将身侧的女子瞬间惊醒，睁开的美目中在担忧之色弥漫之下，似乎还有着一抹淡淡的惊喜。

　　“主人，你醒了。”

　　话音落时，银月心双手一按将风韧重新抵在自己双腿之上，摇头笑道：“主人你之前损耗太大了，还是多休息一会儿为好。好在伤势不重，而且大半都是自己力量负荷过大撕裂了肌肤血肉，现在最需静养。”

　　“静养？可是，现在哪还有那个时间？”

　　风韧轻轻摇头，抬手一晃拨开银月心的双臂，刚刚坐起半个身子，却又有另一只小手从侧面伸出，按在他额头上一抵，让他再次倒下。

　　“小风韧，好好听罂粟姐的话，现在的你又能够做些什么？”

　　一旁，霍晓璇怒气冲冲立着。

　　“再这样不顾自己拼命下去的话，没等地心魔族被消灭，你恐怕要先将自己给杀死了。姜纤尘和李廷申已经去联络风无道了，而且我还与北大陆那边取得了联系，据说会有援军前来中域。总之，没必要什么事情都你一个人担着，逞威风的滋味很爽是不是啊？”

　　轻轻叹了一口气，风韧合上双眼回道：“过去几天了？”

　　银月心回道：“三天，主人你昏睡了三天三夜。”

　　“已经过去三天了吗？若是那几名魔族王殿只是暗中行动的话，差不多都能够到南大陆了。只是不知道，这一次他们究竟要在什么地方使用镇魔钥匙。”风韧目光又转向了霍晓璇，问道：“晓璇你那边可有什么消息？”

　　“之前进入中域的魔族大军应该一直都被风无道抵挡着，前进的方向，好像也是南大陆。”单手按在腕部的符文标识上，霍晓璇合上双眼回道，她的十二守护灵不仅仅可以战斗，也同样可以派到远处去侦查和传信，一切讯息直接回溯到脑海中。

　　睁开双眼之时，她缓缓呼出了口气，这样的力量远距离驾驭很是费劲。

　　“能不能联系到湮世阁的人，在这中域里，不至于连一个自己人都找不到吧？”

　　话虽如此，风韧心中其实也清楚，这一路上过来倒也算不上荒无人烟，却是在应该是湮世阁的据点里并未发现任何潜伏之人，就好像全部人间蒸发了。

　　当然，若是地心魔族动的手，没可能如此彻底与直接，那么答案只能是一个，全部都被命令所抽走了，下达之人目前中域唯有一人拥有那样的权限，风无道。

　　“看来，无道哥的抵抗很是吃力啊。只有他一人大道级坐镇，只要魔族王殿数量一多，想必是无比棘手。而我们这边，却还又放了几个过去。”

　　风韧摇头一叹，抬起累累伤痕的左手瞥了一眼，本以为是神来一笔的一击，却成为了地心魔族计划推进的基石，铸成之错，终究还是没能够当场挽回。

　　“小风韧，你已经很努力了，不是吗？那种情况下，换成另一个你这般实力之人，恐怕绝不可能有人可以做得更好了。失去的，再重新夺回来便是。只要我们都还活着，就依旧有着挽回的机会，不是吗？”

　　霍晓璇强挤出一抹微笑，孤军作战，本是不易。

　　无奈点了点头，风韧自然清楚目前自己超出负荷的躯体无法再战，想要短时内重新恢复巅峰，唯一能够想到的方法，似乎只有那个，另一股当初在神裔山谷获得的馈赠之力。只是比起风悠炎所留，那一样无影无形，更为虚无缥缈。

　　“什么人！”

　　突然间，霍晓璇扭头一喝将风韧沉思打断，银月心也是瞬间目光一扫，只见上空劲风卷动拨开枝叶，两道身影一同落下。看清之刻，两女眼中的警惕也是随之消去，反而心中涌现出几抹惊喜。

　　“是你们两个，回来的可真是时候。”

　　这一次，是霍晓璇有史以来第一次觉得再看到风轻柔心里竟然会激动。当然，在其后方的兰瑾更是令她喜上眉梢。

　　“风韧哥哥，你这是怎么了？没猜错的话，几天前的那个波动真的是你搞出来的？”

　　一把推开似乎有意迎接的霍晓璇，风轻柔跃身一掠，窜到了银月心身前直接蹲下，一把抓住了风韧裸露在外伤痕累累的手臂。

　　“一点小伤而已，不碍事的。”

　　风韧一笑，目光从风轻柔侧面穿过，落在了远处兰瑾身上，随即又是一垂，紧紧锁定在她手中提着的一柄带鞘长剑之上，淡淡泛起的银色微光并不起眼，但却好像在风中轻语些什么，变幻的几丝迷离隐约可见星辰般的璀璨。

　　“完成了？”

　　“还差一些，按照精灵王的说法，他们所能做的只有这些了，剑身可以精炼重铸，不过剑灵无处寻觅。剩下的，全看你自身的机缘。”

　　兰瑾轻轻颔首，双手拖起长剑一递，重铸的星尘泪样式都有些改变，通体更为纤长，轻轻闪耀着星河华美的剑格之下，剑柄之上也是重重纹路萦绕，细小的宝石内嵌其中，每一颗都似乎流转着某种奇异波动。

　　“已经够了，虽然剑未出鞘，但是我已然可以隐隐感觉到那股凌厉的森然剑意。这一次，可又欠了精灵族一个巨大的人情。兰瑾，轻柔，多谢了。”

　　风韧点了点头，探手伸向兰瑾递过来的带鞘长剑，指尖触碰到的那一刹那，一抹光晕一闪即逝，似乎融入到了他血肉之中。

　　下一刻，他睁开的双眸里异彩绚烂翻转，璀璨晶莹犹如星河灿烂。

　　……

　　中域，锁王关。

　　作为最南边的要塞，这里已是直接连接中域和南大陆的关卡。

　　风无道心里很清楚，想要悄悄渡过这个界限，对于魔族中的许多强者而言轻而易举，而且肯定已有人暗中过去。不过，数量庞大的魔族大军却是无法尽数那么做，此刻正被堵在了关卡前。

　　准确的说，是湮世阁的强者节节败退，以至于现在他们只能守在这里，等待最后一搏。

　　风无道同样清楚，那样的一支魔族大军一旦放入实力最弱，但是资源富饶的南大陆将会出现何等无法收拾的局势，无论如何，必须在这里将他们挡下。

　　“本来还想再一次经历轮回之战的，没想到光是各种前哨战就打得如此被动，竟然还差不多兵临绝境了，真是失策。”

　　摇了摇头，苦笑的无奈挽起在嘴角上，很快又是几丝怒火腾起，他重重一掌拍在桌案上，硬生生将一角震为纷飞碎屑。

　　“北大陆那些远古九族的人究竟在做什么，明明早就知道放了一支魔族大军进入中域，竟然却追击弥补之人迟迟未到，难不成真想等着我们在这里被磨死不成？”

　　不远处，躺在几张座椅临时凑成的简易“床”上的宇文坤打了个哈欠，嚷嚷道：“小声点行不行，没有什么好吃的就算了，连觉也不让人好好睡一会儿。若是不养精蓄锐，到时候还怎么打？”

　　说罢，他裹紧了些身上批的衣袍，翻了个身子，嘴里嘀咕道：“风韧你小子也一直没赶回来就算了，当初为什么把风轻柔也派出去了，搞得想吃点好的就不行。对了，这一次一定要记得和风轻柔学学厨艺，不仅是为了自己，也为了到时候接回来的巧儿……嗯，一定。”

　　将一杯还冒起热气的茶盏递给风无道，脸上同样带着几分倦意的洛熏叹道：“你很强，也很努力，但是这等战力悬殊下，已经不是少数人的实力就可以扭转的局势了。”

　　眼中已是显露出了不少血丝，风无道接过茶盏端在手上，摇摇头道：“那也不能退，不要忘了现在我们背后的是什么。成为弱者的盾牌，这便是身为强者的责任。我们不去做的话，那么他们就完了。就算是流尽最后一滴血，断然也不能再后撤了。”

　　一口饮尽只剩几丝余温的茶水，他又是自嘲一笑：“真的是世道变迁了吗？曾经引导着这个位面走向胜利的我，现在却在这样的小规模战局中绞尽脑汁。不过有一点永远不会改变，燃烧自己的热血，奋战到底，以我等屹立不倒的躯体铸成奠定未来胜利的基石。熏儿，愿意陪我在那一刻吗？可能，最后将会一同化为散华在天际的凋零生命……”

　　“类似的答案，许久之前我就给过你了，不是吗？曾经的我只会为了麻痹自己忘却过去而挥舞手中夺命的利剑，对鲜血与杀戮的追求不过是在逃避内心的实际怯弱。是你的出现教会了我许多曾经没有过，又是我需要的。这么关键的时刻，我又如何可能弃你而去？”

　　洛熏浅浅一笑，拒人千里之外的深寒化为嫣然柔意，模样姿态倾国倾城。

　　“谢谢你，这一战，无论是为了自己还是凛然大义，我们都不能输！”

　　……

　　狂风啸动，黑压压一大片的魔族大军严阵以待，刀扬枪耸，泛起阵阵耀眼寒光。

　　最前方的位置上，犼狮、古犸、云鹏三名王殿并肩而立，而在他们身后，另有三名王殿耸立，而后再是数十名魔将，每一位的气息都是威猛凶煞。

　　“磨蹭了这么久，差不多也是时候一了百了这一切了。”

　　抬手一抓抽出了插在大地之上的乌黑斩刀，犼狮王殿扬声一喝：“全体进攻，踏破这座关卡。在那后面，有你们想要的一切！”

　　吼！吼！吼！

　　嘶吼声与呐喊声顿时响彻天地，上万魔族士卒纷纷扬起手中兵刃，无需阵型，无需战法，只有无视一切的冲锋，这便是他们的唯一战法。

　　霎时间，大地一阵颤栗，而六名王殿与数十员魔将一同跃起，直奔城楼而去。

　　嘀嗒。

　　即将正式交锋之前，一点淡淡的冰冷落在了云鹏王殿额头上，他伸手一抚，潮湿的阴冷在指间弥漫，很快又是点点冰冷坠落，抬头一望，竟然此刻下起来一阵暴雨，翻滚的云层倾泻而下数不清的雨滴。

　　“不好。”

　　轻声一念，他猛然回头一望，冲锋的魔族大军竟然一滞，原本就不算存在的阵型开始杂乱起来，怪嚎声一片。

　　地心魔族生于熔岩世界，在岩浆炙烤中成长，从未见过下雨，对于水或多或少有一种天生的恐惧性，达到王殿层次自然那股影响微乎其微。但是对于普通的士卒，甚至是魔将都能一定程度上影响战力。

　　眼中闪过一丝冷厉，时机已到，风无道踏上城楼挥手一喝：“全军迎击，一个都不许放过去！”

　　暴雨倾泻中，这一战终于拉开序幕……


第1266章 绝命防守

　　高耸的胸脯起伏不定，沈月寒小口喘息着抬手拭去了额角的汗水，望着开始爆发倾泻大量雨滴的云层，轻轻点了点头。

　　这场暴雨并非偶然，而是风无道事先就布局好的，借助沈月寒掌控的冰属性力量蔓延在云层中，强行降雨，打乱魔族大军的阵脚。至于地心魔族对于水的天生恐惧性上，他这个曾经的七皇如何能够不知道，只是直到不久前才想起，恰逢天赐良机，方得一用。

　　对于魔族大军中坚力量的几位王殿而言，这样的暴雨根本造成不了影响，但也是足以重挫他们整体的士气。不过若只是单单想要突破的话，犼狮王殿几人单干都没问题，如今这等大举进攻，只能说明一件事情，地心魔族的打算是全军突破进入南大陆，而非几名王殿强者。

　　若是那样，庞大的人数反而成为了他们的负担，原本微小的胜算也在敌人自身的尾大不掉中逐渐增加。风无道这一战的目标很明确，利用好任何一点可能的契机展开最为凶狠的攻势，就算真的血洒此地，也要尽可能多的斩杀魔族。

　　暴雨倾泻，凌乱的雨点击打大地之声清脆连绵，同时也是泛起了一丝淡淡的雾气，对于人类强者而言这样变化的天气或多或少也会影响自身的发挥，但是终究不可能如同地心魔族那般动摇。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　惊乱的魔族大军还在雨中嘶吼之刻，从地底腾起的阵阵深寒剑光已经开始了第一轮的无情斩杀，埋伏许久的数百道身影一同窜出，舞动的森冷剑意再为飘落雨滴的天地添上一抹渗人森然。

　　眨眼间，慌乱中殒命的魔族士卒已有千人之众。

　　“怎么可能，就算有埋伏，我等为何没有察觉到？”

　　犼狮王殿心中一惊，这等最为简单的战术竟然在这样的战场上发挥出了从未想过的效果，而在他看来，仅仅只是地面之下有所埋伏，自己不可能察觉不到。

　　“好好看清楚再说吧，他们可不是人类！”

　　风无道的回答声音与他轰击出的拳风一同咆哮，淡金色的烈焰灼烧于拳锋之上，在暴雨倾泻中丝毫不受影响。

　　嘭！

　　侧起刀刃这一拳，犼狮王殿瞬间从城楼上震击一退，挥刀而起撕裂余波焰光之刻，回首一望后方开始阵脚紊乱的魔族大军，莹绿色的飞掠剑光与舞动的漆黑长袍映在圆瞪的双眼中，对方那鬼魅的姿态令他心中骤现答案。

　　亡灵血族。

　　“真想不到，你既然还有这样的援军。”

　　冷声一哼，他抬手一挥，喝道：“老三，你去上面直接将云层劈开，区区一场暴雨而已，也想挡下吾族的前进步伐不成？”

　　“明白。”

　　云鹏王殿点头的同时，背后双翼幻化一颤，瞬间扶摇而上，直入云霄。

　　“休想过去！”

　　宇文坤扬声一喝，奈何终究速度上慢了一筹，横扫的长枪与跃动紫电仅仅只是将云鹏王殿留下的残影斩裂。

　　正欲继续追击，可是另一股攻势已然从侧面降临。

　　“小子，上次的账这回可要一起算清！”

　　铛！

　　双枪对撞，颤抖的紫电劫锋顺势一挑震开劈砸而至的一杆大枪，望着眼前杀气凛然的古犸王殿，宇文坤怒声一吼：“手下败将而已，别来捣乱！”

　　拨指一弹，呼啸转动的跃腾雷光暴起一窜，轰鸣的紫电之力在暴雨倾斜中威势更盛，长枪举起一引，落下的雷霆融入纤细枪尖之上，宇文坤瞪大的双眼中也是阵阵狂暴雷光汹涌。

　　轰隆隆！

　　枪落，雷降，寂灭邪祟，轰击诸魔。

　　“这一次，无论如何也要让你知道，魔族十二王殿的真正实力！”

　　雷鸣轰隆，古犸王殿也是毫无惧色迎上，旋动的大枪啸起凛冽狂风，庞大的虚影骤然踏动在虚空中，赫然是一只近百米高的猛犸巨象，弯刀獠牙上挑，粗壮长鼻劈舞，雄浑涌动之力正面迎击爆发。

　　轰！轰！轰！

　　波动颤栗撕裂长空，无数飘飞雨滴瞬间蒸发成阵阵氤氲消散，若大的一块空域眨眼间再无雨点水滴，一片空旷。

　　手中之枪在嗡鸣，宇文坤饱满的气息流转微微浮现出一抹波动，却又一闪即逝，他抬手一擦鼻尖，哼道：“好家伙，似乎比上次强了一些。”

　　虚影消散，古犸王殿横着大枪跃到他对面，咧嘴回道：“上一次你小子不过使诈取胜，若是真刀真枪的打，我岂会怕你？”

　　“别大言不惭了，胜负分晓之刻自有定论，输赢成败，可不是嘴皮子上厉害就行的。”

　　枪啸再起突进凛冽，紫光雷鸣呼啸跃动，又一次出手时，宇文坤余光一瞥，与另一侧激战犼狮王殿的风无道正好对上，无形中两人已是交换了一个眼神，早已商量好的策略。

　　乒！

　　嘭！

　　枪对枪，拳碰刀，犼狮王殿与古犸王殿的共同一声呵斥下，两道身影一同颤抖暴退，然而，宇文坤与风无道在虚空掠动中身形又是交错一晃，彼此探出的拳头一碰再激劲风连绵，借力顺势而退的速度更加迅疾。

　　“不好，组织他们两个！”

　　犼狮王殿急忙一吼，挺刀而上，重新掠向锁王关城楼。

　　只可惜，为时已晚。

　　铮！

　　枪尖紫光划动一削，鲜血飞溅中半截手臂断裂坠落。

　　火光晃动飘舞，雄浑掌力震击的刹那，龙吟声响彻四方，风无道纵身一掌印在伤折一臂的魔族王殿身上，硬生生将他躯体洞穿，焦黑的窟窿痕迹又是轻声一裂，进而将整具躯体撕裂。

　　铛！

　　乌黑大刀终至一斩，落于城墙之上斩下大片纷飞碎石，奈何无力挽回任何过失，反倒是让风无道再度借力一蹬跃起，夹杂着两股劲力的五指挥动一掌推出，并非迎敌，而是抵在宇文坤踏动虚空的脚底之上，助他一臂之力。

　　“破！”

　　高声一喝，霸道的呵斥声更盛雷霆轰鸣，三股劲力合流推进的身形快得无法想象，弯曲一抡的紫电劫锋挥动空前磅礴之力，所至之处，虚空扭曲，涟漪四起。

　　乒！

　　刀折，另一名并未十九王殿的魔族王殿强者眼睁睁望着那一弧紫光震击而至，直击自己胸膛便是一颤。

　　鲜血喷涌，溃败的躯体一倾从刚刚才踏上的城楼上坠落，他不敢置信自己明明已是身居王殿层次，竟然在这与人类的战场上未建一功便迎来这等结局。

　　嘭！

　　尘土飞扬，胸骨断裂的身躯还在微微抽搐，那一枪横扫尚不足以致命，却也能够让他这一战再无动弹之力。

　　叮！

　　夹带着余波划动的一枪再击于犼狮王殿的刀锋之上，宇文坤与风无道的协力一击纵使是犼狮王殿也不敢正面挫其锋芒，只得后撤与古犸王殿汇合，再等战机到来。

　　只是，这短暂的几个刹那间，魔族大军已失两员王殿主力。

　　“宇文坤，做得好，没想到你小子也有这般应变能力。”

　　风无道满意一笑，伤敌十指不如断其一指的做法在他看来对于目前局势显然是再合适不过，更何况，魔族此刻损失的可远远不止十分之一。

　　“干掉两个，还有四个，我们两个的压力还是很大啊。”

　　宇文坤一副毫无乐观的神态，甚至神色还有些焦急，对方出阵的云鹏王殿与另一名不在十九列次的王殿此刻踪影全无，那样的战力一旦放空，后果不堪设想。

　　突然间，他又是发现一事不对劲，飘飞空中的雨点似乎少了很多，下意识抬头一望，只见上空盘踞的云层竟然少去大片，周围依旧是暴雨连绵，而唯独锁王关前的战场上空再无阴霾。

　　空中高处，沈月寒急速下降中，云鹏王殿的恐怖实力根本不是现在的她所能够应对的，好在对方主要目的是斩裂云层，确保魔族大军不再受暴雨影响。不然的话，现在她已经凶多吉少。

　　“可恶，好不容易才有的机会竟然就这样白费了。”咬牙一哼，她轻轻摇头，索性俯冲而下，直接冲杀入下方尚未恢复阵脚的魔族大军之中，剑光翻滚掠起片片冰冷光焰，指尖一点划动，冻结的幻彩连绵抹杀一个个不应该存在于这个位面的生命。

　　既然原有计划终止，那么就仗着自己目前的实力投身合适的战场，能杀多少是多少。

　　另一侧，一抹跃动寒光也是穿梭在敌阵中，飘逸的灵巧身影令诸多魔族士卒根本捉拿不住，晃身一掠腾起，紫红色大氅下锁链利刃窜出一锁，搅动一扯硬生生将几般敌人兵刃夺过，而后划动的剑光萦绕身侧一削，势如飞溅的浪花潮汐，点点银虹雪白却是致命的利刃。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　猩红喷涌，躯体倾倒，立足尸山血海中的洛熏残忍一笑，妖艳而妩媚。

　　见状，从暴雨侵袭下调节回七八成状态的几名魔将一起回援，跃至洛熏身侧，交错的兵刃寒光熠熠。

　　“一齐解决他们，如何？”

　　沈月寒跃身伸出了援手，两女并肩而立，共举的利剑直指敌人。

　　戏虐一笑，洛熏的身形开始虚无朦胧起来，紫红色的半透明残影凝为她全新的躯体，声音都有些改变：“对付他们，我一人就够了。”

　　星瀑轻舞，妖艳而鬼魅，她本身就是武学奇才，身经百战杀戮无数，再有风无道这些时间的指点，实力早已踏入玄道级层次，虽说依旧没有抗衡王殿的实力，但是普通魔将哪里又是她的敌手。

　　叮——

　　数点轻鸣连绵成一线长吟，剑影骤止之刻，洛熏换位至那几名魔将后方的身影重归常态，一点猩红从冰冷的剑尖上滑落。

　　咚！咚！咚！咚！

　　四道身影一同跪倒在地，全部都是咽喉上一道纤细剑痕裂开，一击致命。

　　“好招数！没想到，人类强者这三千年来进步了这么多，真是叫我意想不到。也好，找到上次带给我耻辱的那个小子之前，先拿你来热热身吧！”

　　一道漆黑的扭曲身影映在虚空中，夜魂王殿骤现在洛熏身侧，挥爪一劈连人带剑将她震退，目光一瞥，又是望见持剑而上的沈月寒与洛熏汇合一处。

　　“两个一起上吧，也叫我省事些。”


第1267章 泣血忠魂

　　嗤！嗤！

　　利剑贯穿魔族战士的躯体，但是出剑的那名血族强者也是未能及时躲开对方的反击，纤瘦的身形被一杆尖枪洞穿，颤抖几下，长袍卷动化为点点烟尘，鬼魅的躯体破碎消散。

　　瞥了一眼那名陨落的同伴，血族亲王左欧摇头一叹，反手一剑挡下侧面劈来的一刀，而后运劲顺势一斩，将那名敌人截成两段。

　　目光四顾一看，暴雨停息之后，伏击的血族早无最初优势，冲杀在魔族大军中虽有人类强者一同并肩作战，却终究是占了数量上的劣势，战绩不菲也难以挽回不断折损的局面。

　　“陛下，你当初下达的命令，真的值得吗？”

　　半截左袖在风中轻轻舞动，此刻的他其实只剩一条手臂，这样残酷的战斗想要毫无误伤简直是一种奢望。

　　“怎么了，已经累得打不动了吗？”

　　一声哼笑响起，划动的森白色剑光斩裂两名魔族士卒，另一道亲王身影出现在了左欧身前，同样略显凌乱的身上早无潇洒高贵可言。

　　左欧一叹：“维托，你就别来嘲笑我了，自己又好得到哪里去？这一战，显然敌我双方实力悬殊，再打下去不过徒劳。”

　　“徒劳？”

　　维托神色一沉，回首望向城楼与大地上不断兵刃碰撞不止的激战，摇头道：“你难道没发现吗？对于人类而言，守护家园是至高无上的荣誉，当初抵抗亚蒂摩尔时是这样，如今抗衡地心魔族也是一样。他们所做的一切，绝非徒劳。”

　　“那么，人类的事情与我们又有何干？”

　　左欧重重将剑往地上一拄，很是不悦。

　　“不要忘了，现在我们的乐土与生存之地是谁给的？若是人类亡了，你难不成认为地心魔族会一样给我们血族一个喘息的地方不成？我相信公主殿下以及陛下的判断，他们离开南大陆前嘱咐我等全力配合人类的迎击魔族行动，那就断然要死战到底。”

　　说到这里，维托又是淡淡一笑：“别忘了，高贵的血族从来不会临阵脱逃，更是永远会遵守自己许诺的誓言，难不成，你要反悔？”

　　“开什么玩笑，我怎么可能……”

　　话未说完，左欧躯体微颤，俯首一望，只见半截刀尖从自己胸膛中穿出，那诡异的波动赫然只有地心魔族被诅咒的兵器才可能拥有。

　　“左欧！”

　　维托撕心裂肺一吼，踏步一掠，紫黑色荆棘状流光转动，身形于原地消失，重现之刻已至左欧身后侧面，划动的一剑狠狠削向偷袭之人的咽喉。

　　叮！

　　谁曾想到，那名魔族战士动作反应很快，另一只手反持的斩刀横起一挡，架住劈落长剑之刻还有一股劲力反震一颤，竟然反倒是将血族亲王维托震退。

　　长袍掠起一分，状若双翼，维托也是借此卸去劲力冲击落地，脸色一变，失声道：“魔将？”

　　普通的魔族士卒血族对上略有优势，但是面对魔将，即使是雷纳尔或者艾莉珞都是略逊一筹，更不用提亲王级别。

　　那名魔将也不回答，从左欧的尸身中将利刃抽出，顺势一斩，啸动的利芒破开虚空奔涌，凝聚之力劈在维托架起格挡的长剑之上，再将其震退数步，后退的余波颤栗一爆，竟然还将后方几名人类强者与魔族士卒都掀翻到空中。

　　“好强，可恶，只能到这里了不成？”维托躯体一倾，倒插长剑拄在地上勉强身形不倒，指间缓缓流下的鲜血沾染在剑柄上。

　　双臂一展，对面魔将纵身一跃，齐斩的双刀凶狠而下，对于他来说，只要是敌人，当场斩杀便是，别无他想。在这战场的所有魔族战士都是这般想法，不问战争究竟因何而起，只要是上面下达的命令，照做便是。

　　铛！

　　嗡鸣声再啸而起，横出的一柱大枪突然挡在维托身前，然而却还是逊色几分，来者踏在大地上的双脚往后一退，拖拽出两道深深的划痕。

　　“哼，力道可还真不小。地心魔族果然厉害，只不过，我可不是只有一个人！”

　　秦毅成沉声一吼，双臂发力大枪抡动，丝毫不顾掌中传来的撕裂般剧痛，全力挑开一震，硬生生将那魔将掀飞至半空。

　　嗖！嗖！嗖！

　　同一刹那，三道破空呼啸的寒芒从后方射出，尖锐的箭矢分射其咽喉双肩，时机上的配合几乎完美融洽。

　　叮——

　　双刀扬起一开，箭矢折断，在空中急促稳住身形的魔将正欲再次发起攻势，突然间身形又是一滞，转身回首仅在一半幅度，在他身后现身的那道身影已是一掌印出。

　　嘭！

　　劲力震击，身形不稳的魔将再退，又有两杆长枪齐举夹攻，一左一右将他双刀锁住。

　　“该死的人类！”

　　魔将咧嘴一吼，双臂裸露的表面上瞬间经脉突兀，新的劲力已在迅速凝聚。

　　然而，他没有机会了。

　　嗤！

　　寒光一闪，一道飘逸落下的倩影十指划动，一颗硕大的头颅也是随着她身影的飘舞而一同坠落，无头的魔将躯体随即往后一倒，夹击的双枪自然也是抽出。

　　拨指探去纤纤细指上沾染的武学，鎏黎微微皱眉摇头，却也没有在此过多停留，来犯魔族无论是数量还是整体实力都在己方之上，他们只能借助这样的配合不断优先斩杀魔将，才确保整体局势暂时不崩。

　　“第七个了，可是剩下的，明显更多啊。”

　　远处，幽影擦拭了一下额角的汗水，指尖上同时传来了一丝淡淡的刺痛，连续拨动弓弦的手指已是被绷出了伤痕。

　　嗤！

　　突然间，一捧鲜血从他身侧飞溅而起，裂成两截倒下的一道纤瘦躯体还保持着原先试图偷袭的姿势，在其身后，李廷申抖了抖手中的乱云破阵枪，提醒道：“小心一点，这里到处都是敌人，没有安全的位置，别再分神了。”

　　说罢，他转身一跃再入战场中继续厮杀，晃动的枪影啸动银虹寒芒，始终与另一道舞剑的身姿保持着不远的距离。

　　李廷申与姜纤尘都是今日凌晨才赶到，幸好人少，悄悄越过了魔族大军的封锁，抵达锁王关，虽然多少还想多歇息一会儿，但是目前的形势根本不容他们的战力做那样的休闲之事。

　　“为她而舞的长枪吗？真是叫人羡慕。”幽影淡淡一笑，在那笑容中还带着几丝莫名的落寞，目光一瞥，在远处，鎏黎身侧也是有着那样的一人，舞动的长枪并无李廷申那般所向披靡，却也是寸步不让地守护着身侧倩影。

　　“我们三人来到这里，失去了自己名字已经过去了多久……完全记不清了，虽然谁也不再提了，可是当年的那份情谊依旧在，却是苦了我，成全了他们两个。”

　　他再一摇首，箭上弦张弓一开，瞄准的方向突然间又是一变，转向侧面，在那里，一道被长枪钉在大地之上的身影微微颤抖，弃了兵刃双臂一抱，硬是将击穿他的那名魔族战士抱住紧箍在怀中，朝着身侧的一名同伴便是一吼。

　　然而，那名同伴却是犹豫了，持刀的手在颤抖。也就是这一瞬间的犹豫，他唯一的机会就此流逝，一抹从后方划动的刀光将他拦腰斩断。

　　“走好。”

　　咬着牙一哼，幽影利箭出射，抢在那抹刀光顺势将最后一搏的湮世阁强者斩杀之前，尖锐的寒芒钉入到那人后背中，也是一同将前方被他抱住的魔族战士一同贯穿。

　　那样的伤势绝无救治的可能，这种角度之下，他出射之箭也只能做到这一步。战场上不能犹豫，这是许多年前自己还用着最初的名字时就知晓的道理，为了自己以及更多同伴生存下去的可能，有些时候的残忍是必须的，对于重伤做最后一搏的战士而言，这是对他们的称赞，也是解脱。

　　又一支箭矢上弦，目光重新回到了原先的方向上，然而这一次，幽影大为色变，全然不顾远程狙杀的任务身影一纵，从交战的众多人影上空掠过，翻身张弓一开，啸动的箭矢应声将一道身影钉在大地之上。

　　与此同时，处于劣势的鬼徒长枪挑起一划，将那道身影头颅斩下，而后又跨一步踏出，横臂一扫将鎏黎拨开，钻动的枪尖顺势一顶，击穿了又一名魔族强者的胸膛。

　　嗤！嗤！

　　两捧鲜血一同喷洒沾染在大地上，对阵的身影一倒一跪，一死一伤。

　　大口喘息着，鬼徒单手抓在刺穿自己左腰的利刃上，无奈苦笑一声，目光落处，自己的右腿上早已被斩裂出一道露出森森白骨的伤痕，若非如此，刚才的交锋自己又如何可能被对面的攻势击中。

　　不过也若非幽影突然的援手，可能他连之前的那名敌人都无法解决。

　　“很是不甘啊，竟然就到此为止了。”

　　叹息的同时，探出的一只手臂却是将他搀起，幽影冷冷喝道：“你小子在哀叹什么，若是死在了这种地方，我可原谅不了你！”

　　“你还在这里做什么，帮她去啊！别在我这种人身上浪费时间！”鬼徒一吼，沾血的手指指向不远处苦战中的一道纤瘦身影。

　　“什么叫你这种人？我们是兄弟，不对吗？这么多年的交情了，你还在这里……”

　　话未说完，鬼徒一拳捶在幽影胸膛上将他推出，喝道：“对，这么多年的交情了，你小子还在犹豫什么？喜欢了她那么久，这一次机会终于到了，你该高兴才对啊！我很清楚，自己根本不配她的青睐，有那个资格的人是你才对。若是平时，我可不会让的，但是今日，似乎终于可以爷们一次了。”

　　“你在胡说些什么！”

　　幽影上前一喝，同时又转身拨弦一箭出射，将不远处一道敌影击倒。

　　“赵健扬，给我听好了，一切结束后光明正大地把彩叶娶过门，这便是对我最好的祭祀了。当年我韩坦亏欠你们的，今日，一笔勾销了！”

　　鬼徒一吼，单手劈下长枪震击大地，反震的劲力将他伤残之躯平地推出，于空中一转落入到不远处战团中，挥枪一扫将一道敌影震开的同时，又有一道劈落的寒芒将他的右臂齐根斩断。

　　若是他不出手，这一刀击中的只会是鎏黎。

　　喷出一口鲜血，鬼徒回首最后看了一眼曾经令自己神魂颠倒的那道身影，凄然一笑。

　　“彩叶，有缘的话，来世再见了。”

　　话音落时，他沾满鲜血的左手中一枚铜球被运劲捏碎，瞬间汹涌爆发出一阵轰鸣光焰。

　　轰隆隆！

　　卷动的劲风气浪一震，鎏黎与秦毅成两人同时往后一撤，目光至处，大地之上只剩一处还腾着缕缕黑烟的大坑，遍地都是残缺的肢体与兵刃，无一生还。

　　那是湮世阁只有少数强者装配了的玉石俱焚之物，碎玉成仁，用于绝境之时为同伴创造机会的最后之力，代价只有一个，自身的生命。

　　劣势之战，身后捍卫的又是绝对不容侵犯的领土，能够临死的时候为生者再做贡献，没有人会犹豫。

　　紧紧抓着自己的衣角，鎏黎的手在颤抖，眼中隐有泪光泛起，呜咽道：“傻子，我早就原谅你了，为何还要这么做？”

　　嗖！

　　又是一箭飞掠，幽影顺势落在了她身侧，叹道：“当年我们故土的沦陷有他背叛的原因，这一次捍卫的虽然并非你我曾经的家园，却也是人类共有的乐土。同样的悲剧，他不愿再看到第二次。别愣着了，若是这一战败了，我们还有什么脸面再去见他？”

　　“嗯。”

　　握了握自己衣角挂坠上同样的铜球，鎏黎点了点头。

　　“尽情地杀戮吧，就当做是最后的狂欢。我倒想试试，倒下之前还能够干掉多少个魔族。”

　　轰隆隆！

　　远处，又是一声轰鸣爆起，卷动的炙热赤焰吞噬了天机星伤痕累累的躯体，最后的残忍微笑之下，三名魔将同时陨落。

　　最后能做的，只有这些了。

　　余光一瞥，夜魂王殿看得很清楚那边究竟发生了什么，摇头一哼：“比起吾族，你们人类倒更像是一群不折不扣的疯子，还有那些莫名其妙的血族，竟然会负隅顽抗到这种地方？”

　　在他身前，洛熏与沈月寒都已是身上多出了几道血痕，衣裳裂开下，雪白的肌肤上猩红一片，却是依旧并肩而立，寸步不让。

　　“那是因为，你根本不懂，你们这些冷血的地心魔族又哪里明白，人类的意志，为了捍卫家园不顾一切的满腔热血。”

　　沈月寒一喝，再度出击，闪烁的璀璨寒光在呼啸。

　　曾经，她也不明白为何有些人可以做到这样的地步，是什么原因让他们无畏死亡。直到后来，经历了许多之后，她才清楚，之前的不明白其实是自身的冷漠与孤独，但心中有了一个目标与决心之后，有些事情，纵使豁出生命为代价也在所不惜。


第1268章 星穹帝剑

　　叮！

　　双指一并很是轻而易举地将剑尖夹住，透过剑刃迸射而至的寒意再夜魂王殿看来根本不值一提，指间上的冰晶刚刚冻结弥漫，眨眼间又是破裂凋零。

　　“我根本不想去懂，只要将你们全部击败，这个位面便永远属于吾族，什么妄言空想，都不重要了！”

　　他反手一弹，剑刃嗡鸣后撤，无形中冲击啸动的劲力直击沈月寒胸膛。

　　最后几寸距离之刻，却见沈月寒幽然一叹，垂下的左手五指微微一扭，莫名的森然苍白瞬间弥漫在周围十余米内，前所未有的冻结森冷中，在她眼里，世间万物都迟缓数十倍。

　　电光石火中，她借此机会晃身一躲，致命的劲力擦着袖袍边缘而去，双方的实力差距摆在那里，终究无法彻底避开，一丝割裂的血痕透过衣裳划破在她左臂上。

　　“呃。”

　　伴随着轻声痛哼的响起，冻结禁锢这片区域的苍白悄然逝去，沈月寒踉跄几步勉强站稳，目光望去之处，夜魂王殿的神色中多少有些惊诧。

　　“哼，我要看看你还能躲开几次？”

　　挫指一弹，一点漆黑火焰燃于虚无之中，夜魂王殿一脸冷色，对付区区两个玄道级人类女子自己却花了这么长的时间，简直就是一种耻辱。

　　再蓄势的攻击即将出手之前，他目光突然一转瞥向侧面，哼道：“雕虫小技，就凭这个也想赢我不成？”

　　抬掌一抵，呼啸的漆黑烈焰瞬间挡下洛熏凌空击落的一剑。

　　然而，洛熏却是在同一瞬间五指松开，全力往后一撤，劈手掷出一枚精巧铜球，顷刻间撞击在星瀑剑剑柄之上。

　　轰隆隆！

　　碎玉成仁瞬间爆裂，突如其来的恐怖波动啸成熊熊火海将夜魂王殿彻底吞噬，暗红色翻滚之中，还有一抹异样的漆黑。

　　震荡的余波疯狂荡漾，卷起的劲风将沈月寒与洛熏后撤的身形都是一同推进，落地止刻，轰鸣尚未停息，距离已远去百米。

　　胸膛起伏不止，洛熏低头看了眼自己都有些灼伤的掌心，摇头一笑：“风无道，你可是给了我一个很不好使用的玩意。”

　　她的这枚之中，风无道多掺入了几丝黑暗属性的力量，以至于威力更加惊人。

　　本身，碎玉成仁就可以投掷使用，只是爆裂速度太快，很可能来不及撤离，而且那样给敌人的反应时间也稍微多一丁点。为了极可能地将威力发挥到极限，也为了用尽自己最后的力量，分配到之人心里都是清楚，这个是为了最后的玉石俱焚所准备的。

　　狂风还在卷动，吹拂开的缕缕硝烟中火光逐渐褪去，在那炙热包裹内，竟然耸立起一道巨大的漆黑身影，顶端分岔的三颗狰狞蛇首之上，六点猩红凶光很是阴狠渗人。

　　“不是吧？他还活着……”

　　心中一凛，沈月寒下意识后退一步，垂下的手也是捏住了藏在自己衣裙中的那颗铜球，若是那样一股爆炸的力量都不能让夜魂王殿陨落，自己剩下的手段恐怕也是难收寸功。

　　刚才的战斗之中，彼此间战力的差距她再清楚不过。

　　黑烟逐渐散去，残余的火光分成两截，夜魂王殿从中逐步踏出，身上的衣袍边角呈现一片焦黑，并非毫发无伤。

　　“做得可真好，第二次了，第二次本王殿竟然被你们这些不起眼的人类强者伤成了这样。你说，我该如何奖励你们才好呢？”

　　挥手一劈，他仰头嘶吼连连，上空凝聚的三头怪蛇虚影一阵扭动，修长尖锐的獠牙从嘴中显露，三道诡异烈焰喷涌爆发，根本不单单只是将沈月寒与洛熏两人作为目标，而是开始横扫附近数百米的一片战场。

　　“通通去死吧！”

　　轰！轰！轰！

　　诡异的漆黑烈焰跃动，所触碰到的无论是地心魔族或者人类，他们的躯体都是转瞬之间消融大半，蔓延的恐怖漆黑之色彻底侵蚀残喘的生命。

　　这一击，根本不分敌我。

　　“这家伙，彻底疯了吗？”

　　沈月寒失色一叫，抬手按在剑上一抵，三圈晶莹之色萦绕冻结成深寒屏障，在那苍白的防御之中，隐约还能够看到一朵妖艳的粉色火焰在摇曳。

　　轰！

　　仅一刹那，漆黑烈焰轰鸣直击，三层冰晶防御俱裂，澎湃的冲击劲风一震，长剑脱手，沈月寒溃败的身影如离弦利箭般一退倒飞，直到撞在远处的城墙上才停下，半个身子陷入破碎的石壁之中，一大口鲜血忍不住喷出，溅在地上堪堪冻成血色冰晶，又在一股临近的炙热下被蒸干。

　　咚，咚，咚。

　　脚步声渐近，夜魂王殿也是来到了她身前，残忍一笑：“我若是没猜错的话，那样的攻击灵宝应该你们每人只有一个，刚才毁掉的是她的，那么你应该还有剩余。用出来吧，我要看看，你嘴里的人类的意志到底有多坚硬？”

　　“你会知道的。”

　　沈月寒一哼，颤抖的五指猛然探出一抓，然而，却是落了空。

　　手中抛起一颗原本应该挂在对方衣角上的铜球，夜魂王殿戏虐说道：“你真的以为，我会给你机会？刚才那一下，可真有点痛。”

　　一边说着，他指了指自己身上的几处创伤，最为严重的是一道肋下的剑痕，刚才碎玉成仁的爆炸将星瀑剑再次往前一送，破开防御留下了那一道创痕。

　　“那样类似的痛苦，我可要让你也一起尝尝。这个，应该怎么用呢？”

　　话音落时，他晃身一避，很是从容地避开了洛熏攻来的一掌，早有准备的他反手一抓握住其腕部，往前狠狠一摔，掀翻的娇躯瞬间撞在沈月寒侧面的石壁上。

　　“很好，就等你主动送上门来了。现在，两个人一起去死吧。”

　　桀桀一笑，夜魂王殿往后一跃，玩弄铜球的手掌高高举起，蓄势待发。

　　要结束了吗？

　　沈月寒觉得一股刺骨的寒意蔓延过浑身上下，不过很快，又是一阵释然。

　　本身，自己的身体就撑不了多久了，虽说死在这里肯定是有些遗憾的，但是……有着那些愉快的回忆，足够了。

　　“看来，是无法再见他最后一面了。好在，事先留下的遗书中把想说的话都写清楚了……”

　　低下头凄然一笑，真的要说无怨无悔，那是假话。

　　身侧，洛熏低吼一声从石壁中挣扎转身，靠在凹陷中喘息的同时，口鼻里都是鲜血流淌，有些无力地望着上方那道张狂的身影，只能无可奈何一笑。

　　“姐姐，终于我要来见你了……”

　　这一刻，世间世间的流逝都好像缓慢了数倍，在她双眸中，夜魂王殿抛出碎玉成仁的动作无比清晰，缓缓手臂后扬弯曲，满意的残忍笑容中，那颗铜球终将出手。

　　嗤！

　　突然之间，一抹闪耀的剑光从洛熏眼中掠过，同时也是在天穹下啸起一丝森然。

　　这一刹那，夜魂王殿眼神变了，不敢置信地扭头一望，只见自己的右臂竟然从中间被斩断，半截手臂连同着掌中尚未来得及掷出的铜球一同坠落。

　　下方，一柄泛着璀璨星光的利剑钉在大地之上，幽然的冰冷剑意肆意弥漫，周围数百米内，尚在交手的双方强者竟然同时停下动作，不约而同扭头望向那柄长剑，莫名的颤栗在心中涌现，深寒的威压席卷全身。

　　这是……什么剑？

　　空中，另一个呵斥声的出现更是令原本就惊诧不已的夜魂王殿再次心中一颤。

　　“好久不了，夜魂。这一次，你的命彻底留下吧！”

　　铮——

　　剑啸惊起，一泓炙热赤光从天而降，冲散刚刚弥漫的深寒的刹那，致命的锋利也是顺势划动一削。

　　另一只手臂齐根而断，夜魂王殿忍不住发出一声惨叫，胸膛却是猛然遭受追击而至的一掌重击，瞪大的双眼中最后所看到的是一张洋溢着怒火的脸庞，曾经所见识过的面孔，当初在神裔山谷让他战败的那人。

　　只是，上次自己并飞全力，对方都是惨胜。

　　这一回，自己本尊亲临，却不是他一招之敌。

　　轰！

　　附上一脚猛击，风韧望着被击溃的那道身影撞入远处的城楼石壁中直接贯穿到另一端，耸了耸肩嘀咕道：“用力过猛了，竟然叫他过去了。只可惜，踏足了南大陆，却是没命再多看一眼。”

　　话音落时，他的身形瞬间换位到大地之上，抬手抽出之前的那柄利剑，重铸的星尘泪，按照精灵王玟音的传话，剑名星穹愿。

　　不再是圣剑，而是——帝剑。

　　“湮世阁所属，退后。”

　　风韧仰头轻声一叹，他的命令，周围人类强者自然不会违背。

　　湮世阁的主人，回来了，无数次唤醒奇迹颠覆胜败的那个传说，终于归来。

　　剑起，银虹璀璨纵横天际，点点涌动寒光凝为呼啸流星再临大地，坠落的是凄冷，是祈愿，亦是杀机。

　　乱舞星河剑，漫天星雨洗秋池。

　　一剑之下，近千魔族战士殒命，在那呼啸的陨落剑气面前，他们不堪一击。

　　远处，剑雨深寒所波及不到的地方，一名魔将也是因为那边的啸动寒意而惊诧，真想要上前去看清情况时，两点冰冷突然洞穿身躯穿出，刺痛的幽寒瞬间夺走性命。

　　“风韧哥哥说了，一个不留。”

　　风轻柔冷冷一笑，抽身后撤，与另一边也是偷袭得手的兰瑾汇合，彼此间交换了个眼神点了点头，寒光再起。

　　对付这些地心魔族，无需任何的怜悯与手软。

　　另一侧，霍晓璇也是再次唤出了她的十二守护灵，还有银月心一同出击，一时间也是瞬间扭转了那一块的战局。

　　大步上前来到城楼石壁下，风韧将双剑并在一手之上，左手五指一挥，洛熏与沈月寒的娇躯一同从凹陷中落下，而后，一抹温热的淡色金光落在了两女身上。

　　“你们两个辛苦了，都去休息一会儿吧。接下来的，交给我就好了。”

　　那抹温柔的微笑在他他目光上仰之时就消失得无影无形，取而代之的是一股冻结万物的深寒凛冽。

　　目光落处，正是风无道、宇文坤两人合战犼狮、古犸、云鹏三名王殿的战局，难解难分。

　　“又是熟面孔吗？这一次，你们也一样将命留下吧。”


第1269章 一个不留

　　看着风韧即将出击的身形，沈月寒伸手一拦，却又将脸瞥向一边：“那个……等这一战打完后，我可以，可以私下和你谈谈吗？”

　　莞尔一笑，风韧回道：“当然可以。”

　　说罢，他身形瞬间拔空跃起，星穹愿与焚寂涅炎分持双手之中，剑啸骤起。

　　双臂环胸似笑非笑地望着沈月寒，洛熏调侃道：“怎么了，你终于愿意和他妥协了不成？有些时候，必须强势一点才行，不然的话鬼知道到时候能整出多少个来。”

　　“不是妥协……我从来不会妥协。只是，还有些话想要说清楚而已。其实，我挺羡慕你的。”沈月寒回以一笑，双颊上隐隐泛起一丝淡色红晕。

　　“羡慕我？风无道那家伙似乎心里还有着从未告诉过我的秘密……也许，那只是我的错觉。”洛熏轻轻摇头，心中早有想法，等到这一切结束后，也是时候放下手中之剑，过一过正常女人的生活了。

　　乒！

　　横插而入的一剑突然间挡在了宇文坤身前，闪耀的亮银色剑刃正面挡下了云鹏王殿横斩的一戟，剑刃嗡鸣颤抖，却又寸步不退。

　　单手单剑看似毫不费力地拦住这一击，风韧回首笑道：“不好意思，回来晚了。”

　　同样一笑，宇文坤哼道：“我只想知道，风轻柔是不是和你一起回来了？”

　　“哼，就知道你小子最想的是她。答应你，今日这一战打完，吃顿好的。”

　　风韧摇了摇头，反手一剑将方天戟隔开，追击的焚寂涅炎顺势一劈，赤焰的涟漪啸动剑意，凌厉猩红一划，云鹏王殿急退数步。

　　望着前方的那道背影，宇文坤眼里却是流露出几丝异样的悲伤。

　　“这一次，你真说错了……现在，我最想的人，只有她。至于风轻柔的料理，第二位而已。”

　　铛！

　　紫电劫锋又是晃动一击，再次与古犸王殿的大枪交锋，底气十足的他低吼一声，钻动的枪尖上雷霆轰鸣汹涌，气势大盛。

　　别的不说，光为了庆祝胜利的那顿大餐，就值得全力施展一番！

　　另一边，风无道一掌拍落卷动金焰，于虚空中凝聚的炎龙咆哮舞动，炙热的神圣之力回荡天际，轰鸣一颤。

　　横起大刀仓促防御一退，犼狮王殿已现败迹，之前仗着以三敌二还能够略占上风，现在突然间回到一对一的局势，战况已然逆转。

　　“犼狮，今日一战，你们输了。”

　　傲然一笑，风无道一副成竹在胸的姿态，抬起的双掌上光焰晃动，扭曲空间。

　　瞥了眼不远处自己两名兄弟的局势，同样不容乐观，犼狮王殿沉声一吼：“也许吧，这一次是我们栽了。想不到，人类单凭意志就能够抗衡到这一步，再有实力为底力，今日我这支大军恐怕是难有胜算。但是，不要以为只有你们人类可以豁出生命去不顾一切。吾等地心魔族，一样可以。三千年的岩浆煎熬，地心世界炙热熔岩的日日灼烧，那样的痛苦，无论如何也不愿意再去忍受又一个三千年了。就算吾等战败，你们也不可能挽回整个局势。这个位面，迟早属于吾族！”

　　话音落时，他竟然主动舍了手中的乌金大刀，双手一扯敞开胸襟，毛茸茸的胸膛正中一枚暗红色印记骤然明亮起来，新生的恐怖波动汹涌爆发。

　　“又是魔神印记？不过这一次，可是没有上回那般强横。”

　　风无道一哼，纵身上前，双掌烈焰搓在一处，十指再开时，一柱金色烈焰腾起凝为利剑，抡动一斩，璀璨的金光撕裂天穹。

　　乒！

　　嗡鸣声骤然回荡天际，一圈棕红色劲气幻化为屏障将这一剑硬生生挡下，而在那防御之下，犼狮王殿已是双手也按在虚空中，顺势趴下，浑身一抖衣袍尽碎，迅速膨胀的双臂与双腿一同化为粗壮四足，重新抬起的头颅边缘已是被蓬松的鬃毛所包裹，血盆大口张开便是一吼，超过百米之高的一只巨狮赫然腾在空中，暴威颤栗苍宇。

　　比起普通的狮子而言，除去体型巨大外，它在额头正中还多出了一枚异样的暗红色符文标志，躯体皮毛之上还纵横着数道模糊不清的纹路，乍眼一看，倒有些像虎皮般斑斓。

　　硕大的头颅还在晃动，血盆巨口中奔涌的强横气流横扫长空，咆哮的恐怖波动令整座锁王关都是摇摇欲坠，震耳欲聋的轰鸣之声荡漾整个苍穹。

　　身形不住地后退，风无道嘴角微微一挽，挥臂一扫破开身前的咆哮气流，迎着狂风大步上前，右腕一甩，再次跃腾的金焰在掌心下凝聚。

　　“竟然现出了本来的形态吗？我在想，若是把此刻的你斩杀，剩下的肉身用作烹饪，是不是正好可以犒劳一下我们这些浴血奋战的不屈勇士呢？”

　　上空，风韧飞掠的身影也是受到了那咆哮声波的颤栗，身形微微一滞，原本势在必得一剑落空，云鹏王殿顺势后撤逃脱。

　　然而，一切也并非那么简单。

　　乒！

　　挥斩的星穹愿劈下一弧银虹，月牙状的璀璨呼唤着群星深寒，追击一削，格挡的方天画戟瞬间裂成两截，余波剑气一削，云鹏王殿的左侧肩甲也是瞬间被斩碎，寒意透过衣袍直入血肉躯体中，浑身不由一颤。

　　遥遥抬剑一指，风韧哼道：“你的兄弟都已经现出原形了，那么你是不是也该照做了？我记得，上一次你的本尊形态可是叫我好一番恶斗。这次，我还想试试。”

　　“如你所愿！”

　　双手一抛将断成两截的方天画戟扔向大地，云鹏王殿抬手一挥，左眼中赫然多出了一枚暗红色印记，很快，在他身后一对虚幻巨翼展开颤动，暗青色的狂风卷动下，巨大的鹏鸟躯体赫然现身，遮天蔽日。

　　见状，风韧一笑手腕颤抖一收，焚寂涅炎没入虚空中，随即星穹愿换至右掌握住，温热的坚硬触感下难掩其冰冷的深寒本质。

　　最后一击，无需两柄剑。

　　双翼鼓动，片片微颤的羽毛边缘都是泛起圈圈涟漪，墨绿色的流光涌动汇聚在云鹏王殿身前，随着他仰首一声嘹亮鸣叫，无数道尖锐流光倾泻攒射，凌厉无匹。

　　“来得好。”

　　风韧一哼，正面迎击而上，幻化的十翼猛然一颤扬起绚烂异彩，划动的银色剑锋在虚空中如同泼墨般书写下一道道璀璨轨迹，每一次截击对方攻势的碰撞都是残留下一点寒芒，转眼间，已是数百点晶莹飘舞，汇聚而成的轨迹连绵在一起，赫然是一枚奇异的符文标志，精灵族的标志。

　　星穹愿，咆哮，圣悲咏叹！

　　与此同时，云鹏王殿圆瞪的双眼里魔神印记一起浮现，尖喙下落，双爪上扬，一圈转动的暗红色法阵镌刻虚空，无形力量催动一颤，凝聚攒射的墨绿色流光涌成一柱，全力喷发。

　　一青一银，魔族与精灵族的交锋轰然演绎在这片长空之下。

　　嗤！

　　剑落处，点点璀璨银色随风舞动，消逝的同时，崩裂的墨绿色光柱也是一同溃散，双色光斑共同飘舞交织，一同泯灭，那抹绚烂沾染在苍穹中倒是有一股说不出来的华丽。

　　啸动之时，单手仗剑的风韧已是掠至了云鹏王殿巨大躯体的后方，摇头一叹：“你的命，我收下了。”

　　噗！噗！噗！噗！

　　巨大躯体上瞬间喷发数道猩红血柱，云鹏王殿的头颅无力垂下，缓缓合上的双眼中印记破碎，最后印在他眸子里的是胸膛处被一剑贯穿的窟窿，弥漫的深寒已是扩散在浑身各处，那股森然连致命的痛楚一同冻结。

　　轰！

　　坠落砸击大地，好在那一块战场本身就没有几道身影停留，并未引发过多的波及伤亡。唯一的影响便是察觉到那是云鹏王殿尸身的众多魔族战士，顿时底气一颤，有不少甚至直接在那失神中被直接趁机斩杀。

　　“三弟！”

　　巨狮形态的犼狮王殿也是察觉到了那边的变故，心中一颤的同时，咆哮的疯狂力量上也是崩裂出一道缺口，全力以赴的风无道哪里可能就此放过。

　　“你也一起去陪他吧！”

　　炎啸，龙吟，炙热之力贯穿肉身。

　　指尖一颤散去余火波动，风无道身后轰鸣一爆，从贯穿创口出翻滚的金色烈焰轰然将整个庞大巨狮躯体吞没，甚至不给它坠落大地的机会，炙热火海翻滚再爆，一切都毁灭在虚空中，留下的仅有点点坠落火光。

　　对于地心魔族，经历过曾经的轮回之战的他不可能心慈手软，只要能够取胜，就算是世人眼中的卑鄙手段也不惜放手去做。

　　兴亡成败，只要结果好就够了，过程与骂名什么的，无须在意。

　　微风轻轻的拂过，他上仰的目光与风韧远远对上，彼此间一笑。

　　另一边，宇文坤与古犸王殿的交锋依旧是不分上下，而后者也是已然知晓两位同伴阵亡，身为此处魔族的最后一名王殿，底气堪堪卸去，却又因为翻涌的怒火上腾，挥舞大枪的阵势更加凶狠。

　　“可恶，还我大哥与三弟的性命来！”

　　铛！

　　双枪再撞，宇文坤一时间抵抗不住身形溃败一退，望着对方壮硕躯体跃起一劈，想要还击奈何手臂中传来一阵虚弱的痛楚，竟然无法迎战击出。

　　嘭！

　　几丝溅起的劲风卷过他的脸颊，风无道已是拦在了他前方，抬掌一抵挡下了大枪的劈砸，摇头笑道：“这可不行，我和风韧那小子都解决了，你竟然还快输了？”

　　“谁说我输了？”

　　不爽一哼，宇文坤上前一拨，将风无道往旁边一震，挺枪再上。

　　只是，一泓璀璨的银虹剑光更快一步，从后方劈斩一削，古犸王殿踏出的壮硕躯体轰然颤动，一步踉跄不稳，手中的大枪竟然往下一低，任凭宇文坤递出的紫电劫锋从空档处贯穿，迸射着电光的枪尖转动一戳，正好刺穿了他的咽喉。

　　躯体再颤，古犸王殿怒目圆瞪，却终究是无法再动丝毫，只闻见一声金属坠落明显，大枪坠地，疲倦的双眼终于合上。

　　生命的最后一刻，不知为何，他心里的暴戾与愤怒全无，所看到的模糊一幕却是数千年前，自己与犼狮以及云鹏尚还只是魔兽形态结义为兄弟之刻。那时，他们还远远不是王殿……

　　“大哥，三弟，我来了……”

　　嗤！

　　长枪一抽，望着倾倒的壮硕躯体，宇文坤有些不满道：“你们两个，能不能不要乱插手？”

　　轻轻弹了一下不曾沾染一丝血渍的剑刃，风韧哼道：“得了便宜还卖乖，所说的就是你这种人吧？没打够的话，下面还有，随便杀，要是留下一个就是不给我面子。”

　　“放心吧，绝对赶尽杀绝，你别再出手了，先去吩咐好风轻柔准备大餐吧。”

　　仰首一笑，宇文坤跃下城楼，呼啸的长枪所至之处，所向披靡。

　　魔族王殿尽数陨落，这一场战斗的胜负，已然分晓。

　　“我也去了，刚才打得真是憋屈，现在可要好好发泄一下。”

　　拍了拍风韧的肩膀，风无道也是窜出一跃，抬手间烈焰翻滚。

　　立在城楼上，俯视着下方惨烈的战场，风韧轻轻摇头，心中竟然莫名有一股兔死狐悲的感觉。

　　虽说妄图攻占的这个位面的入侵者罪无可恕，可是这样干净杀绝的一个不留，真的对吗？他们也只是想要一个更加安逸的家园罢了，非要战到一个只有一方存活的地步不成？

　　很快，又摇了摇头，他自嘲一笑：“我是怎么了，竟然会怜悯凶残嗜杀的地心魔族，真是在胡思乱想。”

　　“你不一直以来都是这样吗？总有些旁人无法理解的奇怪同情心。”

　　身后，一个熟悉的声音传来。

　　风韧回首说道：“是啊，有些时候我自己都觉得不可思议。不过也正因为这样，结识了一群非常不错的同伴，其中就有你，不是吗？”

　　点了点头，沈月寒突然发觉到风韧似乎刻意将目光瞥向了一侧，不看自己，有些不明所以地低头一看，顿时双颊掠起一片红晕。

　　刚才的战斗中，自己遭受的创伤连同着衣裙也是划破了许多痕迹，不少处雪白的肌肤直接裸露。

　　“那个，等一下我……”

　　说罢，她四处一望，纵身跃到一旁角落，建筑的后方，眼见再无他人，急忙手忙脚乱地开始换衣服。

　　另一边，听着隐约传来的悉悉索索声，风韧连连摇头，刻意转移话题说道：“对了，你之前好像说战后要和我谈一谈？现在，似乎正是时候。”

　　后方，沈月寒刚好脱下破碎的衣裙，从储物戒指中掏出了一条崭新的长裙，还未来得及套上，听到这话，脸上更加一红。

　　“嗯，有些想法想和你坦白一下……我怕，以后可能就没有机会了。”

　　心中怦然一跳，风韧隐隐意识到那会是什么，他们两个人的情感早就相互倾诉过，只是都遮遮掩掩的，并没有真正接受彼此。她的孤高，他的多情，注定就不会在一起。

　　以至于，订做的戒指只有五枚，从一开始，风韧就明白了沈月寒不可能委身自己。

　　只是，现在她的话，究竟又是什么意思？

　　“说吧，我听着。”

　　无奈一笑，风韧永远都不曾否认过，这一世第一次让他真正动心的女子不是霍晓璇，不是风轻柔，而是当初最早在幻兽丛林中所遇见的沈月寒，那份高冷傲然的姿态，至今无法忘怀。

　　然而，身后却是没有传回回答。

　　“若是时机不合适的话，以后再说吧。放心吧，我不会再让你身处危险中的。”

　　又摇了摇头，他心里一叹。

　　明明有了晓璇她们几个好女子了，何必还在这里贪心不足？那样的奢望，就当做是一场美丽的邂逅算了。

　　谁知，沈月寒的回复依旧没有传回。

　　心中莫名涌起了一丝焦急，正欲过去一看，可是风韧步伐猛然止住，对方在换衣服，自己显然不便。也许，只是她一时间纠结不知如何回答吧。

　　“若是想好了，再和我说吧，我去看看下面的战况如何。”

　　重新转身走向城楼另一侧，就在这时，一丝清脆的声响从后方传入他耳中。

　　咔嚓。

　　那声音就好像是……骨头碎裂的声音。

　　莫名的恐怖寒意涌上心头，这一刻，风韧不敢再有耽搁，纵身一跃落到遮掩后方，那一刹那，躯体如同坠入冰窟般冻结，凝固在原地，前所未有的汹涌情感充斥胸中。

　　眼前的一切，他这一辈子也不可能忘记……

　　“不——”


第1270章 恸哭心碎

　　“呼呼呼呼……”

　　一把掀开被子坐起在床上，风韧大口喘息着，背后的衣裳已经被汗水完全浸湿，黏糊糊中带着一抹淡淡冰冷，很是难受。

　　“主人，你醒了。”

　　一侧，不知坐在那里等候了多久的银月心急忙倒了一盏清茶递过去，当看到已无一丝热气飘起时，正想着是不是该去换一壶。

　　她正犹豫之时，等不及的风韧一把就将杯子抢了过去，直接饮尽，似乎还并不够，隔空抬手一抓，整只再无余温的茶壶落入手中，仰首咕噜咕噜全部喝完。

　　末了，他擦了擦嘴，喘息依旧没有停止，沉声问道：“过去多久了？”

　　“从战斗结束算起的话，三个时辰不到。”

　　接过茶壶放在一旁小桌上，银月心强挤出一抹微笑：“这里的战事暂时结束了，主人若是累了，多睡一会儿也可以……”

　　“告诉我，那是不是真的？对，不是真的，是吗？”

　　突然间，风韧发狂般约了起来，双手一抓按在银月心肩头。

　　下一刻，一丝淡淡的刺痛同时在双手中传来，他诧异的松开十指一看，却见指间累累伤痕，都是一道道细小的伤口，就好像抓过什么坚硬物体硬生生扯动时所留下的。

　　失魂落魄般重新坐下落在床上，风韧仰头笑出声，两行泪水不住地从脸颊上滑落。

　　“不过是我在自欺欺人罢了……最后一刻还说着不会再让她在受到任何伤害，却连她就在我身后被夺去了性命都做不到……及时赶回来了又如何，扭转了战局又如何，到了最后，却只能眼睁睁看着她惨死，却无能为力……”

　　……

　　雪白的长裙在风中轻轻舞动，崭新的光滑表面没有一丝皱褶，无论是材质还是做工都是顶级水准，飘舞中微微晃动的幅度都能看出几丝高贵与华美。

　　然而，再往上，刺眼的一道道猩红痕迹将雪白的美丽瞬间撕裂，血的猩红色沾染在衣裳上，溢出于娇躯之中染红大片，触目惊心。

　　指间都在滴血，无力下垂的双臂与笔直的双腿一样软绵绵毫无重量，随着整具娇躯在半空中轻轻晃动，血肉模糊的肩头被一张漆黑的尖长巨嘴紧紧咬住，整个头颅都没入其尖牙利齿之中，只剩下几缕冰蓝色的长发还露在外面，也沾染上了刺眼的猩红血色。

　　再往上，漆黑巨蛇瞪大的一双巨目中凶意盎然，似乎还带着一抹戏虐的冷笑。在它两侧，创痕的截面很是光滑，似乎原先还有两颗头颅，却是被利剑斩断。

　　“夜魂王殿……”

　　后退一步，风韧心中的惊诧汹涌难以形容，刚才他确实只是斩断了对方的两条手臂，再附上一脚一掌击穿城墙落在了关卡的另一端，没想到，他的生命力如此顽强，竟然还活着，而且……

　　咔嚓，咔嚓。

　　清脆的骨骼碎裂声再次穿出，毛骨悚然的声音啸于风中，巨蛇的大嘴缓缓蠕动着，被它咬住的娇躯逐渐上升，更多的部分没入利齿喉间，更多的猩红鲜血也是从雪白的衣裙上滑落滴下。

　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒——

　　淡淡的寒意在风韧胸中翻滚，不过很快，熊熊燃烧的怒火充斥在他心中，咆哮成一声震天撼地的呵斥。

　　“把她还给我！”

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　划动的双色剑光疯狂舞动在虚空中，仅一刹那，飞掠的身影从耸立漆黑巨蛇旁穿过之时，修长的躯体应声裂成两截，然而星穹愿与焚寂涅炎的斩击根本没有因此而停下，啸动的凌厉中炙热与森冷融合纵横，无数碎裂的血肉飞舞在城楼之上，瞬间又是焚为灰烬。

　　叮！叮！

　　双剑脱手坠落，风韧探手一接将从巨蛇松开口中坠落的娇躯抱入怀中，丝毫不在意沾染在那雪白衣裙上的片片猩红血污。

　　然而，这一刻他的内心再度一颤，强烈的恐怖感袭编全身。

　　怀里的娇躯胸部往上血肉模糊一片，被咬烂的血肉与破碎的衣裳搅在一起，而且……头没了……光秃秃的颈脖之上，什么都没有。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　撕心裂肺的吼声震荡在虚空中，泛起的圈圈涟漪席卷狂风疯狂扫过四周天地，远处战场上尚不知究竟发生何事的众多伤者根本来不及做出反应，不少直接被掀翻在空中。

　　“不可能，这不可能，一定是我的错觉，这些天太累了，所以眼花了。”

　　强行挤出一抹诡异的笑容，风韧放下怀中沾血的躯体，如同行尸走肉般上前数步，来到被他斩下的巨大蛇头面前，十指一张，疯狂划动惊起一连片的撕裂声。

　　血肉纷飞，有着坚固鳞片包裹的蛇头硬生生在他指尖抓击下被扯开，整块血肉强行撕成两片，而在那污血横流的包裹中，想要找的目标出现了。

　　一大团碎烂的猩红色，只有附带着的缕缕冰蓝色发丝还能够勉强辨认。

　　“沈月寒，你不要走……”

　　探手一递，风韧张嘴又是一口鲜血喷出，只觉得眼前逐渐昏暗一黑，双膝一跪倒下，再往后，模糊的意识再也不记得任何事。

　　……

　　“主人，她已经死了……”

　　银月心微微颤动着双唇，轻声说道，她能够理解此刻风韧近乎癫狂的心情。虽然只是时候看到，但是从那里的一片血腥来看，经历了什么能够猜到。

　　“对，她死了，就在距离我不远的地方，被一个我早已为干掉的对手悄无声息地杀害了！”

　　嘭！

　　风韧抬手一拳砸在墙壁上，裂缝遍布的瞬间，整个房间都是颤抖不止。

　　“罂粟，我是不是很没用？就在那不久前，我竟然还觉得阵亡在异乡的地心魔族很可怜？就是他们，这些为了一己私利的入侵者，夺去了我们多少同伴的性命！而且当时，看着胜局已定的战场，我竟然还在得意，觉得自己很厉害，是扭转局势的英雄？如果说命运之神爱捉弄人的话，这个玩——不，这个惩罚，是不是太过分了？”

　　泪光不停地从脸颊上流下，风韧双手紧紧抓在被单上，指尖将那光滑柔软的上等绸缎直接撕裂。

　　“不，主人，你已经做得很好了。那样的事情，谁都会觉得悲伤的，并不是你的错。如果不是你的话，更多的人会死……”

　　银月心一叹，顺势坐在了床上，抱住风韧让他将头枕在胸前，如同母亲呵护孩子般轻轻抚摸着他的脑袋与后背。

　　又是抽泣一下，风韧合上双眼回道：“明明可以做得更好，却因为我的疏忽，我的得意，白白葬送了沈月寒的性命，第一个……第一个让我心动，惊为天人的绝美女子。”

　　“主人，这不是你的错。我想，如何她可以再倾诉一次的话，也许，会原谅你的吧？”

　　银月心轻声嚷嚷道，抬手一抽，一只莹白色的玉简递到了风韧眼前。

　　“这是什么？”

　　风韧一愣，下意识接过了那只玉简，淡淡的冰冷蔓延在他伤痕累累的手指上，倒是有种说不出来的舒服。

　　“是遗书，沈月寒出战前留下的遗书。按照无道大人的吩咐，所有参战的人都是留下了最后想说之话，以及想要交代给谁。她的，当初写下时注明要给主人。”

　　说罢，银月心轻轻放开了风韧，退后数步来到房门前，叹道：“主人，那个我就先出去了，有事的话，叫我一声就行了。”

　　房门轻轻开启又合上，在房间外，银月心看到了好几道攒动的身影，一见她出来，急忙凑上前去，又生怕惊动了屋内之人。

　　“小声点，先不要打扰他。”银月心急忙做出一个噤声的动作。

　　“是啊，这个时候，他需要一个人静静。”

　　风无道点了点头，摊手道：“醒来了就好，我先去处理别的事情了，还有，宇文坤你在那里凑什么热闹，和我一块走。”

　　说罢，他拖着一脸不情愿的宇文坤朝着远处回廊走去。

　　留下的霍晓璇、风轻柔、兰瑾三女各自望了一眼，摇了摇头，重新缩回到角落里坐下，现在她们能坐的只有等待。

　　风韧从来没有直接说过，但是她们心里都明白，沈月寒在他心里的分量很重，不比她们几个差多少。

　　“可恶，小风韧你这一次……为什么，明明失去了一个竞争对手，我却也会感到难过……”

　　小手拍在地面上，霍晓璇咬着牙摇了摇头，眼中也是泛起几抹泪光。

　　房间内，风韧有些犹豫，将玉简握在手中许久，直到那冰冷的晶莹表面都染上了自己的体温之时，才又是长长一叹，将其打开。

　　那一刹那，一个熟悉的声音响起在房间内，令他浑身猛然一颤，不过很快就反应过来，不过是沈月寒留在玉简中的话，没想到，却成为了真正的遗言。

　　“风韧，当你听到这段话时，就说明我已经不在这个世上了。也不知道那是什么时候了，如果是最后一战我才殒命的话，此刻就要说声恭喜了，想必我们已经取得了最后的胜利，而你，是万众瞩目的英雄。如果不是的话，我真心地表达歉意，没有能够陪你走到最后一刻，无能地提前离去。”

　　“对于我的死，不要伤心，不要难过。人，任何的生灵注定有这样一个轮回的过程，我不是只是提前一步从痛苦中解脱了，唯一的不舍只有……与你相处的时间到此为止了。”

　　“我是一个孤儿，因为生来的顽疾被父母所遗弃，若不是师傅收养，也许我早就死于饥寒，又或者是被当做奴隶贩卖，不知道最后死于何处。但是，师傅给了我的只是养育之恩，她希望一个别无他心干扰的我可以继承惑生宫。本身，我是可以做到的，直到遇到了你……我的心，发生了改变。”

　　“第一次的见面与激战，第二次再遇的那仓促一眼，还有第三次的并肩而战与夜谈。你是我第一个忍不住敞开心扉的人，也是第一个说我笑起来好看的人。真的，在那一刻我彻底心动了，懵懵懂懂中意识到，也许这就是人们说的喜欢，说的爱……”


第1271章 再入幽冥

　　“但是我很清楚，顽疾在身的自己早已注定了悲苦的一生，这样的我没有资格得到常人的情感，但却还数次妄想着，就算有一时半会也好。那一日，惑生宫惨遭进攻时你从天而降，那场不一样的久别重逢让我以为是梦境，是神的恩赐。之后别说对上强敌的并肩而战，就算是战死陨落，也无怨无悔。”

　　“不，我又哪里舍得在那里死去？只是后来被时空乱流卷入到了东大陆，确实叫我绝望了许久，以为是过分的贪婪引起了神罚，注定将重归生命的轨迹，以一个奴隶的身份走向死亡。每一个煎熬的日日夜夜里，我都在妄想着你可以再次出现，同时又害怕你的出现，不想让你看到那样落魄无助的我。”

　　“而你，确实出现了，与想象中的差不多了，为了我再次挥剑而战，那抹英姿牢牢记在我心中，永远不能忘怀。我知道，自己彻底沦陷了，无法自拔。”

　　“我一直还有一个妄想，若是早一些遇到你，在你与那些红颜知己结识之前，那该多好。这样的话，就可以两人一起携手走下去，花前月下，白首偕老。但是，一切不过是我的幻想罢了，我很贪婪，想一人独占，又身负着以生俱来的诅咒，不过是自欺欺人而已，哪里可能有善终？”

　　“如今，你听到这些话时，想必我也不在了，再如何幻想也没用。若是知晓这样的结局重头再来，我依旧不能容忍自己喜欢的男人与别的女子卿卿我我的样子。所以，这样的结局倒也不错，至少你永远不会忘了我，对吗？”

　　“又想回到一下最初的话题，现在究竟是什么时候了，这场存亡之战是否迎来结局？不过，无论怎样，引导着这个位面走向胜利的，我相信一定是你。我沈月寒唯一看重的男人注定不是平凡之辈。答应我，成为一个真正的英雄，成为一个名副其实的救世主。就算不为别的，只当做是我最后的愿望，很自私的愿望，证明自己的眼光没有错……”

　　沈月寒的声音越来越小，最后终于没有了，风韧颤抖的手使劲摇晃了几下玉简，可是再无任何声音出来，晶莹的洁白表面已经黯淡无光。

　　诉说的声音，只有一次。倾听的机会，刚才已然耗尽。

　　仰首长长叹了口气，抬手拭去眼角的泪光，却又忍不住再次抽泣起来，风韧一拳砸在床上，呜咽道：“沈月寒，我答应你，就算只是为了你。英雄，救世主，我做定了。”

　　话音落时，他将那只玉简视如珍宝地收入储物戒指中，又怜惜地抚摸了几下，而后整理好自身的衣袍，确认整齐之后再深吸了一口气，大步踏出门去。

　　门外，第一时间几道目光一同扫来，熟悉的面容上尽是担忧之色。

　　“晓璇，轻柔，兰瑾，让你们担心了。”

　　风韧回以一歉意微笑，而后又朝银月心点了点头：“谢谢你，罂粟。”

　　“小风韧，你真的没事了吧？”

　　霍晓璇一副欲言又止的样子，生怕不小心又触碰到他伤心之处。

　　“亡者已逝，我们该做的不能只是对其的缅怀与悲伤，而是带着他们生前的遗憾与嘱托，为生者继续奋斗。想必，这才是他们所希望看的一幕吧？”

　　摸了摸霍晓璇的脑海，风韧淡淡一笑。

　　然而，在场的几女谁都能够看出，那抹微笑是何等的勉强。

　　“累了一天了，还劳烦你们等在这里，都回去休息吧。接下来，战斗不会用停息的。不要忘了，我们来此的真正目标是什么。我去找无道哥有些事情，耽误了几个时辰了，也应该负起自己的责任来了。”

　　闻言，银月心急忙说道：“主人，我陪你去。”

　　头也不回摇了摇手，风韧回道：“不必了，都回去休息吧。”

　　听到房门开启时，风无道头也不用抬，那熟悉的脚步声清楚地告诉他来者是谁。

　　“就调节好了？不错，比我想象的更快。这笔血仇当然是记在地心魔族身上，剩下的敌人可还不少，到时候我陪你杀个过瘾。”

　　看着眼角还有些淡红的风韧，风无道心里一片唏嘘，当初他面临那个事情的时候，可是痛苦欲绝了好几天，近乎癫狂，可是远远没有这般迅速的恢复。

　　“其余的魔族王殿，去向可有发现？”

　　风韧单刀直入，毫不废话。

　　“暂时没有，不过我想，他们应该是不在中域了。镇魔钥匙到手，接下来地心魔族要做什么，不言而喻。我在想，今日的进攻究竟是想要突破，还是其实被当做弃子，在这里将我们死死拖住？不过无论哪一项，他们目标是南大陆，这一点应该不差。”

　　抬手拂过地图，风无道的眼神顿时凝重起来。

　　“绝对不能让他们得逞，绝对不容许悲剧再次发生。”

　　“这一战，我们还剩多少战力？”风韧也是一叹，虽然锁王关守住了，却也难掩伤亡惨重的事实。

　　风无道摇头回道：“湮世阁的强者阵亡六成，剩下的几乎人人带伤，血族派来的援军也差不多是这个数。三十六天罡本身就不剩多少了，目前除了熏儿外，恐怕无人能再战，秦毅成他们几个伤得可不轻。目前可用之人，寥寥数十。”

　　风韧叹道：“不过，剩下的大部分都是精锐，对面目前只是四名王殿。当然，不能排除利用镇魔钥匙直接搬来援军的可能。而且目前行踪未知，我们很可能要分散战力。”

　　“远古九族派了一支五千人的援军过来，大概还有几天才到。他们是指望不了多少，和我们的人那样玩命似的厮杀，可能性不大。”

　　说到这里，风无道顿了顿，问道：“从刚才开始，你小子神色就有点不太对劲。说实话吧，应该还有什么别的话想问，对吗？”

　　点了点头，风韧沉声说道：“无道哥，这次西大陆之行，我听到一个传言……这个位面被地心魔族所杀的生灵无法正常轮回转世，他们的灵魂将沉入地心世界，成为下一代魔族……这个传言，是真是假？”

　　“不知道。”

　　风无道缓缓回道，显然意识到了风韧真正的目的，又摇了摇头：“但是自从我那个时代开始，这个传言就存在了，是真是假，没人能够说清楚。毕竟，除去实力足够强大的生灵外，死了后灵魂直接进入幽冥界等待轮回，这是天理，无人能逆。”

　　“幽冥界……”

　　嘴里嘀咕着这两个字，风韧眼中一抹精光若隐若现。

　　“对呀，为什么我刚才没有想到呢？无道哥，给我一个晚上的时间，千万不要告诉别人我在哪里，在做些什么。”

　　说罢，他抬手一抽，焚寂涅炎出鞘，腕部又是一抖，赤光散去，漆黑锋芒显露，亡灵魔剑暗逐冥锋紧握手中。

　　“你要做什么？别乱来！”

　　霎时间，风无道隐隐猜到了风韧的大胆意图。

　　“我无法挽回她逝去的生命，至少要再弥补一下，传言如果是真的话……无论如何，我不容许她的灵魂转世轮回为地心魔族。若是若干年后重逢，相见不识，也断然不能是敌人！”

　　话音落时，风韧就地盘腿坐下，横剑于身前，微微眨动的双眼中一抹异样紫色涟漪翻动。

　　零之眼，启。

　　然而，这一次并不是只有转瞬即逝的刹那，却是那抹幽冥的奇异波动凝固在他眸子之中，整个人也如同冻结一半坐在那里，一动不动，周身悄然弥漫出几丝诡异的森然寒气。

　　“你小子，这也太胡来了吧？”

　　风无道大惊，风韧拥有的能力他大多清楚，零之眼的力量源于幽冥，所以依仗的是自身意识融入另一个相对时间流逝缓慢的空间中，仗着两个空间的差异迅速出手，完成看上去惊变的加速动作。

　　若是持续时间久了，使用者的意识很可能直接迷失在幽冥空间里，无法归来。而这一次，风韧竟然直接去主动利用那一点……他的目标是，借此让自己的意识彻底进入幽冥中，去寻找沈月寒的灵魂！

　　风无道实在是不知道说些什么好，那样的做法比玩命还可怕，若是失败，连轮回都将破碎，万劫不复。

　　“但愿，不，你一定要不能出事啊！”

　　……

　　意识开始清晰的时候，风韧咬着牙猛然摇了摇头，许多呼唤的幻变声音交织在耳中，令整个人都飘忽不定，目光所至之处，一片暗紫色涟漪蔓延向似乎没有边际的尽头，这里没有天空大地，有的只是虚无。

　　并不是第一次达到此处，他很清楚这便是灵魂轮回前的聚集地，生灵断然不能触及的绝对禁区，幽冥界。

　　“又来了，这一次，我的目的很明确。”

　　手中暗逐冥锋还在，微微剑啸激荡寒风，风韧步伐踏出的位置周围，无数灵体状游弋的魂魄纷纷避开，亡灵魔剑的威势，绝非他们能够抗衡的。

　　不知方向，也不知目的地究竟在何方，就是这样一往直前的走着，目光左右瞥视着，他相信，并不用自己去可以寻找，应该用不了多久，它主动回来的。

　　很快，虚空中惊现一圈暗色涟漪波动，一道巨大的躯体从中现形跃出，八翼齐颤展开威严之势，举起的四只利爪通体鲜红，尖锐之下应有空间扭曲。百米多高的躯体萦绕在一圈朦胧迷雾之中，最上方的硕大头颅之上，只有一颗巨眼，流光迷离。

　　幽冥界之主，掌控轮回的异兽，魂引幽龙。

　　“人类，你并未死亡，为何会踏足此处——等一下，那是暗逐冥锋，你是……当初的那人？”

　　拱手作揖一拜，风韧回道：“是的，我又来了。这一次不请自来，有一事相求，劳烦前辈解惑。”


第1272章 灵魂拯救

　　“这里不是你来的地方，快回去！若是时间久了，连我也帮不了你。”

　　魂引幽龙沉声一喝，血爪抬起一挥，一阵凛冽劲风骤然啸动。

　　嗤！

　　剑啸鸣响，暗逐冥锋在虚空中划动一弧漆黑，寒芒闪烁之下，利爪劲风崩裂。

　　“得到我想要的答案之前，我不会走的，还望前辈成全。”

　　剑收，风韧又是一拜，毕恭毕敬。

　　“也罢，看在你当初于我的大恩份上，再帮你一次好了。说吧，到底是什么事情，只要能够帮的，我一定做的。然后，你立刻回去。”

　　魂引幽龙摇头一叹，暗逐冥锋的力量足以对幽冥界产生影响，光是这一点，它就不得不慎重对待风韧的出现。当初那名亡灵天命者所做之事，绝对不能重蹈覆辙。

　　“我想知道，被地心魔族在我的位面所击杀的生灵，是不是无法正常转世轮回，他们的灵魂会沉入地心世界，成为那个位面的驻民？”

　　话音落时，风韧的目光紧紧盯在魂引幽龙的独眼之上，就好像生怕对方可能会欺骗他一样，任何细枝末节的变化都不容错过。

　　沉默了好一会儿，魂引幽龙微微颔首，回道：“虽然不知道你究竟是从何处得知的，但是，事实确实如此。”

　　“为什么会这样！”

　　失声一叫，风韧双眉一皱，再次拱手说道：“前辈，若是我有一挚友命丧于地心魔族之手，能否……”

　　“没可能的。天道轮回，因果报应，这个位面的一切皆因缘起缘灭。我无力改变既定的规则，只能按着自己的本职去做，让每一个殒命的亡魂去他们该去的地方。”

　　魂引幽龙沉声一喝，迎上了风韧逐渐神色阴沉起来的目光，摇头道：“还有一点差不多是时候告诉你了。地心魔族与你们的世界并非两个位面，而是一个位面的正反两面而已，所以，无论你们双方的亡魂陨落，都将在这里进行轮回。”

　　抬剑一扬，风韧冷冷说道：“是吗？我想知道的不是这个，而是有没有办法让她的轮回不进入那个该死的地心世界。如若不能，那么，我要将她带走，而不是留在这里！”

　　……

　　望了一眼古牌镶嵌宝石处黯淡的三点红光，第三王殿厄京摇头一笑。

　　“犼狮，古犸，云鹏，没想到你们三个竟然一起陨落，可真是丢了我地心魔族十九王殿的脸面。不过，你们的死也多少还算有些价值，那些无知的人类强者恐怕是真以为你们的大军是想要通过中域吧？”

　　一变嘀咕着，他一边在另外三名王殿的跪拜礼中大步走向前方，只见在那荒芜的大地之上，一处突起的乱石堆并不起眼，但当其躯体靠近之刻，平淡无奇的碎石表面竟然转动腾起几丝暗金色流光。

　　“那样的一大手笔弃子，换来的是人类强者无谓的抵抗，以及……松懈了防备的另外几处吧？魔兽皇族与王族的混合精血，重铸的镇魔钥匙，又怎么可能仅仅只是为了再降临一位魔神大人那么简单？吾族所想的是，提前征服这个世界。”

　　抬手一扬，一枚古朴的钥匙托在厄京掌心中，插入前方乱石堆的瞬间，一柱奔涌强光冲天而起，璀璨的异彩贯穿在天地间，就算隔上千里也能够依稀辨认。

　　同一时间，东大陆，等候许久的第四王殿悠芜哼声一笑，探出的掌心中也是拖着一枚黯淡无光的古朴钥匙，在此刻，洗尽铅华重获光彩，微微颤抖嗡鸣。

　　“厄京，你的动作可有些慢啊。”

　　西大陆，夜风吹拂下褴褛的斗篷猎猎鼓动，独自一人坐在悬崖之上，第五王殿煞仝双眼一睁，嘴角边挽起一抹戏虐微笑，伸手五指一摊，镇魔钥匙静静躺在掌心中。

　　准确的说，刚才还是静止不动的，这一刻，古朴的钥匙开始发出几丝嗡鸣。

　　“终于，到了这个时候了。”

　　北大陆，魔神玛门背负双手立在转动的图腾柱上，远处灯火通明的连绵营寨便是风悠炎亲自镇守之处，此刻在他眼中，却也是已经不值一提。

　　“人类，你们败局已定，最终的胜利只属于吾族。”

　　只见他双手结成印结一翻，最后一支镇魔钥匙上泛起璀璨之光，奇异的力量波动直刺云霄。

　　天地缓缓颤抖变色，大陆四角的时空波动在虚无中连成一线，新的力量灌注之中，南北呼应的两股充沛浩瀚之力将解除封印的力量传递至另外两侧，重获补充的两柄钥匙在东西双域再起封印之门。

　　跨越位面的空间隧道，再一次打开。

　　南大陆，仰望着撕裂的天空中逐渐落下的巨大黑影，厄京王殿仰头张狂大笑不止。同样，泽隆与尘骸也是一脸抑制不住的兴奋神色。

　　唯独司空巧儿神色略显低沉，藏在袖中的小手紧紧握起。

　　这一次，人类的浩劫，这片大陆的灾难真的来了。

　　……

　　低头俯视着冰冷的漆黑剑尖，魂引幽龙背后八翼一展，凛冽的幽冥寒风旋动在周身上下，森然之意疯狂激荡。

　　“小子，这里是幽冥界，本就不是你该来的地方，更不是能够为所欲为的地方。速速回去吧，不然的话，就没有机会了。”

　　狂风吹拂中，一袭深邃的黑袍飘舞不止，同样乱舞的漆黑长发下，风韧的眼中一片冰冷之色。

　　“没有机会了？我这次来的目的只有两个，要么，让她正常轮回转世，绝对不能成为下一代的地心魔族。要么，将她的灵魂带回去，只要任何可能的重生复活之法，我都愿意去找，去为她尝试。前辈，不要挡我。”

　　啸动的深寒剑意透过暗逐冥锋激荡而起，凌厉的剑气转瞬间也是切开魂引幽龙展翅的劲风，在幽冥虚无的一片紫色迷离中泛起圈圈涟漪。

　　再次摇了摇头，魂引幽龙喝道：“捍卫幽冥界乃吾族职责所在，上一次面对亡灵天命者的溃败，差一点就令这个位面的生死轮回错乱。同样的错误，我不会再犯第二遍了。最后警告你一次，速速退去，不然的话，即使是你，我也同样能够下手，让你提前进入转世轮回！”

　　“如果能够做得到的话，前辈大可一试。这柄想必前辈很熟悉，亡灵魔剑暗逐冥锋，当初就是它将幽冥界搅得一团乱吧？今日，我想再试试，这柄剑在我手中是不是也能够施展出曾经的霸道暴威！”

　　背后十翼幻化一展，淡蓝色的光焰迅速褪去，取而代之的是诡异而又深邃的漆黑。同样的色彩波动也是沾染在风韧的双眸之中，如墨的冰冷下再也看不出丝毫神色变化。

　　影动，剑出，飞掠的啸动凌厉化为一线漆黑，贯穿幽冥。

　　嗤！

　　截断的巨龙虚影崩裂消散，破碎的缕缕魂魄重聚在原先风韧所里的位置上，魂引幽龙身形再现，毫发无伤。

　　“这里是幽冥空间，吾族的主场，并不是任何人拿着暗逐冥锋都能够为所欲为的。既然出手了，那么你就应该有所准备，等着接受应有的惩罚。”

　　四只血爪变幻姿态划动，不一会儿，残留在虚空中的暗红色轨迹已是绘制而成一副精巧法阵，巨龙仰首一吼，翻滚的紫红色雾气疯狂喷涌而出，又是裂开一颤，无数朦胧的振翅龙影朝着风韧掠去，每一只的形态都明显是魂引幽龙的缩小翻版。

　　剑刃倾斜垂下，风韧抬手一招，一对漆黑的灼烧羽翼瞬间撕裂虚空展开在他身后，威严霸道的一道修长龙影骤然浮现，双目赤光一亮，振翅仰首便是一声怒吼，波动的涟漪扭曲着周围整片空间。

　　黑辉王龙之怒，魔陨千光！

　　交错的无数道暗红色流光扫射交织，仿若一阵阵流星火雨呼啸舞动，炙热与毁灭完美交融，轰鸣大作。

　　轰！轰！轰！

　　霎时间，交锋碰撞的波动疯狂颤栗着这片幽冥空间，原本虚无的一切似乎再一次被撕裂成更加碎小的残屑，盘旋重组之后，剩下的依旧只是虚无。

　　波澜散去，虚影与诡雾一同泯灭，对峙而立的两道身影一样毫发无伤。

　　“我并没有动用全力，你也是，对吗？”

　　魂引幽龙率先打破了沉寂，蓄势待发的姿态不曾有一丝松懈。

　　“真的将这里毁掉的话，我可就是罪人了。事出有因必有得罪之处，但是，我也断然不会肆无忌惮，重蹈覆辙。”

　　轻轻摇头，风韧倒持利剑再次拱手作揖。

　　“还望前辈成全，若是不能改变轮回轨迹，那就麻烦将我的那位挚友归还。”

　　“生死轮回，天道循环，我不是制定者，不过一个执行者而已，没有权利去干扰那个过程。你交手时的顾忌，我深感欣慰，但是也不能因此徇私枉法。若想践踏幽冥界的法规，首先，从我身上踏过去再说！”

　　魂引幽龙沉声一吼，八翼再展，狰狞的骨翼状尖刺上泛起圈圈异样波澜，立足之处的虚空也是纹路模糊的法阵悄然转动，新的力量赫然迅速凝聚。

　　“既然如此，那就对不住了。今日之行，我势在必得！”

　　铮！

　　剑啸再起，暗逐冥锋的漆黑锋芒跃起一削，冰冷的尖锐顺势一划，仅一刹那，波动在魂引幽龙周身的涟漪瞬间撕裂出一道缺口。随着风韧掠身落下的又一记刺击，剑尖钉在尚未完全成型的法阵之上，原本模糊的纹路骤然一颤，支离破碎。

　　凋零的紫色点点光斑飘舞，扬起的剑刃已是抵在了巨龙的小腹正中。

　　“幽冥界占据主场的不仅是你，还有它。”

　　顷刻间，一抹流光波动泛起在暗逐冥锋的剑刃上，仿佛在回应着风韧的话语。

　　然而，魂引幽龙却是微微摇头一叹：“还有一件事情你忽略了，这里是幽冥界，吾族生存与毁灭之地，又怎么可能只有我一个守护者？”

　　吼！吼！吼！吼！

　　咆哮声颤栗幽冥，撕裂的空间涟漪之中，四道巨大身影一同现形，围绕而来正好将独身一人的风韧困在正中。

　　全部都是……魂引幽龙！


第1273章 群星祈愿

　　环视一眼四周，风韧顺势抽回了抵住身前那只魂引幽龙的暗逐冥锋，淡淡一笑：“难不成，你以为我来之前会没想到这种情况吗？既然来了，任何变故都不能改变我的决心。还请各位前辈成全！”

　　话音落时，他手中利剑疯狂颤抖嗡鸣，惊起的剑气涟漪变幻千支转动寒光，啸成凝聚的剑罡形态各异，结阵萦绕，又比寻常之时在那半透明的罡气中多出一抹漆黑之色，剑尖之上还隐约泛起淡淡的紫黑色涟漪。

　　万剑臣服，列阵。

　　数点剑意寒芒遥指在场的五只魂引幽龙，暗逐冥锋的力量波动已是投入每一支剑罡之中，又以这些凝聚剑气为引，缓缓吸收着幽冥界的亡魂之力，重新没入魔剑之中。

　　“两败俱伤，扰乱幽冥界秩序的事情，我非常不愿意那么做。还望各位前辈成全！”

　　俯身一倾，风韧单膝跪在虚空中。

　　感受着剑意盎然中的恐怖深寒，暗逐冥锋的凌厉啸动在这幽冥空间中格外森然，几只后来现身的魂引幽龙也是感觉到了几丝忌惮。

　　双方沉寂了许多之后，最初那只为首的魂引幽龙无奈一叹：“你进入这里的时间可不短了，再这样下去，自己将先撑不住，真的要执意这么做不成？生老病死，乃万物生灵必有得一个过程，纵使是吾族也不过寿命悠久，并非没有尽头。”

　　“她之死因我疏忽而起，若是当时能够多留意一点，必定不会有此遗憾。任何能够弥补的地方，我都不会放过。”风韧摇了摇头，依旧保持着下跪不起的姿势。

　　“转世的轨迹不可更改，让你把她带走更是没可能。不过，再给你们两个一点时间，未尝不可。”

　　说罢，魂引幽龙探爪一张，血色的波澜在风韧身侧若隐若现，却是终究无法穿过圈圈剑意转动。

　　不过这样，也够了。

　　“我知道是谁了，稍稍等一会儿。”

　　“多谢前辈。”

　　风韧终于起身，抬手一挥，啸动剑罡尽数消散。

　　只是第一步成功了而已，不过既然有了开始，那就还有希望。

　　又过了片刻，五只魂引幽龙同时往后一退，一道碎裂的缝隙缺口在风韧身前身前浮现，在他期待的目光中，熟悉的那道倩影缓缓走出，衣裙胜雪，冷傲高贵，纤尘不染。

　　“沈月寒，我……”

　　啪！

　　清脆的声响回荡在了幽冥空间里，沈月寒突然扬手的一耳光将风韧打蒙了，他有些不解，这又是为何。

　　很快，他接着说道：“对不起，当时是我疏忽了，不然的话……”

　　啪！

　　又是一声清脆的耳光响起，颤抖的雪白小手悬在半空没有放下，躯体半透明状的沈月寒浑身都在瑟瑟颤抖，低着头冷声一喝：“你来这里做什么？”

　　“接你回去……至少，不允许你的轮回进入到地心魔族的世界里。”

　　风韧将脸缓缓转回去，做好了承接第三记耳光的打算。

　　啪！

　　如约而至，声响还是那般清脆。

　　手在颤抖，眼中隐有泪光泛起，沈月寒转身叹道：“你回去吧，我的生命已经走到了尽头。如果只是因为歉意而来的话，我可以明确地告诉你，我从来就没有责怪过你的意思。你做得很好了，至少让我最后还能够再多与你笑着重逢一次，这就够了。”

　　“这不够！”

　　风韧怒声一喝，上前伸手一探按在对方肩膀上，很是轻飘飘无力的触感，几乎就要直接从中穿过似的。

　　“不是你自己说的吗？很遗憾没有陪我走到最后的胜利？若是想要看到我成为英雄，成为救世主的英姿的话，就回来一路好好看着。我不想要最后因为你的话而去奋斗的结果，到头来却是无人注目……”

　　“不，怎么可能无人注目呢？除了我之外，生者中还有着许多瞩目你的人，也有很多等着你去珍惜爱护的好女子，又何必在这里纠缠与我？该说的话，在那封遗书中我已经交代得很清楚了。就算没有这一次的意外，我的身体也撑不了多少时候，迟早会走到生命的尽头，也同样会一副死得很难看的模样。”

　　沈月寒轻轻一抖，从风韧手掌下挣脱，快步走向远处为首的魂引幽龙，仰首说道：“这位大人，还麻烦带我回去吧……”

　　“现在回去的话，你的轮回将会是地心魔族，我们共同的敌人！”风韧扬声一喝。

　　“轮回之后，对我而言，这一世的记忆都将丧失。而且，你也认不出那个时候的我。对于我们两个人来说，结果其实并无差别影响，不是吗？”

　　沈月寒淡淡一笑，继续前行着。

　　“你不属于这里，我也不再属于原来的世界了，就此别过。只愿，你还记得有我这一位……挚友，这就够了。”

　　“不够，远远不够！曾经错过的情感，我不想再一次耽误。对不起了，沈月寒，原谅我的任性！”

　　嗤！

　　璀璨星光奔涌，啸成的一线银虹在数只魂引幽龙的眼睁睁下贯穿飞掠，转瞬之间，一支通体亮银色的出鞘长剑从沈月寒胸膛中此处，贯透娇躯。

　　不敢置信地低头一看，无需回首，沈月寒也清楚出剑之人是谁。

　　“这是为何？不过，死在你手里，比原来倒也好一些……”

　　“不，这不是死，而是新生的前奏。虽然说复活真正到来之时恐怕还很漫长，但是在那之前，劳烦你多等待一会儿。沈月寒，对不起了。”

　　双眼闭上又迅速睁开，风韧眸子之中璀璨星光骤现，绚烂的华丽森然之色同时萦绕在剑柄上蔓延至剑刃通体，迷离的幻彩缤纷漂浮而起，逐渐将沈月寒被贯穿的虚无躯体充斥，整个人的身影看上去顿时朦胧许多。

　　“你想做什么……”

　　嘀咕的身影逐渐模糊，沈月寒得身影在璀璨萦绕中碎为缕缕星光，裂开一颤，笼罩在风韧身前一片区域中。

　　“人类小子，你到底要做什么？”

　　为首的魂引幽龙一怔，变幻动作的四只血爪已然开始蓄力新的招数，对于它这支守护幽冥界的奇异种族而言，任何在这里对亡魂擅自出手的都是敌人，无论想要带走还是当场格杀。

　　眼见族长出手，另外四只魂引幽龙也是一起振翅而起，颤动的八翼泛起紫色光晕连结在摊开的血爪之上，变幻的陆离虚影逐渐这一片空间色彩变幻得更加惨淡，彼此间蓄势运转的法阵于虚无中融合逼近。

　　真正汇聚的一点，便是风韧的脚下。

　　“别碍事，我不想扰乱整个幽冥界！”

　　怒声一喝，风韧反手再次抽出暗逐冥锋往身下狠狠一钉，漆黑冰冷的剑尖嗡鸣一啸，奇异的纹路剑气波动而起，成千上万柄剑罡幻化围绕，瞬间布阵。

　　“人类，你已触犯吾族责规。今日，休想离开。”

　　为首的魂引幽龙冷冷喝道，充斥着淡淡威严的声音回荡在这片幽冥空间之中。

　　“你们不给，我自己拿。我想走，你们拦不住。只是，现在还不是时候。”

　　风韧一哼，右手五指轻轻拂过暗逐冥锋倒插在虚无中的漆黑剑刃，触及之处，猩红的鲜血沾染在冰冷锋芒之上，仅一刹那，他的血液便融入剑刃之中，丝毫不留痕迹。

　　他瞥了眼由于被剑刃割裂在指间的伤痕，伤口迅速愈合，然而漆黑的咒文却也是一同留下在了肌肤之上。亡灵的诅咒符文能够对任何生灵造成致命的伤害，不过对于他这位主人而言，只是一阵的痛楚不适，在那之后，更有被唤醒的另一股恐怖之力。

　　“暗逐冥锋，摆脱了，你当年威震幽冥界的力量，再一次展现吧！”

　　铮铮铮——

　　剑鸣骤起，无形中漆黑涟漪啸成剑气划动斩击，暗逐冥锋无人握持自身飞掠一转，幻化的剑罡之阵瞬间啸动出击，崩裂斩击之音顿时长鸣在这片昏暗的空间之内。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　五圈法阵同一瞬间碎裂，尚未真正成型融聚已是重归虚无，随即波动的漆黑剑气席卷一荡，凭空出现的五抹剑光啸动一削，围成一圈的魂引幽龙瞬间败退。

　　八翼垂下，血爪重合一按，为首的魂引幽龙唯独的一只血眼不敢置信地俯视着自己胸膛上被斩裂的剑痕，毫无鲜血溢出，只有蔓延在血肉表面的漆黑纹路。

　　它是幽冥之龙，并非真正执掌生死，却也绝非凡物生灵可比，魔剑的咒文同样无法起到致命的效果，但也是不容小觑的创伤。

　　“这感觉……简直和当年没有差距……”

　　巨大的躯体在微微颤抖，莫名的恐惧在心中荡漾，魂引幽龙甚至有一种错觉，当年亡灵族入侵的肆虐再次归来，曾经的恐怖再临。

　　暗逐冥锋的剑啸还在继续，飞掠划动的重重剑罡指在五只败阵魂引幽龙身上的每一处要害上，冰冷的诡异剑气令它们一族也是能够清晰感觉到死亡的宣告之音。

　　“别再阻我，拜托了。”

　　风韧仰首一叹，挥手一横，暗逐冥锋停止下来，而撤离的每一支剑罡并不是直接消散在虚无中，而是各自带着几抹奇异的暗紫色波动回归，融为缕缕淡色流光融入到那支漆黑剑刃之中。

　　昏暗的光泽悄然闪烁着，在暗逐冥锋若隐若现的血槽之上，似乎多出一列铭刻符文，暗红色的符文。

　　低头沉思了好一会儿，突然间，魂引幽龙浑身再度微微一颤，圆瞪的独目中闪过一丝不可思议，随即点了点头，沉声回道：“好吧，从此外后，你我再不相欠。不过，你在这里的时间可不多了。就算有暗逐冥锋，就算有当年我送与你的幽冥之力，同样无法彻底隔绝这个空间对于生命体的侵蚀。”

　　“多谢前辈成全。放心吧，我心里有数。”

　　风韧微微颔首，余光无意中也是撇到自己额角飘舞的长发早已褪去漆黑乌亮，那一缕竟然已呈干枯的苍白之色。

　　时间，确实留给他的不多了。

　　“星穹愿，回应我的祈祷吧！吾龙魂一脉传人，天谴遗族传人，在此下令。精灵族的力量，千万星辰的幽寒，皆为我所用！”

　　冷声一喝，眼中璀璨星光更盛，风韧顺势抬起星穹愿一挑，沈月寒身影破碎而成的迷离光影也是一同上扬，萦绕在剑刃上闪烁不止。

　　与此同时，闪耀的银色纹路划动在他头顶与脚下两处，精致的精灵文飞速书写着，绘制着前所未有的神秘法阵。

　　“聚集的祈愿，凝聚于三尺霜锋之上。星辰的呼唤，引着漂泊亡魂重回故土。新的宿处，新的宿命，在此共同唤醒。吾之刃，剑之灵，铸！”


第1274章 月寒归来

　　凄凄渺渺的星光还残余在幽冥的虚无空间之中，刚才的剑意寒冷尚有萦绕，只是那人与剑已经离去。

　　又过了许久，魂引幽龙才从刚才的震撼中回过神来，那浩瀚群星的璀璨与迷离，即使只是回想起来也是令它这存活了数万年的幽冥之龙无法忘怀。

　　“群星的祈愿，剑意的回应，还选择在这幽冥之地完成那样不可思议之举，简直是胡来，竟然还成功了？那小子的运道之好真是叫人羡慕。”

　　一个淡淡的声音突然想起在这片寂静的虚无之中，随即现身出一道模糊虚影，看不清实质。

　　霎时间，魂引幽龙俯首行礼，一副毕恭毕敬的模样，丝毫不敢懈怠。

　　“你并非在我直接管辖之下，无需行礼。刚才的吩咐不是命令，只是请求，你答应了，我们可是同罪。还好，执法者不在，倒是叫你我逃过一劫，也算是不幸中的万幸。”

　　那道身影戏虐一笑，抬手一点，一丝朦胧的波动没入魂引幽龙体内，之前暗逐冥锋斩下的剑痕瞬间愈合，残余的深寒剑意与诅咒也是一并消散。除此之外，似乎血脉中的力量也是增强了少许。

　　“一点小小的谢礼而已，之后这里应该能一直平静下去了，那小子总不至于每死一个同伴都这么做一次。况且，他也不可能再有那样恰到好处的契机了……”

　　声音逐渐随风散去，耸立的模糊身影也是一同消散。

　　“恭送大人。”魂引幽龙再次行礼，久久也没有起身。

　　……

　　睁开双眼之时，风韧第一眼看到的是悬浮在半空的星穹愿，剑刃与剑柄上镌刻的铭文都更加闪耀，泛起晶莹光彩，氤氲朦胧的波动缓缓蔓延。

　　在那霜锋之后，隐约可以看到一道耸立的倩影，衣裙胜雪，冰蓝色的长发很是柔顺华美。

　　“沈月寒，欢迎回来。”

　　淡淡一笑，风韧心中也终于松了一口气，炼制剑灵之法只是当年精灵王玟音随意传授，想不到竟然真的成功了。

　　虽说目前的沈月寒根本不算复活，但是只要灵魂完整存在，总有机会，即使踏遍千山万水，他也会去寻找真正的重生之法。

　　啪！

　　始料未及，回到这里的第一个回复又是一记清脆的耳光。

　　“风韧，你能不能不要这要擅自为我做主？知不知道，刚才我有多么，多么……为你担心。明明我已经死了，你却还那般胡来，万一一起留在了幽冥界，又该如何？还有那么多人等着你，这个混乱的大陆更是等着你去力挽狂澜，怎么能够为了我一个人那样不计代价去胡来？”

　　沈月寒颤抖着娇躯嚷嚷不止，微微侧过去的脸庞上还带着一抹担忧之色。

　　“因为有一个人的心意还没有真正亲口和我说过，而我也是如此，不曾好好珍惜，所以有了一个可以挽回的机会放在面前，我断然不能再失去。而且，英雄与救世主的历程，让你亲眼看到不是更好吗？”

　　风韧微笑着摸了摸自己今天被扇了好几次的脸颊，突然间，反应过来惊道：“等一下，这不是幽冥界，为什么你还能够打到我？”

　　沈月寒也是一愣，半透明泛着淡淡光晕的小手往前一抓，轻松扬起了星穹愿，更加惊诧中，她伸手一探，抚摸在风韧脸上的触感无比真实。

　　“这是怎么回事？”

　　“不知道，也许是剑灵和主人之间特殊的联系吧？”

　　风韧随口猜到，同时抽出了暗逐冥锋往前一递，笑道：“试试看这个。”

　　谁知，沈月寒顿时神色一变，下意识往后暴退，星穹愿横在身前一副警惕的姿态。

　　“能不能不要把这个拿出来？”

　　暗逐冥锋的剑气波动，任何灵魂体形态都是本能的惧怕。

　　“好吧，是我疏忽了。”

　　风韧歉意一笑，即将收剑之刻又是猛然意识到几丝不对劲，扭头一看，暗逐冥锋似乎有了少许变化，剑刃血槽上多出一列暗红色的符文，说不出到底是哪种文字，将手指触碰在那上面，冰冷中还带着一抹莫名的炙热。

　　随即，他挥动一颤，卷动的赤焰现于虚空中裹住漆黑剑刃一抚，然而熟悉的场景并未出现，手中利剑依旧保持着暗逐冥锋的形态，并没有回到焚寂涅炎。

　　但是在那漆黑的冰冷剑刃中，显然暗含着只属于焚寂涅炎的诡异邪火炙热。

　　“焚寂涅炎的力量彻底融入到暗逐冥锋之中了？”

　　心中一凛，很快那么惊诧就化为了惊喜挂在他脸上。

　　这一次误打误撞，似乎暗逐冥锋也是一同进化，与焚寂涅炎合二为一。

　　“喂，能不能别一直盯着你剑看，难道那柄令人讨厌的剑，比我这柄更让你喜欢不成？”沈月寒微微皱眉，很快双颊上掠起一丝羞红。

　　刚才的话语，好像有些别的含义与歧义。

　　不过风韧似乎没有注意到那一点，急忙将暗逐冥锋收入虚空中，真要尝试的计划接下来多的是，具体效果如何，自然是要倒是拿地心魔族来试剑。

　　“那个，沈月寒，你是能够一直这个形态维持着，还是可以回到剑里面去？”

　　下一刻，沈月寒身影消散化为一缕幽光融入剑刃之中，星穹愿也是一同从悬浮中落下，坠在地上。

　　不一会儿，那抹淡银色幽光再现，一同重现的虚影再次拿起了利剑，递到风韧身前。

　　“完全是我自由控制，这点倒是不错，但是如果我没猜错的话，作为剑灵，我恐怕无法离开这柄剑太远。”

　　接过星穹愿，风韧没有立刻松手，而是手指覆盖在沈月寒冰冷的手指上，郑重说道：“放心吧，无论多少年，我都会去为你寻找重生之法。”

　　“嗯。”

　　微笑着点了点头，沈月寒又问道：“那么，这段时间里，你打算如何将我和你的那群莺莺燕燕们解释呢？实话实说？”

　　风韧想都不想直接回道：“当然实话实说，我不想瞒着她们，也不想委屈了你。”

　　“不行！”

　　沈月寒反应之大远超风韧的想象，她扭头一撇哼道：“你不会以为，这样我就同意成为你后宫的一员了吧？死了那个心吧，没可能的。反正，现在不允许你告诉任何人我的事情。”

　　“好的，我答应你。只是这样，是不是算得上金屋藏娇了？”风韧调侃一笑。

　　铮！

　　夺回星穹愿抬起一指，沈月寒冷声说道：“杀了自己主人的剑灵恐怕是史无前例吧？我倒想试试，那样做会怎么样。”

　　抬手拨开冰冷的锋芒，风韧连忙说道：“别别别，开个玩笑而已。不过我总要给别人一个交代……这样吧，从此以后，这柄剑的名字改为星穹月寒，如何？很贴切哦。”

　　“随便你，反正是你的剑。”

　　沈月寒嘀咕一声，重新将剑递还给风韧，面色微红着又说道：“那个，既然拿我的名字给了这柄剑，是不是应该……对我换一个称呼了，以后的关系这么特殊，连名带姓一起叫，有些生分。当初，我师傅叫我小寒，就姑且允许你那么叫我吧。”

　　“小寒？没记错的话，你年龄比我大好像？”

　　铮！

　　剑光闪烁一啸，沈月寒挥剑反手一斩，星穹月寒的锋芒差一点就吻过了风韧的咽喉。

　　一滴冷汗缓缓从额角滑过，风韧心有余悸地看着眼前一人一剑，问道：“为什么，明明剑在我手里，你总是能够那么随意取走？剑灵原来还有这样的能力？”

　　“你是剑的主人，不是我的。”

　　扭手一递，沈月寒第三次将剑还给了风韧。

　　“明白了，小寒。还有，似乎这次回来，你开朗了许多。挺好的，笑起来的样子比原来冷冰冰的样子好看多了。”

　　这一次，风韧有所准备往后一退，不给沈月寒再次抢剑的机会，只是没想到，对方根本没有动作。

　　“是吗？也许死过一次了，很多都感觉不一样了。这种形态下，我的顾虑也好像少了很多……”

　　探出半透明的五指随意一抓虚空，沈月寒露出了一抹微笑，也许是自己的那些话都在遗言中倾诉给了眼前之人，无需将某些心意继续藏着掖着。

　　不过，两人的关系就算再进一步，也终究跨不过那道界线，就算再选择多少次也一样，她更期待的是一人独占，而不是分享。

　　正欲回答，风韧的眼神突然又是一变，低声说道：“有人来了。”

　　“嗯。”

　　沈月寒一点头，瞬间化为流光融入剑刃之中，身影消失。

　　嘎吱。

　　房门打开，风韧所看到的是风无道熟悉的面孔，对方的眼神在见到自己时也是微微一变，焦躁不安淡去许多，涌现出一抹惊喜。

　　“刚才就听到了动静，果然是你小子回来了。想必，事情办好了吧？”

　　风韧应道：“不错。接下来有什么行动，尽管说吧。”

　　正欲开口，风无道神色再是一变，瞬间抬手一抵风韧胸膛，劲力浅浅探测之后，他眼中掠过一丝惊诧，不敢置信地说道：“你小子究竟做什么去了？为什么，头发灰白了那么多，结果实力竟然精进了！”

　　“实力精进了？”

　　风韧自己都是一愣，合上双眼暗暗运转了一下体内的灵气，猛然一怔，经脉中的力量确实强上了一个层次，而且与自己运转劲气融合在一起的还多出了两股新的力量，一银一黑。

　　如果没猜错的话，恐怕是星穹月寒以及进化后的暗逐冥锋的剑意之力。

　　人剑一体？

　　重新睁开双眼，他望着一脸惊诧的风无道，缓缓说道：“逆道级之上？”

　　“对，逆道级之上，绝道级！”

　　重重拍了拍风韧的胸膛，风无道笑道：“好，非常好，本身还想因为你入定了十天数落一下竟然没有遵守约定，现在看来，完全没必要了。”

　　“什么，十天！”

　　风韧一惊，当初的预想只是一个晚上解决的，没想到竟然过了这么久，明明幽冥界流逝的时间速度更慢才对。

　　“对，十天。而且这十天里，这片大陆可是发生了翻天覆地的大变化，差一点，地心魔族就要颠覆这里的统治权了。不过所幸，你回来了，也许终于到了反击的时刻。”

　　笑容之下，风无道的凝重意味很是浓郁。

　　看到对方这副模样，风韧心中再次一凛。

　　这十天里，究竟发生了什么？


第1275章 形势剧变

　　“好消息和坏消息，你优先想听哪一个？”

　　风无道边走边说，来到一旁的椅子上坐下，神色显然不轻松。

　　轻轻摇头，风韧回道：“这种时候了，无道哥你还在卖关子。先说坏消息吧，让我有个准备现在的敌人究竟强大到了怎样的地步。”

　　“坏消息是，我们的推测不完全准确，地心魔族收集齐四只镇魔钥匙并不是单单只想再降临第二位魔神。虽然不知道到底他们做了什么，但是目前的形势是，大陆的四角上就在你入定的第二天，连接地心世界的空间隧道再次开启，应该是镇魔钥匙再次被启动了。那一夜，源源不断的魔族大军从里面现身到来，总数超过十万之众。”

　　说到这里，风无道摇头一叹：“虽然并未正式开始，但是现在，已经算得上提前的轮回之战了，而且地心魔族占尽先机，打得我们措手不及。奇袭之下，除去北大陆大片区域还处于远古九族的管辖下，西大陆、东大陆沦陷过半，而明明最好进攻的南大陆却是并未被占据多少，似乎那里的魔族还在等待着什么，仅仅只是打下了北庭帝国。”

　　“只打下了北庭，还好。”

　　心中松了一口气，风韧最担心的事情终究没有发生，只要风欣紫没事，别的都是次要的。

　　失去的领土，再夺回来便是。

　　“还好？你说得倒轻松。”风无道白了他一眼，继续说道：“已经算不上好消息的唯一好消息是，远古九族派过来的援军到了，合计五千人，其中不乏玄道级强者，更有两名大道级长老带队。”

　　风韧点头道：“这数量，真不错嘛。只是，时候晚了吧？”

　　也是轻轻点头，风无道应道：“是晚了，没能阻止那天地心魔族的动作，本想去趁机进攻南大陆到来的魔族大军，打他们一个措手不及的，结果……惨败的是他们，伤亡数百人，交锋没多久就仓促撤退了。”

　　“五千人，这般中看不中用？”风韧一喝，显然有些不悦。

　　“不能完全怨他们，对手太强了。四五万魔族大军驻扎不说，第一王殿夭星也终于来到这个位面了，七柱魔神之下魔族最强者，最为能征善战的将军，寻常人类大道级强者不是他的对手。而且，他麾下的劫锋军团也是一同降临，光是那一万魔族战士，我们那五千援军再来几倍对付起来都够呛。”

　　风无道随手拿起桌上一旁的杯子，凑到嘴边，又是放下，再叹道：“第一王殿夭星，再加上劫锋军团，合在一起，当年可是等同当做魔神级别来应对的。目前宿命七皇没一个完全觉醒的情况下，想赢，难。”

　　“只是难而已，并非丝毫没有胜算，不是吗？第一王殿夭星，终究并非凌道级层次，那么，我想去和他交手试试看。而且，刚才无道哥的意思，不也正是我去吗？绝道级层次，还有我手中进化的双剑，这一战，正好试试！”

　　风韧淡淡一笑，眼中战意昂然。

　　对此，风无道却是摇头道：“夭星是一个很冷静的对手，非常可怕的对手，他自身实力超凡，但是在坐拥大军的情况下，绝对不会主动与人单挑，而是将自己大军团作战的优势发挥到极致。再者，四五万的魔族大军出现，除他之外恐怕还有别的王殿一同降临。就算没有，之前的那四位也不好对付。”

　　“若是真的放弃了的话，无道哥你刚才也不会见到我时露出那种惊喜之色了。按你所说的，现在地心魔族在南大陆的行动很不对劲，明明有第一王殿降临，却攻势很缓，显然不合常理。也就是说他们还在筹备着什么，最可能的便是下一次再度开启空间隧道，让第二尊魔神降临。所以，这边加配的是最强的军团，不是吗？”

　　风韧夺过风无道手中的杯子，将冰冷的茶水一口饮尽。

　　“不再是七皇了，连无道哥也想到了放弃不成？”

　　“放弃，别开玩笑了。就算整片大陆上的人类都充满着绝望之心，我也不会放弃的。只是，现在劣势太明显了，我们这边可用之人太少，算上湮世阁里剩余能够出战的，不到百人。对面，可是近乎五万魔族大军！我何尝不想赢，狠狠地击败他们，但是现在办不到。”风无道一叹，有一种无可奈何的沧桑。

　　顿时，风韧哼道：“办不到，太难了，不想做！我很不敢相信，这样的话会从无道哥你嘴里说出来，尚未一试就否决掉了自己的可能性，这还是我之前所认识的那个无法无天的无道哥吗？你说别人绝望，我看你也一样吧？远古九族的援军五千人，现在还能打的多了不说，三千总有吧？这就够了。”

　　风无道回道：“够了？也许吧，数量太多有时反而是一种束缚，只要能够拖住他们的王殿，腾出几人肆意冲杀的话，数量上的劣势就能够逆转。混战对我们有利，这么久一直以来都是。只是，你真有信心对阵夭星，远古九族的那些人能够一同出战？这些天来，他们可是准备收拾回北大陆重整旗鼓了。”

　　“我什么时候没信心过？那一日既然我可以一人惊走魔族四名王殿，下一战，已经迈入绝道级的我又怎么可能害怕第一王殿夭星？至于远古九族派来的那些人，我想，无功而返是一件脸上无光的事情，他们也不想带着耻辱回去吧？”

　　看着风韧一副斗志昂扬的模样，风无道摇头一笑：“真的是因为不再身为七皇的缘故了吗？时间磨去了我的戾气，虽有想法，但还是在这里有些畏手畏脚起来，反而被你小子教导了一顿？说吧，打算怎么干，我全听你的。”

　　捶了风无道胸膛一拳，风韧笑道：“先去会会远古九族的那帮援军，毕竟，这一次没有他们可施展不开。”

　　“那帮人傲气得很，根本看不起我们这些人。当然，龙魂一脉的人不敢对我无礼，只是我身份特殊，也只有其中一部分人知晓，还不便告诉其余几族。就算是输了，也不曾正眼看过湮世阁的人。”

　　风无道无奈一哼，远古九族心中与生俱来的高傲早已根深蒂固，想让他们与之前一向恶名昭著的湮世阁强者平起平坐，没可能。

　　“我没记错的话，这片大陆依旧是靠实力来讲道理的，而不是只看什么出身背景。他们不服，我让他们服气便是。”

　　一撩长袍，带鞘的星穹月寒悬挂在风韧腰带上，单手随意按在剑柄之上，另一只手伸出一指。

　　“无道哥，带路吧，让我去见识一下都来了些什么人。”

　　锁王关南侧，几天前自从远古九族的援军到来后，这块在之前战斗中相对完好的区域反倒是成为了他们的驻地，不过对于五千人而言，终究还是显得有些拥挤，不少人略有怨言，以至于关卡另一头，南大陆的区域中也散布着不少人扎营。

　　其中，最中间位置上显然是为首的那座可不是一副帐篷那么简单，乌黑色的小型堡垒拔地而起，占地数百平米，带着淡淡金属光泽的表面上四处镌刻着某种不知名的符文，自然不可能是临时建立的，而是能够随身携带。

　　有这等手笔和这种能力的，自然只会是远古九族中的器宗一脉。

　　本身九族的弟子对于风韧的到来多少还是有些抵触，好在有熟悉之人引路，龙魂一脉中风天涛作为少族长自然没有亲自来，但是风钊来了，还有风浅墨等一群相识之人。

　　“到了，就是这里。为首的分别是器宗长老端木鑫，云剑长老段杉，都不好应付。看你的阵势，恐怕压根不准备好好谈吧？”

　　风浅墨立在一旁，双臂环胸，一副似笑非笑的样子，然而目光却又不自觉地再回避风韧的双眼。

　　另一侧，风钊摊手笑道：“我也不认为你是一个能够好好谈的人，但是事先想好了，乱来将会是一个大家都不愿看到的结果。”

　　“如果失败的话，你们两个可否愿意跟我去一同单干一场？”

　　风韧淡淡一笑，并不急着进去。

　　“族长有令，龙魂一脉弟子与长老在这里听从你和祖上的调遣。但是别的六族，我们管不了，整体上还是听那两位长老为主。”风钊摇了摇头，继续说道：“他们不干，我倒愿意陪你再厮杀一次。在北大陆我就听说过湮世阁，据称尽是嗜杀的奸邪之辈，不管事实如何，我所见到的却是他们能够为了捍卫家园而去死斗地心魔族。来了这里，我想做的事情只有一件，和他们一样，这是九族弟子的真正荣誉。”

　　“事先说好，要打可以，我跟你去没问题，但是我不喜欢单纯无谓的送死。”风浅墨将脸瞥向一侧嘀咕道。

　　“有些事情，有些责任，就算拼掉性命也在所不惜要完成。然而，终归命只有一次，不能随随便便就用掉，自然要选择一个最为合适的时机。放心吧，我也不想无谓地去拼命。”

　　说罢，风韧与风无道一同进入那座金属堡垒之中，并无其余九族弟子跟随。

　　内部，两名长老早已正襟危坐，显然得知了两人造访的事情，不过也只是在他们进来之时随意瞥了眼，并没有别的作为与礼仪迎接，随手将桌上茶壶往前一推，示意两人自己动手。

　　瞬间出手按住滑动在桌面上的茶壶，风韧整个抓起直接对着壶嘴饮上一口，只觉唇齿间清香弥漫，点头说道：“好茶。不过，两位来这里的目的恐怕不是游玩饮茶吧？”

　　面对风韧的无礼，云剑长老段杉哼道：“哪里来的小辈，我看在你是这里做主之人份上给你三分薄面，还真的不知身份，蹬鼻子上眼了？”

　　“对，这里我做主。”

　　放下茶壶，风韧顺手一按，指尖已是触碰到了冰冷的剑柄之上，冷冷笑道：“我只欢迎敢和地心魔族交锋的人来，而不是一群占着地盘挡我路的畏手畏脚之辈。愿意打，留下。不愿意，害怕了，趁早走人。”

　　霎时间，段杉神色一变，探手在虚空中一抓，一柄乌金色带鞘长剑落入掌中。

　　“好大的口气，若是老夫不照做又怎么样，你还想动手不成？”


第1276章 反击之声

　　顿时，剑拔弩张的气氛萦绕在房间内，风无道有些无奈地拍了拍自己的额头，凑过去轻声说道：“风韧，你小子怎么突然这么冲动了？”

　　“不是我冲动，而是现在时间太高贵了，既然有足够的战力，竟然浪费这种地方优哉游哉地品茶，对得起那些死去之人当初奋战的夙愿之心吗？”

　　风韧冷冷一哼，毫不避让地对上段杉的目光，继续说道：“我想知道，你那份趾高气扬与目中无人源自何处？在这里，我的人，每一个人都是战场上存活下来的真正的战士，就在不久前还在浴血，激战着数倍的敌人将那些地心魔族挡在了南大陆之外。而你们呢，五千之众却能够一战而溃，竟然还自以为是的高高在上？想要作威作福，回北大陆里，这里不适合你。”

　　“小子，你很无礼，很狂妄。若是没猜错的话，你便是风韧吧？真以为自己闯出了些功绩就了不起了，竟敢来教训我，对着老夫指手画脚？我听说，你可还在九族盛典上击溃了吾族弟子。正好，让老夫我来见识一下，你的剑究竟有没有你的话语那般尖锐凌厉。”

　　段杉一喝，一脚踏在矮桌上微微俯身上前，手掌一抓瞬间握住了左手中带鞘之剑的剑柄，顺势抽拔。

　　“你不是我的对手。”

　　轻蔑一哼，风韧眨眼间也是窜出一脚踏在矮桌上，却并没有抽剑，而是右手猛然探出一按，抵住了段杉堪堪抽出几寸的利剑剑柄末端，掌心中运劲一震。

　　锵！

　　剑刃重归鞘中，段杉顿时神色微变，下意识抽身而退想要借助拉开的距离重新拔剑，然而他不曾想到，风韧速度同样迅疾，纵身一掠直接从矮桌上跃过，飞起一脚再踏在堪堪出鞘不足一半的利剑剑柄之上，劲力又是一颤。

　　转瞬间，段杉手中之剑又有数寸重回鞘内，两次出剑受阻，他的眼神中已是流露出一抹愤怒了，低吼一声身形暴退一米有余，左手一抖斜起剑鞘，右掌划动一抽，整支寒光闪烁的长剑终于出鞘成功。

　　乒！

　　同一刹那，风韧横起一抹璀璨银虹舞动弧形轨迹，在虚空中一闪即逝，冰冷的锋芒瞬间击中对方刚刚出鞘的剑刃，剑气啸动中透过的力量轻鸣一震，竟然将段杉整个人硬生生往后一推后撤，踏在地板上的脚底一颤，裂缝应声浮现。

　　“什么？”

　　无比的惊诧，段杉不敢置信转瞬之间自己已输三次先手，刹那的交锋尽数处于下风。

　　“你的剑应该用在对付地心魔族上，而不是在这里和我同室操戈。只希望那个时候，你不是这样的表现。”

　　锵！

　　霜锋一挽重新收入鞘中，风韧顺手一撩长袍边角，悬挂腰间的星穹月寒骤然消失没入虚空。

　　嗤！

　　裂帛声惊起，段杉下意识一看，自己左胸上赫然多出了一道纤细剑痕，几抹寒意透过衣裳直入肌肤血肉，很是森冷。

　　能削破他的衣袍，就代表刚才同样有机会直接一剑毙命，这次交手，显然是输了。被风韧使巧占了两次先手在前，心境一乱只想着出剑，没想到更是着了对方的道，再输第三次，心中自然不服气，但是无话可说。

　　能够短暂瞬息中做出了那般连续准确的判断，自然是真正高手才拥有的能力。

　　而且若是敌人，此刻他必然已死，哪里还能继续站在这里。

　　“阁下剑术确实厉害，我收回刚才的失礼。”

　　段杉也是还剑入鞘，抬手一拱。

　　对于真正的强者，自然是以礼待之，整个大陆通行的条例，远古九族也不例外。

　　况且，他知道风韧的名字，自然也知道对方是龙魂一脉的弟子，长老输弟子，并非没有先例，不算没脸面。

　　微微颔首示意，风韧目光转向另一边，率先拱手作揖。

　　“端木长老，我一直欠器宗一脉一个说法，却因为后来魔族动乱之事一直无法上门解释清楚，但是目前大事为先，还请海涵。”

　　挥了挥手，端木鑫回道：“之前的事情恩怨，风悠炎族长已经让人传话吾族，经过与真相都清楚了，是我们之前弄错，并非你之过。你小子能够赢老段，那么我也没必要献丑了，老了，丢不起那个人。”

　　“那么前辈的意思是……”风韧嘴角微微一挽，直截了当地解决，自然是他最愿意看到的。

　　“我知道你想做什么，歼灭地心魔族本来就是我们这些人到这里来的目的。然而，当初我们的打算仅仅只是追击那只从北大陆破关而去的魔族大军，却没想到来到这里之时，他们已被你等消灭，但是后来，还有超乎预料的变故，现在挡在我们面前的敌人，可是五万之众，更有地心魔族的精锐力量。如果对面只是一万，或者两万，我愿意与你一同赌上一次。但是那是五万，一比十，对手还是魔族，我们胜算微乎其微。我带了些人来，许多都是年轻弟子，可不能就这样白白牺牲在这里，让他们含恨埋骨他乡。”

　　端木鑫摇了摇头，不久前的那一战便是他提议的出击的，只可惜彼此悬殊，根本撼动不了地心魔族的劫锋军团，精锐中的精锐。

　　风韧默不作声回到桌前，将案上的四只茶杯分别摆在四个方位上，而后才再次开口：“那一夜，魔族同时打开空间隧道的是四块大陆同时进行的，按照之前我们由古籍中的推论，只要镇魔钥匙合力打开足够令魔神通行的隧道就将作废。现在看来，根本不对。而现在，地心魔族大军盘踞在最为富饶的南大陆，却没有太大行动，他们在等着什么，不难猜吧？”

　　“嗯，当然。也许是镇魔钥匙需要一段时间恢复，当前他们无法再次合力打开足以令魔神降临的空间隧道。只是，我们目前的战力真的无法干扰到他们的下一步行动。”端木鑫早就料到了这一点，不然的话，他当初也不会冒险进攻一次试试看。

　　“那你们又在这里等什么呢？你们应该知道，目前北大陆、东大陆、南大陆都处于地心魔族的大举进攻下，而且没有足够防备，肯定是一时间自保都很勉强。援军是不会有的，有的话也赶不及了。”

　　风韧一哼，抬起一掌将桌上南边的那只茶杯直接拍碎。

　　“你们没有回去，在等，说明其实心中还抱着一丝希望与妄想，觉得并非毫无胜算，不是吗？你们在等一个合适的出击机会，不提胜利，至少能够延后地心魔族在南大陆的计划。而现在，我来了，机会也来了。”

　　段杉摇头回道：“好大的口气，你小子实力确实很强，我承认。但是，魔族那边可是有一个更加恐怖的强者在坐镇，除去不提，那种数量的大军可也不好对付。凭你一个人，没可能赢的。”

　　“当然不是凭我一个人，而是这里的所有人，无论身份如何，实力如何，曾经又做过什么，做错过什么。只要现在，他有着一腔热血敢于去战，愿意为了捍卫宝贵的家园奉献自己的生命，那么我们就有希望。人数少又如何，敢打，不怕死，我们就有胜算。”

　　说罢，风韧转身便走。

　　“召集这里的所有九族之人，我也去聚集一下我那边能够出击的人。留给我们的时间不多了，至少，先把刚才浪费的那些时间补回来。”

　　望着离去的背影，段杉摇头一笑：“端木，被一个小辈教训的感觉如何？”

　　端木鑫耸了耸肩，回道：“当然不爽，但是无话可说。也许是发疯，也许是胡闹，但是他有一种我们不敢去放手一搏的魄力。现在，绝望与放弃之心已经开始在这片大陆上蠢蠢欲动了，若是没有一场足够硬的战斗鼓舞人心，接下来的局面很难应对。真到了那个时候，我们胜算更加渺茫。”

　　“够硬的战斗鼓舞人心？这个重扬士气的战斗，似乎听你的意思，不一定要赢？”段杉嘀咕着，神色略显凝重。

　　“对，不一定要赢，足够的流淌热血也能够再次唤醒沉睡在大家心中的斗志，一扫绝望与低靡。然而，我们都在犹豫，都在害怕，不愿意去成为最初的那个牺牲品，更想要去作为后面的战士而奋斗。但是，那小子敢，而且他也不愿意只有初战就结束，也许，真的可以唤醒奇迹吧？”端木鑫苦笑一声。

　　段杉也是点了点头：“要我说的话，若是今天我们不表态，没人跟他去，那小子自己也可能放手一搏，那样的实力白白葬身这里，未免太可惜了。不如，相信他一次好了，年轻人的热血沸腾，似乎让我也快找回当初的那份冲动与激情了。走吧，召集人去，看看我们远古九族的嫡系后辈里面，同样有血性的有多少人。”

　　半个时辰后，锁王关前，南大陆领土之上，数千身影耸立攒动。

　　整了整自己的衣袍，风韧大步踏在虚空中，俯视着下方大部分陌生的年轻面孔，沉声问道：“两条路给你们选，要么如同丧家之犬和懦夫一样逃回去，穿过中域回到北大陆。要么往前走，在那边地心魔族随时都可能践踏我们人类的领土，尽情肆虐，而我们要做的只有一样，阻止他们，杀光他们。”

　　顿时，下方唏嘘喧嚣阵阵，远古九族年轻弟子议论纷纷，而边角上湮世阁的上百人无动于衷，他们的决心早在若干天前就做出了，想要反悔用不着等到今日。

　　终于，有一个人问出众多年轻弟子心里的疑惑。

　　“一比十的差距，我们如何能够杀光他们？”

　　“生尽其责，绝不白死，纵使生命散华凋零，也要在最后一刻绽放最为绚烂的光彩，以玉石俱焚之心捍卫人类的家园。一比十，你是想说在场五千人都出击吗？不好意思，我不需要那么多碍手碍脚之人跟着，我只要三千人就够了，真正敢打不怕死的三千人就够了！”

　　呵斥中，风韧沉着脸再上前一步。

　　“我要用这三千人要地心魔族明白，什么叫做不屈意志，什么叫做誓死捍卫家园的决心，什么叫做燃烧的热血，什么叫做再给他们一个三千年轮回都不可能成功占领这个位面的事实！而你们，谁愿意和我一起来，并肩作战开创奇迹？愿意的人上前一步，不愿意退后一步，我不勉强任何一人。勉强而来的人没有那种誓奋战的决心，只会拖累别人。”

　　唰！

　　整齐的步伐往前一踏，五千人中有一小半毫不犹豫地做出了选择了。剩下的，并没有后退，只是立在远处犹豫迟疑。

　　“都是一群傻子吗？这样的战斗怎么可能赢？不过，既然来了，如果要选择的话，我也宁愿犯一次傻，将一腔热血挥洒在异国他乡的土地上。至少，同样也是我们共用的家园。”

　　先前问话的那名弟子摇了摇头，也是向前踏出了一步。

　　随着他的这一步，又有近千人做出了选择，步伐错乱不齐，但只有向前的，没有后退。

　　估摸着人数差不多够了，风韧点头说道：“很好，欢迎各位做出选择。剩下人也不用犹豫了，都回去吧，意志不够坚定的人反而在战场上更容易走向死亡。而我，不希望看到因为你们到时候的犹豫而影响到身边的同伴。”

　　等到段杉带着那些犹豫不决的九族之人离开后，风韧又看了几眼身前做出选择的三千人，微微一笑。

　　“其实，刚才我有一点说错了。我并非不怕死，而且怕得要命，生怕死了后再也无法看到这个自己身前所眷顾的世界，更怕从此与朝夕相处的同伴无法再见面。所以，每一次面临生死关的恶战时，我都在告诫自己必须活着回来。今日已晚，明日清晨出击，出发前，我也要告诉你们一句话，确保任务完成的情况下，每一个人都活着回来。”

　　“是。”

　　回应声整齐无比，但只是一部分，湮世阁的数十人却是呐喊出了一股雄浑声势，他们在这里的每一个人都是经历过数次死斗的精锐，对于风韧自然也是言听计从。

　　曾经的迷茫不再，沾染鲜血的双手不敢自诩正义，但至少这一刻，他们坦荡荡为了捍卫家园而战。

　　“是！”

　　下一刻，其余上千人也是一同回应着，他们明白，自己真正的使命即将到来。

　　“不成功，便成仁，究竟是唤醒希望还是令绝望更进一步，就看你的——不，是就看我们的了！”

　　端木鑫也是下意识握紧了拳头，他终于明白为何从北大陆出发前，星卜族的一位老友通过卜算告诉他的话。

　　这一去，金戈铁马，风云骤变待曙光。

　　今夜，注定多人无眠。


第1277章 交叉攻势

　　北庭境内，荒野之上，魔族大军已成阵列排布，三万之众虎狼雄师，杀气冲天。

　　立于远处悬崖之上，风韧提着带鞘星穹月寒，独自一人瞭望着下方，眉头一皱：“果然非同凡响，若是没猜错的话，中军位置上那些装束不太一样的便是劫锋军团了。比起人类而言，他们的威势确实可怕。”

　　“怎么了，害怕不想去了吗？”

　　沈月寒的虚无身影悄然而现，此处没有别人，她无所顾忌现身。

　　“害怕？这种时候了，想害怕也晚了。倒是这没想到地心魔族竟然真的接了我的战书，这般正式的布阵迎战。”

　　风韧莫名一笑，目光朝向自己这边瞥了眼，下方战场另一端位置上，数量显然差上许多的一簇人影耸立着，隐隐中似乎有人有些动摇了。

　　不过比想象的好一些，依旧是一比十的数量差距，唯一让他担心的是剩下的那些魔族去做什么了。

　　只是目前的形势已如箭在弦上，没有多余的时间再去想着别的事情。

　　抬手一扬，风韧将星穹月寒递至沈月寒面前，说道：“按计划行事。这一战，更加艰苦，但是同样我们有不能输的理由。”

　　接过长剑，沈月寒略有不满：“为什么，这一次我还是要做这种事情？”

　　风韧一笑：“因为你最合适，而且之前也有经验。我想，你应该也不希望这么盛大的一战，自己只能在旁边看着不能出手吧？”

　　“就算是这种形态，真要打的话，我同样能行，你又不是没试过。”沈月寒显然有些不爽，昨夜可是与风韧交手试过的，这种状态下虽无实体，但身为星穹月寒的剑灵，契合度极高，整体战力比之前还要强。

　　当然，前提是风韧把星穹月寒让给她使用。

　　“行，等一下敌人围攻不算猛烈的时候，你先试试，不用急着把剑还给我。”

　　风韧话音刚刚落下，沈月寒已然纵身一跃窜入上空，迅疾的模糊身影从刻意制造的雾气掩护之后跃出的瞬间全力加速，眨眼间也是贯穿云层到达了上方，又是向前掠出上千米，顺势抬手一抽，亮银色的纤细剑刃顺势泛起阵阵璀璨迷离的星光。

　　“这样的作战之法，应该用不了多少次了吧？但至少现在还有用，那就好。现在的我，依旧有用，这就够了。”

　　虚幻的手掌轻轻拂过星穹月寒冰冷的剑刃，她的嘴角边浮现出了一抹淡淡微笑。

　　“有我作为剑灵陪在身边还不够，还拿我的名字命名你重铸后的爱剑，别以为这样子，就能够让我改变初衷。”

　　铮——

　　下一瞬间，剑啸大作，横斩的银虹剑意激起层层涟漪，一弧弧森冷的剑气闪烁着璀璨迅疾扩散的同时，深寒贯彻虚空，如同惊涛骇浪般澎湃的森然冻结出成千上万多晶莹冰花，绽放盛开在云层上方又往下一坠，强横的森冷剑意融入那漫天云彩之中。

　　哗哗哗哗哗！

　　顷刻间，水雾漫天，暴雨大作，冰冷雨滴坠落大地，寒意在水花飞溅中也是沾染在了上万魔族战士的衣袍铠甲之上。

　　那一刻，阵型大乱。

　　“进攻，撕裂敌阵！”

　　远处，雨势显然弱小许多的人类强者立足之地，风无道挥臂呵斥下令，敌军数量众多，仅凭上空的那些云层无法持久降雨，这次不是防守而是进攻，留给他们的时间与机会并不多。

　　必须赶在暴雨结束之前，完成预定的目标！

　　他的话音尚未在空中散去，按耐不住的数千强者已然出击，最初望见魔族大军气势恢宏的心中的那点恐惧感，在此刻荡然无存。若说还有残余么也因为身侧数人的咆哮呐喊之声而底气十足，热血汹涌沸腾。

　　这一刹那，金戈铁马，气势如虹。

　　轰！轰！轰！

　　乒乒乒乒乒——

　　不过几次眨眼的刹那之后，两军短兵相接，挥霍的劲气硬生生震击在开始显现紊乱的魔族前列阵型之中，上百道雄浑劲力合击轰鸣，大地为之颤栗，无数巨盾的碎片掀飞上长空，暴露在再无遮挡之下的敌人还没来得及反应过来，交错纵横的剑气刀芒也是抵达他们身前，森冷的啸动中猩红飞溅。

　　撕裂的暴雨之中，水滴已被沾染成了刺眼的鲜红色。

　　“稳住阵型！你们几个，随我上！”

　　十八王殿墨恕一声怒喝，抖动手腕亮出一截修长的漆黑刀锋，纵身一跃冲至最前线。在他身后，十余名魔将一同出击，这种暴雨对他们的影响不大，基本上能够施展全力。

　　叮！

　　侧击一剑，段杉抢先一步截住墨恕王殿划动的长刀，刀剑交锋的一刹那便已卷动荡起一圈凛冽劲风，上百魔族士卒被掀翻上半空，身上刻满血痕。

　　“人类，选我做对手，是你的悲哀！”

　　墨恕王殿沉声一喝，双手挑动长刀强行震开利剑，刚才那一次碰撞的余波直接震荡在魔族大军之中，根本没有伤及到尚未踏足到这个位置的其余人类强者，只有他这边受损，自然是怒不可言。

　　“在我们的领土上大放厥词，该死的是你才对。”

　　纵身微微一退，段杉仗剑立足虚空中，浑身波动的丝丝劲气将落下雨滴引向身躯两侧，身上衣袍没有一滴水渍。

　　作为大道级强者，应对魔族王殿当然不让。

　　乒！

　　无需再多言，刀剑再碰，两人交锋之处被魔族士卒主动让出了一大块空地，毕竟，谁也不愿意再葬身在余波之中。

　　与遭受攻击的大军前锋形成犄角之势的另一端，在十四王殿多勇的呵斥下，数千魔族士卒勉强稳住阵脚，在指令下开始朝着另一侧合拢，准备将进犯的人类强者夹击裹住。

　　轰！

　　然而也在这一刻，激荡的爆裂劲风咆哮在大军侧面的一角之上，上百士卒被掀翻斩杀的空地之上，一道身影横起手中长枪立足大地之上，枪尖上紫电翻转，飘舞长发下圆瞪的眼中战意盎然。

　　“你们，哪里也别想去。”

　　话音落时，宇文坤上前跨出一大步，手中紫电劫锋转动一掷，瞬间出射。

　　轰隆隆！

　　雷霆震怒，电光狂舞，斜钉在乱军丛中的长枪之上流转紫光跃腾呼啸成一条虚幻龙形，暗紫色的波动震荡一颤，瞬间将周围来不及退去的身影顷刻间撕裂成碎屑黑烟，缕缕升起在暴雨倾泻下，格外显眼。

　　同一时刻，在宇文坤身后也是再跃出数道身影，第二波攻势就此展开。

　　“这个交给我，你们去应对其他的，若是胆敢放过一个通行，全部处死！”

　　多勇王殿一喝，持出一对阴阳日月轮迎击向宇文坤再次抽起划动的长枪，在他看来，除去这人之外，其余的并无威胁。

　　不过很快，他就发现自己错了。

　　嗤！

　　劈斩一枪活生生撕裂一名魔将，李廷申没做丝毫停留便再掠而起，横扫的一枪又架住了另一道身影斩下的刀刃，瞬间手腕一抖，搅动的枪尖上钩刃翻滚一扯，只听见一阵金属崩裂声，无数碎片飞舞半空，连同那名魔将被扯飞的半截兵刃一起。

　　手中没有兵刃，那名魔将也是不肯就此罢休，双手十指一握，挥拳而上。

　　然而也就刹那之间，一抹银虹剑光闪烁之后，他重新恢复视线的眼中所能看到的只剩一道耸立在暴雨中的无头躯体，很是熟悉。

　　意识消失最后一刻，他才反应过来，那是自己的身躯。

　　嘭！

　　头颅坠落积水中溅起几点猩红，洛熏飞舞的身姿丝毫没有因此停下，孤身仗剑冲在最前面，看准另一端准备冲上来形成合围之势的数百士卒以及三名魔将，抬手一颤，两颗铜球脱手飞射，赫然便是碎玉成仁。

　　轰！轰！

　　翻滚的暗红色赤焰卷动着拂过大地，烟尘之后，剩下的只有遍地焦黑与污血残肢，那一刻，就连降下的雨滴未曾接触地面便已是蒸发成了阵阵白雾。

　　“纤尘，别离我太远！”

　　翻身一枪帮姜纤尘架住一名敌人劈落的利刃，李廷申横在她身前再进一步，飞起的一脚踏在敌人小腹之上，顺势枪尖一挽突刺，瞬间洞穿那具血肉之躯。

　　“我能够自保，放心好了。”

　　姜纤尘面无表情地回道，不顾李廷申的阻拦晃身一踏，与另一侧奋战中的银月心同舞利剑霜锋，两道倩影交错穿梭，一时间无人可挡。

　　“哼，好好打，可要帮小风韧争取机会才行哦！”

　　一拳震飞一道比自己强壮上数倍的躯体，霍晓璇翻身又是一脚踹退一名魔将的盾击，挥手间，十二道模糊身影也是一同挥舞兵刃，毫无感情的守护灵本身就是杀戮的兵器，更何况所对的是同样嗜血无情的地心魔族。

　　在她身后，兰瑾、风轻柔并肩而战，挡下的并非魔将，而是一员不在十九王殿之列的魔族王殿，两女的配合很是默契，逐渐已是占据上风。

　　至于其余湮世阁强者则在秦毅成以及十三剑侍剩下最后四女的带领下稳扎稳打，不求过多击杀敌人，只要稳住自身阵脚就好。

　　最初的计划就是两边人分开行动，将魔族大军的犄角两边死死咬住，尽可能多的击杀敌人，而后……吸引中军驰援。

　　魔族大军的另一端尽头，一万劫锋军团岿然立于雨中，丝毫不动，飞溅的冰冷水滴丝毫对他们而言毫无影响，与前方就算没有参入第一战线也在阵脚自乱的魔族士卒形成鲜明对比。

　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒——

　　暴雨溅落在雨篷之上，任何一点冰冷的水滴都是无法穿透这层遮掩，一片干爽的下方，第一王殿夭星缓缓倾倒出一杯清澈如水的上等佳酿，仰头一口饮尽。

　　“别的不说，人类酿制的酒就是清冽好喝，只可惜还不够烈。”

　　淡淡一笑，他随手将酒壶甩给了一旁的第十王殿泽隆，继续说道：“喝点酒，暖暖身子。劫锋军团的一营、二营现在归你调遣，去将左军镇住。这等数量的敌人都能打成这样，真是丢尽了吾族脸面。”

　　“是。”

　　泽隆王殿提着酒壶直接踏入暴雨中。

　　作为魔神之下第一强者，夭星的权利也是一样。没有魔神在场，他便是一切主宰。

　　“夭星大人，我也请求出战。”

　　一旁，司空巧儿轻声发言。

　　“去吧，四营暂时归你，驰援右军。从刚才开始，你就在留意那边，不管出于什么原因，都不要让我失望。”

　　夭星王殿面无表情地回道，同时抬手拍去另一坛酒水的泥封，倾倒在碗中的同时，缓缓说道：“尘骸，你去传令让中军稍稍分散些，就好像随时准备好驰援左右两军，只留下两千就够了。我看这些人类的打法，恐怕有所企图。不过，在绝对的实力勉强，任何计谋都是没用的，更何况，这里可是本王殿在坐镇。”

　　哗哗哗哗哗——

　　外面的暴雨，似乎下得更大了。


第1278章 直取敌酋

　　悬崖上，风韧远远望着远处的交战情况，从最初的措手不及到逐渐稳住阵脚，魔族大军花费了不少时间，也留下了数千具残缺不齐的尸首。

　　人类这边，也并非没有伤亡。

　　“差不多，该上了吧？”

　　在身侧，归来的沈月寒递出了星穹月寒，尚无入鞘，纤细剑刃上泛着璀璨寒光。

　　风韧点头道：“是时候差不多了。终究，那些习惯正面作战的九族弟子完全没有混战的经验，明明人数多上数十倍，却依旧没有另一边我们自己的人打得那般游刃有余，都已经把无道哥借给他们一同作战了，还是这样。”

　　“但是他们显然突破的更深入。”沈月寒发表着自己的观点，而后又是摇头一笑：“也对，明摆着有人数的优势，若是再不能多些击杀数，如何能够对得起他们自认为是荣誉的远古九族之名。”

　　“越是深入，越容易混战，利用对方人数多带来的劣势。只可惜，远古九族在第一的位置待了太久，哪里又会去习惯那样的战法，反而逐渐被魔族大军合围，开始丧失最初的优势了。下一波驰援若到，他们就危险了。”

　　抬手接过利剑，微微一想，风韧又将星穹月寒递回到沈月寒手中，笑道：“一起上吧，从敌人左军突入，再转中军，强行突破，直接斩首第一王殿。”

　　“想得很好，只是想要真正做到，恐怕很难吧？”

　　重新握住星穹月寒的剑柄，沈月寒的神情也是开始凝重起来。

　　“我什么时候因为难就不去做了？你看看下面那些浴血奋战的人们，因为他们相信我能够做到，坚信着能够将这些侵略者从我们的家园驱逐出去，才这般不顾一切地挥洒着满腔热血。纵使为上天献出自己的生命，也只有豪放，没有悲伤。唯一的一点悲哀，可能只有无法看到胜利的那一日的惆怅。”

　　说到这里，他微微停顿，抬手间一抹漆黑森然在虚空中展现锋芒，修长的剑刃血槽之上，一行暗红色的符文逐渐闪耀起嗜血凶光。

　　“无论是为了这些甘心凋零散华于此的战士，还是为了不甘家园故土被侵犯的亿万生灵，这一战，我没有失败的理由。第一王殿而已，还不是七柱魔神，我怎么可能打不过呢？要上了！”

　　嗖！

　　纵身一跃，下坠的同时风韧背后十翼幻化一颤，飞掠而出的速度无比迅疾，啸动狂风之刻，淡蓝色的羽翼表面逐渐染上了一抹深邃漆黑，迷离光彩缓缓褪去，毁灭的暗红色悄然浮现。

　　“反正我都死过一次了，只要能够继续跟着你，刀山火海，炼狱深渊，没有哪里不敢去的。”

　　沈月寒心中一哼，也是紧随而后掠出，速度上略有不及，很快彼此间距离却是拉开。

　　嗤！嗤！嗤！

　　剑啸连环，漆黑的纹路切割斩击在虚空中，风韧飞掠的身影并没有停下，但是留下的剑气瞬间将三只立足魔族大军中的要塞巨兽当场斩杀，倾倒的巨大躯体砸击在大地上一震，余波不止令多少魔族士卒倒下。

　　嗖！

　　身形交错而过，驰援左军的泽隆王殿猛然一回首，已是看不清风韧远去的身影，但是从那抹漆黑的波动以及刚才的熟悉森然来判断，他很清楚那究竟是谁。

　　“他又更强了？不过，那边可是夭星大人亲自坐镇，自己找死可怨不得我。只可惜，我是看不到你绝望陨落的样子了。”

　　转身一哼，他继续朝着左军前锋挺进，那边的伤亡恐怕已经超过了五千之数。当然，人类强者也有损耗。

　　同样，风韧也自然发现了从身旁掠过的泽隆王殿，不是他来不及出手，而是不愿出手，在魔族大军左军先锋位置上，足有段杉、端木鑫、风无道三名大道级强者在，第十王殿威胁并不大，索性先放过去。

　　直至中军之前，去路赫然被耸立叠起的五层巨盾所拦住，间隙处尽是攒动突起的尖锐长枪。

　　而在那层屏障之前，一名王殿及八名魔将严阵以待，眼见风韧仗着速度直接从前军顶端突破，顿时全部奋起，准备迎击。

　　“不入流的角色而已，别挡道！”

　　乒！

　　剑落，漆黑波动的剑气转瞬之间将最前方的一名魔将斩裂，风韧纵身一窜从其裂开坠落的躯体中间掠过，而后手腕一扭，侧起的锋芒猛然横削过另一名魔将斜劈的大刀。

　　叮叮叮叮叮——

　　火光飞溅，漆黑的剑尖畅通无阻截断斩落的刀锋，啸动的尖锐又在虚空中舞出一弧森冷，只见一点鲜红洒落，血滴融于雨水中又化为如墨漆黑，坠地之时，还有一具咽喉被切开的尸首一同倾倒。

　　“太弱了。”

　　摇头一哼，风韧继续突进，横扫一剑腰斩左右合击的两名魔将之后，暗逐冥锋倾斜一射脱手而出，又将下方另一名试图趁机偷袭的魔将直接钉在地上，紧接着晃身一踏，反手探出抓在第四名魔将持剑的手腕上回推一扯，用对方手中的双刃剑割开了他自己的咽喉。

　　“退下！”

　　横枪一挡，坐镇的那名王殿拦在最后两名魔将之前，望着风韧重新抽出抬起暗逐冥锋，赤色头盔下的双眼中一片凝重之色。

　　他清楚，这个人类，很恐怖。

　　瞥了眼不远处同时停下的三道身影，风韧有些不耐烦地抬手一勾：“要么自己过来送死，要么我过去。不过无论是哪种，这里都挡不住我的步伐。”

　　“人类，不要太张狂！”

　　那名魔族王殿一喝，挺枪而上，嗡鸣划动的枪尖一劈，虚空中都骤现几圈涟漪，重砸大地之上顿时颤栗震裂数道裂缝，集聚的雨水纷纷陷下。

　　然而，这刚猛一枪却是完全击在了空处，他眼前所能看到的只有一道被斩裂的虚影。

　　“动作太慢了！”

　　剑啸再起，就在身侧。

　　铛！

　　一剑抡圆，横斩的劲力啸动一震，王殿败退，直接撞在后方耸立的巨盾防阵上，硬生生将魔族大军布下的屏障轰出一个缺口，数十名持盾士卒在冲击下被掀入半空。

　　叮！

　　再当他重新站稳之刻，又闻见一声金属鸣响，只觉得双手一颤，低头看时，斜挡的长枪枪柄赫然被从中间截断。

　　嗤！嗤！

　　最后两名魔将也在纵横的剑气下倾倒，风韧顺势一纵，从尚未来得及重新合拢的盾牌阵中穿过，一剑挥斩而下。

　　乒！

　　两截枪柄重叠一挡，那名魔族王殿尚未放弃，奈何漆黑剑刃的斩击下劲力雄浑超乎想象，巨大压迫骤然颤栗，耸立的躯体应声倒下，双膝一跪，大地上已是裂缝遍布。

　　他还未来得及喘息，只觉得眼前瞬间一黑，一阵炙热气息迎面扑来。

　　下一刻，整个人的意识消散微虚无。

　　嘭！

　　五指一合，风韧冷眼看着身前跪倒的那道躯体之上，整颗头颅连同着头盔在卷动暗炎中化为灰烬，附上一脚将躯体踹倒，顺势右手一甩，凌冽的剑气斩击在盾牌阵毫无防御力的背面，数百名魔族士卒顿时殒命，无数巨盾碎屑飞溅洒落。

　　再往前，严阵以待的一列士卒两侧与后方，赫然是另一股截然不同的魔族战士，无论装束还是自身的凶煞气息都与之前的这些完全不同，就好像普通士卒与劲旅雄师的差距。

　　第一王殿直属，劫锋军团。

　　“终于到中军了吗？”

　　他瞥了眼左右两侧，似乎开始缓缓向左右军移动的数千劫锋军团根本不顾他这边的变化，没有夹击合围，只是继续各自的行进，视而不见。

　　而前方，最后的一列的普通魔族士卒也是展开了冲锋，刀枪剑戟前挺，步伐重踏颤栗地面，比起人类的大军更有一股野蛮的霸道气势。

　　聆听着风中除去雨滴声外传来的其余声响，风韧嘴角微微一挽，摇头哼笑道：“这点雕虫小技，也想暗算我不成？拿普通士卒当做弃子，劫锋军团果然不一般。”

　　横臂一挥，他逐渐浮起的身躯背后十翼齐展，跃动的漆黑流光腾起在虚空中迅速凝为一只盘踞巨龙，虚影双翼同时一颤，暗红色的炙热力量翻滚汹涌，伴随着高亢的龙吟声响彻苍穹之刻，无数道纤细的毁灭光柱迸射扫动，如同飞火流星般直击大地。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　一道道冲锋的身影直接被爆裂的赤焰所吞噬，一同被吞噬的还有后方齐射的上千支利箭，暗灰色的箭矢表面镌刻着某种诡异纹路，然而其中暗含的力量还来不及在虚空真正激发，坠落的魔光赤焰就将它们全部泯灭吞噬。

　　轰隆隆！

　　黑辉王龙的虚影继续在颤动遮天巨翼，坠落的赤焰流火直击后方劫锋军团的方阵，刚刚开弓射箭的一千名士卒根本来不及撤退，直接覆灭在那毁灭的炙热之中，连同着地上积水一同化为虚无蒸发。

　　哒！哒！哒！哒！

　　整齐的脚步声在更后方响起，飞火流星轰击的边缘尽头，最后列阵的劫锋军团左右一分，露出了一条畅通无阻的大道，通往向这片大地上唯一的一处建筑，说是建筑，也仅仅只是一座简易营寨。

　　又取了一只杯子倾倒满来自北庭的烈酒佳酿，第一王殿夭星递向身侧的第八王殿尘骸，面不改色说道：“去试试他给我看，不用多，一招就够了。”

　　“是。”

　　接过杯子一口饮尽对于地心魔族而言并不算烈的酒水，尘骸王殿亮剑走入暴雨倾泻中，落下的雨滴到他头顶上时就分开坠落，没有一滴沾在身上，无形的剑气早已萦绕全身各处。

　　“小子，我们又见面了。”

　　说实话，看清是风韧的时候，尘骸王殿心中多少还有些后怕，当初在炘晶山脉先是单打独斗战败，后来又被以一敌四，虽有不甘，但是他清楚自己不是对手。

　　不过，有着第一王殿夭星作为后盾，仅仅试上一招而已，自然不成问题。

　　“是啊，又见面了。你身后那位想必就是第一王殿夭星了吧？让开，手下败将，我的目标不是你。”

　　风韧冷冷一喝，当初他就能够击溃尘骸王殿，何况现在。

　　“小子，别太看不起人！”

　　尘骸王殿也是一喝，布满锯齿的细剑从斗篷下挑起，狰狞的寒光很是耀眼。

　　抬剑一指，风韧双眼微微一眯。

　　“不让开，那你在他之前就先行一步，去死吧！”


第1279章 最强王殿

　　铮——

　　剑对剑，任何话语交流都是无用，唯有锋芒颤抖的嗡鸣之声才是最好的回答，寒光闪烁之刻，凌厉的劲气斩裂倾泻暴雨，碎裂的纷飞水花中剑刃迫近，一线寒芒划动，两点森冷激撞。

　　乒！

　　暗逐冥锋点在侧起的纤细剑刃上一挽，风韧抢先出手的身形顺势再进一步，五指松开腕部一扭，瞬间改为反手持剑的姿势翻转一削。

　　一弧漆黑横扫虚空，雨幕应声裂成两截，几缕碎布飘舞落下，却是尘骸王殿身后扬起的斗篷，他的身影也是瞬间跃入空中，没有选择正面交锋，只是单纯的闪避。

　　当然，夭星王殿下达给他的命令是交手一招试个深浅看看，自然不可能只是如此，他不过是想在空中再战。只有这里，他最为依仗的速度和诡变招数才能够完全施展。

　　“比起上次，现在的你只会逃不成，那就干脆不要出战！”

　　风韧一哼，振翅而上，上挑的一剑堪堪击出，尘骸王殿凌空一剑已然劈落。

　　“小子，太张狂可不好！”

　　乒！

　　乒！乒！乒！

　　双剑再次交锋，如同流星般璀璨的寒芒剑意交织纵横在空中，仅仅是反手一挑，风韧轻而易举拨开了尘骸王殿的劈斩，而后如同暴雨疾风状出剑，转瞬间已是抢至先机，几点火花闪烁之下，双方优劣骤现。

　　眼见形势有些不对劲，尘骸王殿双手共握剑柄，剑尖朝下，侧撩一斜，看着划动的暗逐冥锋剑尖顺着剑刃正中的血槽划下，溅起一路的闪耀火光。待到双剑剑尖相触的刹那，他双臂全力贯彻入细长剑刃之上，全力搅动一挑，几弧血色寒芒在虚空中一闪即逝。

　　叮——

　　身形拔空而起，手腕连同着剑刃一同微微颤抖，风韧摇头一笑，十翼展开一颤，在高空中重新稳住身形。

　　下方，尘骸王殿顺势而上，凝聚的力量充斥于剑刃之上，无论是速度还是凌厉，眨眼间又上一个层次。

　　“这一击，直接解决你。”

　　风韧轻声嘀咕着，左眼微微一瞪，漆黑的眸子正中隐隐浮现出一枚淡银色图案。

　　天空纹章，加速！

　　刹那间，尘骸王殿只觉得眼中掠过一道银虹闪烁，迅疾划动的飞掠剑影从他眸子里划动，下意识抬剑一挡，斜斩的劲力瞬间冲击到手腕中一震。

　　乒！

　　仅一瞬间，两道身影穿梭交错而过，但就在下一刻，风韧俯冲的身形又是一转回掠，剑啸中虚影纵横，交叉的数道寒芒肆意划动在虚空中，身随剑走，影动则锋芒至。

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　连绵激撞抵挡，尘骸王殿完全落于被动之势，只能仓促应对，等到攻势终于平息之刻，就算双手齐握剑柄有所持拿不稳，剑刃与双臂一同颤抖。

　　原本布满锯齿的剑刃两侧已是光滑成一线，与寻常剑锋再无差异。

　　这一刹那，风韧掠动的身影再至，嗡鸣一剑径直突刺，背后颤动的十翼泛起漆黑光泽，那便是死亡的黑之宣告。

　　叮！

　　一线漆黑剑意贯穿防御，从中间截断的剑刃坠落长空，在那之后，尘骸王殿凝固着一脸的不敢置信，咽喉上赫然多出一线血痕，越来越长，直至喷洒的鲜血与雨滴融汇。

　　魔族第八王殿，陨落。

　　同一刻，第一王殿夭星饮尽了最后一杯北庭烈酒，顺手一抛，杯盏翻动在空中，第一点雨点拍打在光滑杯壁上之时，也是映出了一道瞬间窜出的身影腾在半空，随即闪烁的一抹寒芒森冷骤然呼啸。

　　七柱魔神之下地心魔族最强者，十九王殿首座，终于出手了。

　　乒！

　　双剑激撞，对于夭星王殿的突然出手风韧毫无惊讶，真的要说未曾料到的话，只有对方剑刃中弥漫的一股诡异阴寒之力，竟然令暗逐冥锋血槽处的暗红色符文在交锋的瞬间色彩一暗。

　　说是双剑碰撞，其实不过轻轻一点就分开，夭星王殿迅疾翻身一剑顺势抡斩，再次劈中暗逐冥锋之刻身形也是掠至风韧头顶上方，再俯身一冲的刹那，剑柄末端一条猩红锁链幻化凝形，布满着荆棘状细小尖刺，嗦嗦作响卷动一锁，直取对方颈脖咽喉。

　　叮！

　　剑尖划动一条，漆黑的剑锋斜插入卷动锁链内部反向一搅，风韧正欲运劲强行将之斩裂，却不曾想到夭星王殿动作更快，锁链瞬间紧缚一缠锁住暗逐冥锋的剑刃，同时雄浑劲力隔着因为锁链而拉开的距离一扯，泛起的嗡鸣涟漪在虚空中若隐若现。

　　霎时间，风韧身形往前一倾，躯体硬生生被拖拽出了五六米远，撕扯的剧痛从持剑掌心中传来，差一点就要抓不稳长剑脱手。

　　“松开！”

　　扬声一喝，他左手五指一握，一枚精致的漆黑炎莲悄然浮现在掌心中，随即一抛飘舞半空，迫近远处夭星王殿的刹那，近百朵半透明花瓣一颤，整朵睡莲绽放盛开，漆黑的涟漪荡漾下，却是毁灭的炙热气息轰然爆裂。

　　嗤！

　　焰光堪堪浮现的一刹那，一抹剑光抢先一步从中劈下，冰冷的凌厉应声剥开绽放炎莲，无数花瓣凋零坠落，连同着尚未真正咆哮的炙热一同就此泯灭。

　　“不错，人类中有你这样的强者倒真是出乎我的意料，一招之间斩杀尘骸，这份战力直追吾族前三王殿。”

　　一剑舞尽，夭星王殿就此停下，只保持着继续锁住暗逐冥锋剑刃的姿势，也直到此刻，风韧才终于看清了他的模样，可以说完全超出想象。

　　他本以为，凶名赫赫又身为最强王殿的夭星应该是一副五大三粗的壮汉模样，不然如何统率那支杀意腾腾的劫锋军团。就算身材不合，也应该是一个如同尘骸王殿那般阴冷与残忍并存的姿态，或是泽隆王殿那样的战意盎然。

　　然而，都不是。

　　出现在风韧面前的夭星王殿竟然看上去一副有些弱不禁风的模样，若是用温驯儒雅来形容也不足为过，整个人飘飘然有一股书卷气息，看上去根本不像是一个满手鲜血的屠夫，更像一个教书先生，帝王座下的文臣。

　　若不是那份实力与手中的诡异长剑，风韧断然不敢相信这就是第一王殿夭星。

　　“不愧是第一王殿夭星，这份实力，确实远在尘骸之上，之前我与并非巅峰状态的第三王殿厄京也交过手，远不如你。”

　　风韧轻轻摇头，仅仅只是继续握住剑柄，却没有再过多挣扎。

　　夭星似笑非笑地回道：“我听说，你可是这一任的七皇之一。轮回之战并未真正到来，宿命七皇体内的封印之力恐怕尚未真正觉醒，这便是吾族这一次三千年等待的最大胜算所在。不过，没有那股力量你都是如此战力，实在是一个不折不扣的强敌。几日前下达的战书，还有今日人类强者的布局与战法，想必也都是出自你手吧？”

　　“是我的想法，但也因为大家的齐心协力，我才能够来到这里。只要就此将你斩杀，此地魔族大军群龙无首，不战自乱，你们的一切计划就此终结。”风韧一哼，左手五指再开，几点虚无的漆黑火焰分别晃动在指尖之上。

　　“我也是这么想的，只要斩杀了你，这一战就算赢了一大半。之后的轮回之战，吾族更是少一心腹大患。我原本以为，人类直接朝我这里来的斩首行动应该是一群精锐强者，没有想到来的却是只有你一人，真不应该该说是自信还是自负。”

　　夭星王殿狡黠一笑，左手也是缓缓抬起握拳，唯有食指伸直竖起，一点如血猩红翻滚在指尖之上，强横的劲力疯狂凝聚。

　　下一刻，远远相对的两人同时出手，一掌挥击啸动五条炎龙咆哮，一指点出惊起贯穿血柱，惊人的力量顺着将彼此连接在一起的猩红锁链相向冲击。

　　轰隆隆！

　　震荡的暗红色烈焰卷起火海熊熊燃烧在天际，倾泻而下落入其中的雨滴瞬间蒸发分解，不但没有减缓火势，反而令之更加汹涌。

　　望着眼前的咆哮火海，夭星王殿突然嘴角边再次一挽，剑柄中传回的一股轻微波动已是告诉了他刚才在那片暗红色波动中发生了什么。

　　“斩断了吗？”

　　叮！

　　回应他的是一剑劈开炎浪的啸动，漆黑的锋芒赫然摆脱了锁链的束缚劈斩在了横起格挡的剑刃之上。

　　隔着交锋的剑刃，两人已是近在咫尺，风韧瞪眼一喝，背后颤动的十翼全力一振，直接在虚空中燃起爆发烈焰，漆黑的火光往前一推，强推着夭星王殿朝着前军方向冲去。

　　“冲劲不错。”

　　夭星王殿随意一笑，反手一剑震击，轻而易举将爆发冲刺的风韧往后一荡，下一刻，他的背后也是展开了六片幻化羽翼，如同岩浆般的暗红色光泽燃烧在苍穹之下。

　　“我想看看，你又能够接我几招！”

　　剑出，六翼颤动，飞掠身形势若离弦利箭，夭星一剑突刺疾驰，点至风韧神情的刹那，对方身后已是触碰到了之前尚未散去的火海余波。

　　叮！

　　又是一次剑刃交锋，惊起的涟漪劲风一颤，风韧身形再退，后撤的劲力波动赫然将背后火海撕裂为漫天飞舞的无数残火，而在那雨与火的共同飘舞之中，一道冰冷的身影悄然而至。

　　铮——

　　冰冷的银色剑光凌空而落，森然的璀璨瞬间击中在夭星的剑刃之上。

　　乒！

　　双剑激撞的一瞬间，风韧也是顺势横剑扫荡，星穹月寒与暗逐冥锋的凌厉骤然共鸣。

　　铛！

　　身形溃退一撤，夭星王殿有些惊诧地主动将距离拉开，望着立足风韧身侧的一道模糊身影，他能够感觉得到，她手中银虹流转的三尺霜锋，质地绝对不比暗逐冥锋要差。

　　“看来之前我说错了，你并不是一个人来的。”


第1280章 苦战连绵

　　风在吹拂，雨在飘零，断裂的猩红色锁链也是垂在半空轻轻摇曳，被斩断的末端截面上还残余着几丝深寒之意。

　　当然，那不可能是风雨吹打所留下。

　　夭星王殿手腕一颤，剑柄末端的锁链瞬间消散，连同着沾染残余的那点寒意一同就此无影无踪，他淡淡一笑，目光锁定在风韧身侧若隐若现的沈月寒身上，哼道：“看来，刚才他能够挣脱开束缚，其实是你暗中帮了一把？”

　　“是又如何，不是又如何？现在的整体战局是你们地心魔族占有绝对的数量优势，难不成，还有异议我和他在这里以二敌一？”沈月寒冷冷一喝，星穹月寒抬起遥遥一指，璀璨的星光与剑意一同迸射，激荡长空。

　　啸动寒意所至之处，飘落雨滴瞬间冻结成晶莹冰花，在风中舞动出更加森冷的轨迹。

　　“虽然我并不喜欢一军统帅亲自出击，但是真要那么打的话，却也没有任何问题。你们再来几个人，我也无所谓。这一战，无论是那一处局势，不管中途如何变化，最后的结局都不会发生改变，吾族的胜利早已确定。”

　　手指缓缓拂过细长剑刃，夭星王殿戏虐笑道：“而且，阁下似乎也并非人类之身，若是我没有猜错的话，你与那剑应该是一体的吧？你实力并不差，但是比起我和他来说就不足为道了，将剑还给他吧，若是那样，你们还可能多喘息些时间。”

　　与此同时，风韧也是探手一抓，握住了沈月寒持剑的腕部，触感的冰冷不亚于剑刃深寒，他轻轻摇头说道：“偷袭的先机已失，他说得对，小寒你继续这样打并不能增加多少优势，还是我一个人来吧。”

　　“那行，可不允许你输了。”

　　沈月寒略有不甘地一哼，扭手将星穹月寒递还给风韧，而后身影更加朦胧几分，散为一抹晶莹流光重新融入到剑刃之中。

　　接过星穹月寒，风韧双剑在手，神色中也是多出了几丝激昂战意，沉声喝道：“夭星，来吧，胜负现在才要开始分晓。而且，赢的人，只会是我！”

　　……

　　叮！

　　一枪拨开突射的箭矢，宇文坤低吼一声还欲继续上前，奈何上方又是三支寒光闪烁斜钉而下，只得晃动紫电劫锋一搅，崩裂的箭矢从身侧落下的同时，第五支箭悄无声息已至身前。

　　“破！”

　　一指点出，闪烁的暗紫色电芒瞬间将箭矢撕裂成灰烬，而后呼啸的雷霆之力持续盘旋升腾，汇聚至上空直击那道张弓瞄准的纤瘦身影。

　　轰！

　　雷霆轰鸣，电芒狂舞，宇文坤借此机会冲入翻滚的黑烟中一枪横扫，冰冷的枪尖擦着对方横起格挡的大弓而过，紫电跃腾的锋芒直接抵住了其咽喉。

　　“巧儿，别再打了，好吗？”

　　无奈一摇头，他手中劲力一撤，若是换做别人，这一枪已经将之要害洞穿。

　　司空巧儿微微摇头，叹道：“就算我不再打了，他们又如何能够就此罢休？两个位面的仇恨跨越了不知多少年一直延续着，早已根深蒂固，你我已是敌人，何须再这样留情？”

　　“我不管那些！要么你离开这里，要么我带你走，选一个吧！”

　　抽枪一晃，宇文坤瞬间将一名试图偷袭的魔将硬生生震退，咆哮的雷霆之力毫不迟疑地轰击在对方胸膛之上，瞬间爆裂击穿，破碎焦黑的内脏与变色的鲜血与雨滴一同坠落向下方紊乱的战场。

　　踏着虚空后退一步，司空巧儿再次摇头，轻声回道：“我的选择早就做出了，今生今世，我们之间是不可能的，你我注定只能是敌人。今日，该离开这里应该是你，再晚一些的，就没机会走了。”

　　“你不走，我不走！若是还要执迷不悟了的，我只能事先说声对不起了，巧儿，我要强行带走你！”

　　影动，宇文坤瞬间跨至司空巧儿身侧后方，甩手一枪劈向她后脑，用的只是枪柄末端，不会致命，只求打晕。

　　嘭！

　　天驱双子座划动一荡，司空巧儿动作突然间迅疾许多，很是轻易将这一枪挡下，而后借助劲力的冲击往后一跃，很是从容不迫地避开了宇文坤的横扫追击。

　　“宇文坤，不要这样好吗？我真的不想和你打，更不希望……让你看我的真正模样。”

　　“那就回到我身边来，风轻柔已经答应我了，会将她知晓的一切烹饪技巧都传授给我，以后的每一天，我都变着花样做好吃的给你行不行？巧儿，回来吧！”

　　宇文坤竭嘶底里一吼，身形跃动的速度骤增，只见一弧紫电贯穿长空，长枪垂下并没有再次出击，而是空着的左手五指张开向前一探，直接抓向司空巧儿的小脸。

　　“那么，应该说对不起的是我。放心吧，我不会伤害你的，只会将你带离这处战场。”

　　无奈一声叹息，司空巧儿娇白的额头正中突然间闪现出一抹异样的暗红色光彩，整个人的身形悄然变化，一对鲜红蝠翼从背后展开在天穹之下，身材高挑了少许，身上猎猎飘舞地衣裙也是颜色化为碧青之色，紧紧包裹在挺翘有致的娇躯之上，裙底后侧，竟然还多出一弯浅粉色的尾巴，细长的顶端微微张开，状如枫叶。

　　嗖！

　　刹那间，一支利箭出弦激射，锋利的箭矢视如无物般贯透宇文坤的劲气防御，从他探出的手掌侧面擦过，又是随后掠过他的脸颊，两道血痕骤然现在肌肤之上，同时冲刺的身形也是一滞，不由停下。

　　振翅而上，模样大变的司空巧儿容颜倒是与之前无异，重新扬起的大弓倾斜一抵，再次上弦的箭矢指着下方宇文坤，整个人的气息早已疯狂攀升，根本不是刚才那副姿态能够相提并论的。

　　无暇去顾及被割裂的伤口，宇文坤不敢置信地望着上方的司空巧儿，惊道：“巧儿，他们对你到底做了什么，为什么会变成这副样子？”

　　摇了摇头，司空巧儿冷冷说道：“不，这才是我的真正形态，真正的力量。我的身份是地心魔族第七王殿，青玥！再要纠缠的话，休怪我箭下无情。”

　　“哼，老实说的话，仔细看看现在的你倒也有一种不一样的可爱。等回来后，时不时变成这副模样倒也不错。真正的力量吗？看来，我也该动真格的了，不乖乖听话回家，这可不行哦。”

　　宇文坤淡淡一笑，然而眼中的神色却是空前凝重。

　　司空巧儿目前的气息强横，已然超过他之前所遇到的任何一位对手。

　　绝对，不好对付。

　　箭出，枪啸，冥冥中连接在一起的缘分却只能用这样的战斗来继续继续纠缠不清，还有没有下一次的邂逅，两人谁都不清楚，激战的尽头之处会是什么，他们不清楚，只想着引向自己想要的胜利。

　　长空下方，大量的魔族尸首倾倒在大地上，血水与雨水融聚在一起，大片猩红，混沌的水面反光中模糊映着几道依旧在奋战中的身影。

　　嘭！

　　双拳碰撞，霍晓璇怒吼一声将一名王殿硬生生震退，奈何自己也是倒退几处，每后踏的一脚都是将地面踩塌半寸有余。

　　“可恶，越来越难对付了……”

　　小嘴一张一合急促喘息着，出拳的右手在颤抖，指间已是伤痕累累，在她脚下缓缓转动的大地纹章光晕已是若隐若现，持续补充的力量已经不如最初那般充沛。

　　“明明杀了那么多了，可为什么还是这样源源不绝，而且一个比一个强。”一旁并肩而立的风轻柔也是喘息不止，手中的短剑黯淡无光，锋利的剑刃上沾上了不少血污。若是平时，根本不可能有丝毫污垢能够留在魔吻双獠的锋芒之上。

　　眼见被霍晓璇击退的那名王殿再次纵身上前，她双眉一翘，抢先一步跃出迎上，双臂一甩直接掷出双剑，而后右手小手握起一扬，淡色金色疯狂萦绕在雪白的腕部，一圈奇异纹路瞬间浮现，而后随着一掌重拍印刻在大地之上，转动扩散的巨大金色法阵半径超过两百米，除了大量的敌人外，还将所有的同伴也是一同笼罩其中。

　　圣愈天衍阵，治愈同伴，重创敌军！

　　……

　　乒！

　　双剑一开，交叉啸动的劲力正面冲击，奈何终究逊色一筹，一点寒芒径直贯透重叠剑意，碎开防御直接印在风韧胸膛之上。

　　又是一层淡金色罡气崩裂，他仰头一吼，溃败的身形坠落直击大地，半跪着的躯体拖拽出两道修长划痕还在退后，最后双剑倒持一擦，终于稳住了身形。

　　空中，夭星王殿拨手弹了弹手中剑刃，轻蔑一笑：“刚才不是还大言不惭能稳操胜券吗？现在，是不是才明白自己的实力究竟还差多少。凭借人类之躯能够做到这一步，你已经很强了，值得赞成，就当做是临死前最后的一点骄傲好了。”

　　闻言，嘴角微微一挽，风韧半跪着的躯体双肩颤抖起来，冷笑不止：“这一战，不过才刚刚开始而已，曾经许多对手都对我说过同样的话，最终获胜的依旧是我。而你，便是下一个。”

　　猛然挺身一站，他左手放开星穹月寒的剑柄，五指挥动一抚，淡金色的烈焰卷动在暗逐冥锋的漆黑剑刃之上，一金一暗的力量骤然融合，狂暴的混沌之力骤然轰鸣。

　　利剑举起之时，虚空中修长的空间裂缝骤然撕裂，熊熊燃烧的巨大双翼探出一展，遮掩了半副天穹，巨大的凶煞躯体跨越时空束缚踏足这个位面，剑意呼啸与烈焰翻滚共同交融成它的雄浑强横。

　　锁幽刑决剑，炎魔怒，混沌之力！


第1281章 功亏一篑

　　“这股波动，隐隐中好像有着吾族的力量波动？不过这样的招数似乎更适合用于对付数量多的敌人，而不是单打独斗。用来对付我，更是白白浪费力气。”

　　感受着疯狂蓄势的那剑意虚影，夭星王殿并没有太多的重视，长剑交叉一划，而后探手一点触碰在虚空中残余着十字寒芒之上，一道纤细寒光迸射而出，紧接着倾斜一划，幻化的淡蓝色剑罡顺势劈斩，寒意的正下方，赫然便是那灼烧的炎魔虚影。

　　“是不是白白浪费力气，很快你就知道了！”

　　怒声一喝，风韧十翼再颤腾起在空中，扬起暗逐冥锋便是全力一挥，这一刹那，漆黑剑刃正中血槽上所有的符文共同闪耀，暗红色的纹路泛起之光几乎将整支剑刃所充斥。

　　那夜之后，不再有焚寂涅炎，这柄魔剑暗逐冥锋已是彻底融合了凶剑焚寂涅炎的邪火之力，新的锋芒早已铸就，更有幽冥之力在虚无中轻吟低语。

　　嗤！

　　灼烧双翼一颤裂开，暗红色的火光逐渐退去，深紫色的狰狞骨翼展开得更加遮天，交融的光暗双色融聚在虚影正前方，随着仰首一记咆哮，奔涌的磅礴力量彻底喷发，毫不避让迎击斩落剑罡。

　　轰隆隆！

　　一圈狂暴波澜惊起在碰撞位置上，余波的劲力席卷颤栗向四面八方，飘舞的无数雨滴在这一刹那间便被蒸发为虚无，破碎的剑意与炙热升腾一震，上空盘踞的翻滚云层也是瞬间裂开，最后的一捧暴雨尚未达到地面也是一同泯灭。

　　这一刻，拨云见日，却并非许多人想看到的那一幕。

　　带着淡淡温热的阳光洒落，照耀在积水上反射出绚烂光彩，然而比起另一旁腾在苍穹下疯狂燃烧的一团漆黑炙热，却又是相形见绌，黯淡无光。

　　磅礴的毁灭之力在继续凝聚，风韧单手托起的上方烈焰熊熊，带着诡异虚影的漆黑之炎充斥着浓郁的暗属性之力，但在那翻滚的漆黑色表面，还有几丝金色纹路若隐若现。

　　远处，一剑落空，夭星王殿依旧面不改色，望着那声势更加好大的一击，双眉微皱：“还有后手？”

　　“答对了！”

　　风韧一喝，左掌颤抖一震，翻滚烈焰裂成九道盘旋火柱，游弋形状如同巨龙，十八颗眼睛同时一睁，九金九暗，盘旋在苍宇之下，暴威颤栗乾坤。

　　九龙混沌炎，咆哮！

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　九龙齐吼，威势撼天动地，意灭苍穹。

　　直到这一刻，夭星王殿终于神色微变，那咆哮的九首异瞳炎龙对他而言，也已然构成了足够的威胁，若是被直接击中，不说就地陨落葬身，重伤落残毫无疑问。

　　“这便是你的底牌了吗？我承认，很厉害，今日若是换做其余几位王殿，恐怕即使能够挡下也要负伤。但是，作为七柱魔神下的魔族最强者，我可是第一王殿夭星！”

　　额前垂下的刘海长发在风中逐渐分开，只见一枚暗红色印记清晰浮现在他的额头正中，诅咒与禁忌同在的力量跨越位面连接着那个熔岩地心世界，手中长剑横起之刻，一柱转动的虚影图腾贯穿天地而立。

　　魔神印记，魔神图腾柱！

　　“区区七柱魔神赋予你的一点力量，就不要拿到这个位面来卖弄了，让我来击碎给你看！”

　　扬声一吼，风韧抬起的左臂上金光萦绕，在那神圣的璀璨中一圈圈纹路隐约晃动，无形中好似幻化为一枚枚符文，其中又有几丝猩红色闪烁。

　　这一刻，上方咆哮的九首炎龙更加狂暴，躯体瞬间胀大几分，极致之光的力量投入融合混沌中，更加磅礴的力量轰鸣席卷，于苍穹之下宣泄审判与裁决。

　　“孰胜孰负，你很快便会知道了。”

　　夭星王殿冷冷一喝，一剑横扫，虚幻魔神柱转动的残影一同出击，无数图腾符文镌刻书写在空中，翻滚的亮红色犹如岩浆喷发，疯狂凝聚为一支数百米长的炙热剑罡，迎空一记斜斩划动。

　　轰隆隆！

　　霎时间，苍穹变色，颤栗的强烈波动蔓延在下方整片荒芜大地上，瞬间令所有交手之人都是不由停下，还未来得及反应究竟那一边发生了什么，刺眼的闪烁爆裂之光与呼啸劲风便是夺走了他们的一切感官。

　　沉沦，毁灭，共鸣的圆舞曲演奏浩劫之声，肆无忌惮的狂风卷动在天穹与大地之间，在那之中，却又有一声呼啸的凌厉撕裂紊乱，舞降的剑光寒意重置一切秩序，幻化的圈圈剑罡转动鸣啸，携万剑之力，凝于双刃霜锋之上。

　　呐喊的竭嘶底里也在此刻回荡破碎虚空，永恒自由翼全力颤动俯冲，暗逐冥锋与星穹月寒同时抡起，双剑的共鸣在风韧掌中完美融合，上千柄剑罡幻影一同融聚，令万剑为之臣服的凌厉王者之力终于觉醒。

　　最后一剑，斩！

　　“什么，还有？”

　　下方，夭星王殿的持剑之手已在颤抖，仰望的双眸中已是被璀璨剑光所充斥，心中怦然跳动，他不敢相信竟然有人能够连环施展出这样连绵不绝的攻势，还是一波强过一波，势不可挡。

　　叮——

　　剑刃颤抖长鸣，再度交锋的两道身影瞬间坠落撞击大地，扬起的烟尘中一抹寒芒搅动横削，崩裂的细长剑刃化为点点碎屑飞舞。

　　手中劲力已然宣泄殆尽，风韧与夭星王殿近距离对视着，格挡的长剑已然崩裂，然而挥斩的暗逐冥锋与星穹月寒也是反震扬起，尚未最后一道火候。

　　额头正中的魔神印记碎裂消散，夭星王殿的额头上也是浮现道道皱褶，他怒目一瞪，右手一松放开剑柄，指间焰光一闪，瞬间再度出击，直锁风韧咽喉。

　　“去死！”

　　“哼，该死的是你才对！”

　　左手食指上指环闪烁朦胧之光，随着挥手之手微微晃动，剑刃并未真正劈下，凭空而现的虚无剑影却也是挥击着一剑璀璨寒芒。

　　蜃相星戒，拟态！

　　这一击，不分胜负，只决生死！

　　嘴角微微一挽，风韧在笑，在嘲笑，在冷笑，在苦笑。总之，他很兴奋，也很狂妄，魔族第一王殿的性命就此收下。

　　这场旷世之战，就此宣告终结。

　　轰！

　　剑光落处，一柱翻滚暗红突然间喷发而涌，岩浆般的炙热之力直刺天穹云霄，闪耀光辉胜过当空烈日，为长空染上几分妖艳血色。

　　在那抹异样的暗红中，又是一柱转动的图腾柱虚影爆发出凛冽魔威，威势不亚于之前，却又有所不同之处。

　　乒！

　　剑影碎，蜃相星戒表面流光一闪，也是染上了几分黯淡。

　　而夭星王殿的炎煞利爪还在继续出击，他狞笑的脸庞之上，另一枚图案变幻的魔神印记赫然浮现双眸之中。

　　“身为第一王殿，你不会以为我只有一位魔神大人亲赐的力量吧？”

　　叮！

　　一圈银虹晃动飞舞，被击飞的星穹寒月斜插向大地，最后一刻，一抹模糊虚影从中跃起伸手一抓，重新将剑柄握在手中。

　　与此同时，失去手中之剑的风韧别无选择，右掌的暗逐冥锋想要回防已是来不及，只得左手一翻，勉强激发几抹淡色金光的手掌硬生生击向那凶残一爪。

　　咔嚓！

　　下一刻，风韧神色大变，痛楚之色皱起在双眉之间，扭曲变形的手掌中金光尽溃，如同恶魔般狰狞的黑炎利爪已是锁住了他的左手腕部，而后一股澎湃的炙热邪力直接肆虐贯入他血肉之中。

　　噗！噗！噗！

　　衣袖尽裂，通体手臂经脉突兀，已然可以清晰看到在经脉中流转的邪祟暗红色，如宝石般璀璨，又似熔岩状滚烫。

　　锵！

　　终于，这一刻暗逐冥锋反削回防，漆黑的剑刃横扫之下，已然得手的夭星王殿撤招一退，纵身而去，嘴角边还是挽着一抹戏虐。

　　目标失去，风韧的剑势依旧没有停止，而是朝着自己的左臂狠狠一斩。

　　他便无选择，那股侵入体内的力量根本抑制不住，只能弃车保帅！

　　剑尖挽起之处，血肉破碎纷飞，暗红色的爆裂绽放融化一切残屑，余波的力量也在左臂缺去大块血肉的残肢中轰鸣一爆，焰光翻滚，风韧惨叫着溃败倒飞，重砸在大地上连续滚动一圈。

　　停下之时，右手利剑一转倒插大地，他俯身又是一大口污血喷出，左手衣袖早已全无，从肩部露出还残余的手臂……只有一截完整的暗金色骨骼，血肉全无，在周身残余晃动光焰的照耀下泛着阵阵异样光泽。

　　若不是当初融合了黑辉王龙的龙骨，今日这条手臂恐怖要丝毫不剩。

　　远处，夭星王殿挥手散去指间余波，冷冷一笑：“现在，你还觉得将死之人会是我，而不是你吗？”

　　“当然，这一点永远不会变！”

　　风韧一吼，挺身而起，身形摇晃不止，右手挥剑的动作都显然缓上几分。

　　“那么，我就来粉碎你最后的信心。”

　　夭星王殿一喝，身形一纵瞬间消失，刹那间重现已是来到对方身前，眼中魔神印记闪烁一抹凶光，探指一点，杀戮的尖锐劲气赫然贯穿惊起。

　　乒！

　　攻势正前，双剑交叉一挡，风韧也是为之一怔，扭头看时，身影虚幻的沈月寒斜持星穹月寒与暗逐冥锋抵在一起，共同迎击。

　　“非要一个人逞强，这回栽了吧？”

　　冷冷一哼，她的声音中听不出究竟是抱怨还是愤愤。

　　风韧顿时一吼：“快走，你的力量不可能与他抗衡的！”

　　“晚了。”

　　近在咫尺的夭星王殿残忍一笑，五指一开，攻势化指为掌，颤动一击。

　　轰！

　　一招破防，颤栗的暗红色炙热下，两道身影一同败退，逞威的暴戾身姿追击而上，反手一掌挫指如刀，狠狠一削。

　　“躲开！”

　　“躲开！”

　　风韧与沈月寒同时警告一叫，几乎动作一致抬手撞向对方。

　　此刻，风韧才突然反应过来，自己的左臂只剩骨骼，虽能动弹但是劲力只剩一成不到，抢先一步击在沈月寒模糊娇躯上，却是毫无用处，自己反被她的肘部一撞震飞。

　　嗤！

　　劲风啸动，夭星王殿的攻势已至，以一个刁钻角度从星穹月寒的防御死角穿过，狠狠一削，直接吻上了沈月寒的咽喉。

　　被震退的风韧清晰地看到，在那一掌之下，沈月寒回首苦笑的头颅与躯体分离，飘舞的冰蓝色长发在风中乱舞。

　　这一刻，曾经的恐怖回忆再一次重重冲击在他心头，那一日，心碎欲裂的惨烈又一次浮现眼前。

　　滴落的猩红，飞舞的染血雪白长裙，一切就好像刚刚又一次发生，懊悔与痛苦，再次强烈袭来。

　　“不不不不不！”


第1282章 时空暴君

　　曾经，他信誓旦旦不要再失去，手中之剑的挥舞只为守护身边的每一个人。

　　那一日，刚刚还在重复自己的誓言，所看到的却是因为自己疏忽而丧命的她。

　　当初，他所向披靡，以一己之力扭转战局，颠覆成败。然而站在尸山血海的尽头，却发现依旧无能为力拯救每一个陨落的生命。

　　剑下滴落之血融入尘埃，累累杀戮，早已麻木了那样不断的激战厮杀，却依旧纵横其中，只想着能够在锋芒的尽头，开拓出一片再无争端的净土。

　　身边熟识之人逝去，每每痛惜自己的为时过晚，到来头的悔恨仅又重演，却不得不再一次面临似曾相识的无能为力。

　　若说位居于苍天之上的命运之神爱开玩笑，但是为什么每一次都是这样痛彻心扉。

　　流逝顿悟宝贵，失去方知珍惜。

　　时间流逝，岁月蹉跎，从不停滞，更不可能逆流倒转。

　　但是，但是……

　　如若真要逆转过去，令曾经的悔恨重头再来，可有交换之法？神明裁决下的这个世界是公平的，他愿以鲜血，愿以残躯，付出任何代价，只为再一次去面临当初错过的抉择。

　　苍天中俯瞰众生的诸神又是那么无情，恸哭呼唤的尽头，只有绝望，没有奇迹。

　　一切，尘埃落定，没有怜悯，没有重来。

　　嘀嗒。

　　泪水划过脸颊溅入荒芜大地中，仅有的一点湿润也在之前轰鸣所炙烤得滚烫的大地所蒸干。

　　希望的唤醒，不是靠眼泪。

　　奇迹的发生，更不是对神明的倾诉与呼唤就能够达成。

　　原本世间没有之物，皆以世间之物铸造，所谓的奇迹不过是众人眼中微乎其微之事，他相信，那个可能性并非没有。

　　若是没有，那就亲手去创造，强者之心，剑者之刃，武者之意，共鸣呼唤的尽头，如果依旧面临的只有绝望，那么，就用自己的力量去扭转。

　　不信神，不信命，不信这苍天会有怜悯之心。

　　最强的武者只有掌控与主宰，世间一切都执掌于心中所愿的控制之下，就算是时间，那又如何？

　　堕身为魔，以鲜血铺垫暴君征途，只要能够不令悲剧再次重演，回首之刻，往昔的悲痛已然扭转为嫣笑灿烂，那就够了。

　　“时间，遵无敕令。时空，此刻逆转。逝去一切重归轨迹，吾之所愿，汝之所从。暴君之令，忤逆者，灭！”

　　眼中悲伤尽褪，在风韧双眸里洋溢的赫然是一股愤怒与威严，所未有过的奇异纹路蔓延在他金暗变幻的瞳孔正中，印刻成型之时，七彩幻变绚烂，祈愿与呼唤归于敕令，敕令之力涌动在天地之间，浩瀚的神圣光晕弥漫下，巨大的法阵现于虚空，印于大地。

　　“这是什么力量？”

　　夭星王殿浑身一颤，莫名的恐惧在胸中翻滚，无形的威严肃然令颤栗蔓延到躯体的每一处角落里，即使在熔岩地心世界同时面对七柱魔神，他也没有感觉到有这样的压迫感。

　　不敢多想，重新凝聚的力量沸腾在双手之中，魔神印记跨越位面的束缚将雄浑之力恩赐于他，转动的图腾柱下，嗜血的狂暴再次咆哮出致命双爪。

　　虽然不知道那是什么，但是绝对不能让风韧完成，这一点毋庸置疑。

　　同一刹那，二十八点闪耀光晕拔地而起，贯穿天地，映在苍穹中的闪烁如星阵排布，二十八宿的星辰于白昼现身，光暗交替，竟然将天地拖入黑夜，紧接着再次交替变换，昼夜变幻连绵。

　　远处，停下动作的风无道仰望着那边的天地异象，震惊得目瞪口呆。

　　“传说中调节天地万象的二十八宿晦明星阵图，竟然直接化为了实体浮现？风韧那小子，这一刻，到底在做些什么？”

　　比起他的震惊，对于夭星王殿而言更多的是惊恐，面对自己的双爪齐击，耸立不稳的风韧竟然只是抬起了左臂迎敌，仅仅只剩暗金色骨骼的左臂。

　　骨骼五指一握，一切凶煞攻势骤然消散，风韧的手掌视如无物般穿过了夭星王殿的双爪，直接按在了他的肩膀上。

　　这一刻，大地上转动的阵图光芒更盛，幻化的阴阳龙影升腾而起，盘旋交融化为一道，最后又是落下直接融入到风韧的躯体之中。

　　沉睡的力量，在此刻苏醒。

　　万里之外，龙魂一脉睚眦部核心地区，神裔山谷，留守的弟子与长老都发现了一件异样事情，沉寂的埋骨地石碑竟然闪烁起只有开启时才有的迷离光芒，但是那个空间的通道并没有在此打开，浮现的一行行古朴文字似乎在无形中将什么传递向了远方。

　　强横的波动激荡时空，夭星王殿很是吃力地想要将风韧只剩骨骼的手臂拨开，但就在这一刻，他震惊地发现那条手臂表面竟然凭空蔓延着丝丝线线的经脉血流，破碎的血肉竟然从重归，逐渐重塑肢体。

　　这一刻，他突然反应过来，那不是恢复，不是重生，而是……时间在逆流。

　　不仅仅只在风韧的手臂之中，更是在整个法阵的笼罩之下，连同自己，连同天地，连同一切。

　　最为神秘的时间力量波动，已然在这片天地昼夜变幻无常中降临。

　　双眼一合，风韧空前绝后的力量奔涌在体内，那股主宰的暴戾令他浑身热血燃烧，脑海中浮现出了一个名字，纵观数千上万年历史变迁，从未有过的武学。

　　但是，可以肯定一点，这样武学必定是那个级别，最为巅峰的逆天级。

　　逆天级武学，因何得名？

　　不是人类的妄想，不是生灵的自大。

　　而是因为，它们超乎常理，逆天改命，颠覆生死成败。

　　“时空暴君，发动！”

　　这一切，他是暴君，是天地间唯一的主宰，就算时空也能掌控，重归荒芜混沌之处的破碎粒子，完全按照心中所愿重新组建万物生灵。

　　光暗再度交替，幻彩的光晕一闪，与连接天地的星阵图一同消散，无尽的漆黑遮掩一切，又被耀眼的光辉撕裂。

　　漫漫历史，幽幽时空，随心所欲，唯吾为皇。

　　断剑可以重铸，破碎的肢体能够复原，衰老回归年轻，破碎的朦胧身影也是如初耸立。

　　一切，归来。

　　嘭！

　　一掌震击，风韧完好无损的左手硬生生将夭星王殿击溃，随即纵身而上，劈斩的暗逐冥锋再次宣告死亡的降临。

　　压迫还在继续，体内是从所未有的虚弱，夭星王殿感觉自己好像如同一个尚未成长起来的小孩一样无力，眼中魔神印记再次浮现，奈何转瞬之间直接崩裂，空中残缺的图腾柱虚影也是一同消失。

　　无力反抗，尘埃落定。

　　嗤！

　　一剑之下，血肉纷飞，斩成两截的躯体坠落在大地之上，而风韧依旧不肯罢休，左手五指颤抖一震，咆哮的黑炎汹涌而出，直击地面。

　　轰隆隆！

　　巨大的深渊凹陷撕裂在大地之上，浓烟滚滚，焦黑的痕迹中再无任何生机。

　　七柱魔神之下地心魔族最强者，第一王殿夭星，灰飞烟灭。

　　噗！

　　做完这些，风韧身躯一倾倒在大地上，经脉中再无充沛的力量，虚弱与剧痛蔓延浑身各处，左臂里又是一阵灼烧般的炙热疼痛。

　　逆转时间，代价也是巨大的，表面上似乎恢复如初，然而真正能够保持到最后的并没有多少。

　　逆天级武学，逆天改命，终究不能颠覆这个世道的约束。

　　不过，这些已经不重要了，他笑着回首之时，想看的娇颜近在咫尺。

　　曾经失去又找回的，终归没有再次失去。

　　“你怎么这么傻？”

　　沈月寒的眼角似乎也挂着泪，扬起的手掌最后只是轻轻落下，本想一记耳光扇去，临末，剩下的只有轻抚风韧的脸颊。

　　“我不愿意当初的遗憾与悔恨，再来一次。奇迹，发生了。”

　　勉强挤出一丝微笑，风韧躯体一倾倒在了沈月寒怀中。

　　这一战，他太累了。

　　“傻子。”

　　温柔地抚摸着风韧的脑袋，沈月寒苦笑道：“剑身不毁，剑灵不灭。刚才那种程度的创伤对于现在的我来说，不过是多沉睡一段时间而已，你竟然发疯似的做出那样的惊天动地之事……算了，看在那个份上，不和你计较……睡吧，你太累了。”

　　远处，停止交战的两军也终于是从刚才的震惊中回过神来，兵刃再次碰撞，厮杀继续。纵使失去了主帅，地心魔族也不会就此溃去，他们的任务还没有结束。

　　“可恶，小风韧那边肯定是出事了，谁去看看？”

　　霍晓璇咬牙一喝，身形灵巧的她此刻正穿梭在好几名魔将之间，自保没有问题，但是想要脱身，也并非易事。

　　乒！乒！乒！

　　魔吻双獠挡下前方劲敌的连绵劈斩，风轻柔连退数步，持续的作战损耗了她太多的力量，目前所剩不足巅峰状态下的六成。

　　“若是可以，我也想去找到风韧哥哥……银月心，你那边呢？”

　　没有回应，银月心舞动的剑势已是处于下风，连绵不绝涌上的劫锋军团战力很强，她想要应对略显勉强，更是没可能脱身。

　　瞥了眼远处即将再次合流的两股敌军，姜纤尘纵身一跃，抛手掷出一枚铜球，碎玉成仁瞬间爆裂，在敌阵中突破出一道缺口，趁机飞掠向前，喝道：“还是我去吧。”

　　铛！

　　未曾想到，还没有掠出多少距离，一道横扫的黑影猛然拦住去路，彼此兵刃一撞，姜纤尘身形骤止，仓不及防落脚处竟然又有五名魔族士卒上前合围，只得娇躯一扭，利剑划出一圈银虹。

　　乒乒乒乒乒——

　　兵刃折断，一剑封喉，五名士卒瞬间殒命，然而她却是终究躲不开之前阻拦那名魔将的再次出手，铁棍一扫击中左脚，骨裂声响起的刹那，身形也是倾倒。

　　嘭！

　　落地之状，痛楚蔓延全身，姜纤尘咳出一口血，皱着眉头正欲再次反击，所看见的却是那名敌人被一剑腰斩。

　　鲜血喷涌的残躯后方，一道身影傲然耸立。

　　霎时间，她认出了来人，樱唇微微一颤，失声叫道：“爹？”


第1283章 残局突破

　　轻轻点头，姜渊没有时间回答，翻身一掠，斜划的一剑连同另一名魔将的兵刃将他躯体斩成两截，而后左掌扭动一震，奔涌的紫黑色烈焰咆哮在虚空中，瞬间将十余名冲锋的魔族士卒抹除化为灰烬。

　　直到此刻，他才有停歇的机会，回道：“你伤得不轻，先退下吧。这里不宜继续久留，准备撤退。至于那一边，我去就好了。”

　　还没来得及过多的反应，姜纤尘所能看到的只有姜渊挥剑破阵一路远去的背影，而在她身侧，多出了几道从未见过的身影，不过应该不是敌人，因为在她身后，类似装束的数百人重入魔族敌阵中展开了厮杀。

　　很快，一个念头涌入心头。

　　这些人，都是天谴遗族的？

　　“这些，是我们的援军？”

　　兰瑾也是一脸诧异，冲入敌阵的那数百人个个作战技巧精湛，甚至称得上凶残狂野，竟然有些不亚于地心魔族的狠辣，不少魔族士卒都是被连续几人夹击的攻势斩裂为几段，残缺的尸块落在血泊中，很是狰狞。

　　她下意识又瞥了一眼另一边，在魔族大军的另一端，同样处于围困状态的九族弟子与长老似乎并没有人去驰援，依旧陷在布阵上前的劫锋军团纠缠之下，形势危急。

　　咚！

　　突然间，一道身影坠落在重围之中，震荡的劲风无视两方战士一同掀翻，宇文坤累累伤痕的躯体倒在其中，右肩上赫然钉着一支羽箭。

　　无暇多想，兰瑾扭身一掠，挥舞的巨镰拦击向上方追击而落的一道身影，转瞬之间，两声呼啸破空之声接连而至，刺在她手中长柄上迸射两点绽放火光。

　　叮！叮！

　　手腕一沉，她身形突然凝固一晃，又见一条黑影横腰扫来，仓促间正欲格挡，却是感觉到小腹不过只是被对方轻轻一撞，并没有用太大的力度，不解中抬头一看，只望见一道既熟悉又有些陌生的身影立在前方。

　　“兰瑾姐姐，我不想和你打，退下吧。有些事情，我要和他单独谈谈。”

　　司空巧儿幽幽一叹，突然间神色微微一变，左脚抬起一踏踩住了宇文坤正欲再次扬起紫电劫锋的手腕，摇头说道：“我知道你刚才手下留情了，但是完全没那个必要，且不说你我现在实力相比如何，我们是敌人，两个位面的血仇不死不休。下一次，我不会再留情了，希望你也是。”

　　说罢，她背后蝠翼一颤后跃而起，天驱双子座于手中一翻，五道寒芒同时出射，锁定的目标并没有昔日的熟识同伴，只是后来冲入敌阵的天谴遗族之人。

　　既然不认识，那就没有必要留情。若是一定要与过去划出条界线的，只有先用这些人的鲜血来证明自己不再是曾经那样。

　　嗤！嗤！嗤！

　　箭出，两支落空被闪开，三支贯穿血肉之躯，两死一残。

　　霎时间，混战在劫锋军团中的十余名天谴遗族之人一同目光扭向半空，瞬间锁定住了司空巧儿的身影，身形接连飞掠窜出，兵刃鸣响出手，合攻的杀势已然完成。

　　“不要！”

　　宇文坤急忙起身一喝，奈何肩部传来的剧痛令他身躯又是一颤，未能成功立起。

　　“你是在担心我，还是担心他们？”

　　心中无奈一笑，司空巧儿手中的大弓泛起一圈模糊虚影，流转的光晕迅速汇聚在她身后，一道曼妙虚影悄然而立，手中扬起的同样是一盏奇异大弓，与天驱双子座形状完全一致。

　　下一刹那，两道背靠背的身影同时拨动弓弦，身形一转化为一圈华丽的璀璨，数十支凝形利箭骤然出射，如同摇曳的蒲公英在风中散开一根根雪白的花瓣。

　　然而，在司空巧儿的弓箭之下，有的不仅是华丽，更多的是死亡。

　　霎时间，合攻之势溃败，过半成员当场殒命，剩余的也是人人带伤，坠落之时伸手捂在被箭矢贯穿的伤口上，仰望空中的目光充满着怨毒与愤怒。

　　攻势并没有就此结束，新的战士继续补上，他们很清楚在这里最大的威胁究竟是谁。

　　“巧儿，住手啊！”

　　宇文坤撕心裂肺地一吼，却是换来受伤的天谴遗族之人怨恨的目光。

　　“现在的我，是第七王殿青玥！”

　　娇喝声与利箭破空声同时呼啸，一切如同离弦的箭矢，不可能再回头。

　　中军位置，一剑劈斩挑动魔将尸首震向前方盾阵，姜渊的目光无比阴沉，反手一剑，啸动的冰冷瞬间剥开侧面一只要塞巨兽试图偷袭的横扫尾钩，余势剑意持续啸动一斩，将那百米高的躯体也是一同斩成两截。

　　“哼，挡路的杂碎可真不少。”

　　戏虐一哼，他扭身一踏踩着又一名上前迎战魔将的头颅，借力顺势而起，清脆的骨骼断裂声回荡风中，却是引不起半点留意。

　　紫炘长剑抬起，剑光在炙热与深寒中交替变换，姜渊累累舞动的长袍下左臂也是一横，跃腾的紫黑色流光疯狂跃起腾在虚空中一凝，巨大的羽翼幻化展开遮掩天空，狰狞凶戾的虚影状如嗜血秃鹰，缓缓睁开的虚幻双眼中杀意盎然。

　　“破！”

　　天谴遗族逆天级武学，极星哀泣！

　　暗紫色波动爆裂纵横，回荡的幽寒之力所至之处，一切魔族战士布下的阵型瞬间就被吞噬，顷刻间丝毫不留，就连被碾碎的残屑灰烬都是一粒不剩，尽数归于虚无。

　　狂风卷过，荒芜大地上赫然多出一大片空缺，比起其余战团位置的污血残肢，这里干净许多，残余在虚空中的点点寒意似乎还在低语刚才所发生的一切。

　　大步走向远处破碎战场正中的两道人影，姜渊的神色再次凝重了几分，决死之战已在不久前结束，但是风中一样残余着曾经的波动，除去几抹狂暴之外，还有着一丝他所为感觉过的奇异。

　　似乎是……时间的力量？

　　“发生了什么？”

　　打量着抱怀昏睡中风韧的虚无身影，他自然也看得出来现在的沈月寒与上次见面存在巨大差异。

　　“一言两语也说不清楚，不过既然是你来了，那就好办许多。是继续战，还是撤退？”沈月寒远瞭了一样远处，这里已经是魔族大军主帅的营寨，整支大军的最末端。但是在远处，又是扬起了片片烟尘，空中也有点点黑影在飞掠。

　　当初的情报是魔族大军在南大陆有五万，此处只有三万。无需多说，剩下的两万就在那边，正在赶过来驰援。

　　“你们的战果很惊人，但是同样代价不小，此刻恐怕还活着的人也差不多到极限了。撤吧，斩杀主帅，已经够了。我带来的人不多，一时半会镇住局面还行，继续纠缠打下去陷入重围，只会两败俱伤。”

　　说罢，姜渊探手一搀，将风韧的一条手臂搭在了自己肩膀上，顺势将他抬起。

　　点了点头，沈月寒持剑而立，这样冲杀出去注定会被其余人也看到，她的存在从此不再是秘密。但是为了他，那点顾虑不过是次要。

　　“走！”

　　姜渊一喝，带着风韧飞掠窜出，速度丝毫不慢，一排冲上来试图阻拦的魔族士卒转瞬间被尽数腰斩格杀。

　　只要没有王殿出手，没人可以阻他哪怕一步。

　　很快，沈月寒也是紧随其后回到了魔族右军的前锋位置，不过此刻的前锋早已不是最初的前军了，在众人奋力厮杀下，数千具尸首铺垫成了一条血腥之路，直达此地。

　　“全部听着，撤退！”

　　扭头一喝，姜渊也是顺手将风韧推向了第一时间迎上来的霍晓璇，抽剑再跃，穿过后退的数名天谴遗族之人的身形，横剑一斩。

　　乒——

　　剑啸长鸣中十多点寒芒崩裂，远处还欲追击出射的司空巧儿动作一滞，显然也是认出了来人。

　　“想不到，你竟然会是地心魔族的王殿。当初，若是我再多调查一下的话，应该会有所发现的。”摇了摇头，姜渊的余光望着逐渐褪去的族人，又哼声一笑。

　　“怎么样，巧儿，要打一打看吗？”

　　同样望着逐渐离去的众人，司空巧儿摇了摇头，叹道：“你们要走，我不拦，不要再来了，好吗？”

　　“这里应该不会再来了，但是两个位面间的存亡之战，绝对不可能就此终止。我们双方，始终是敌人。下一次，希望你能够重新抉择立场，不要让太多昔日的同伴为你悲伤。”

　　抽身而退，姜渊继续面朝战场，横剑身前提防着魔族大军的追击。

　　“不要追！”

　　司空巧儿也是一喝，众多劫锋军团的将士顿时步伐一止，回首望来的目光里充满着怀疑与不情愿。

　　“现在，这里我是最高指挥。追击不过是白白增大伤亡罢了，退回来，重整旗鼓，等待下一次战机！”

　　无需去中军确认，她心里也清楚，那个人又一次创造了奇迹，此处魔族的最高统帅第一王殿夭星已然陨落。

　　另一端，魔族大军左军，风无道一拳碰撞泽隆王殿的兵刃，顺势一退，也是挥手喝道：“撤退！”

　　……

　　风声凛冽呼啸，第三王殿厄京独自一人跪在荒谷之中，在他面前，一道空间缝隙悄然打开，不一会儿，从中踏出了一道身影。

　　乒！

　　同一刹那，悬浮在半空的一支古铜钥匙崩裂，化为粉屑随风消散。

　　“怎么只有你一人？”

　　来者面无表情，话语的口气中也听不出究竟是愤怒还是不满。

　　“事情有变，不过所幸的是，萨麦尔大人终于莅临到了这个位面，这就够了，一切损失都是值得的。”

　　厄京王殿很是毕恭毕敬，面对七柱魔神之一，他又如何能够不恭顺？

　　“也罢，期待的轮回等了又一个三千年，只要不动摇最后的胜利，中途的细小差错就算了。不过你给我记住，不允许再有失败了！”

　　冷冷一喝，魔神萨麦尔挥手一扬，身后即将消失的空间裂缝一阵扭曲，又是迅速放大，一道道身影从中喷涌而出，杀气汹涌的魔族大军列阵在整座荒谷之中。

　　很快，那道裂缝就彻底消失，但是随着魔神图腾柱的转动而起，在萨麦尔的俯视之下，嗜血咆哮的魔族大军已然超过十万之众。

　　“人类，远古九族，宿命七皇，以及这个位面的一切生灵，你们的生命与存在，很快就要宣告结束了！”


第1284章 存亡一线

　　鲜血，白裙，狞笑的魔族王殿，失去头颅的女子娇躯……

　　痛苦与悲伤一阵阵袭来，光怪陆离的画面变幻在风韧眼前，不断刺激着他怦然跳动的心脏。

　　“不要，不要……小寒，不要啊！”

　　猛然一掀薄被惊醒，后背的衣裳早已被汗水浸湿，风韧捂着还有些昏厥的脑袋，扭头一望，窗外是一片晚霞的绯红色，沾染在天穹中很是绚烂。

　　然而，又如同鲜血一般灿烂，让经历了之前一切的他心中莫名生出一股伤感。

　　细细回想了一下自己昏迷前的事情，风韧如释重负般松了一口气，这一次，终究悲剧没有再次上演。

　　他成功了，第一王殿夭星陨落，而且还掌控了新的力量，逆流时空的力量。

　　“如果没猜错的话，那样全新的武学，应该是我从太古神龙埋骨地一同带出来的，不过恐怕依旧不算排名第一的逆天级武学，只是龙骨中残余力量的变种罢了。”

　　风韧唏嘘一叹，纵使如此，那股匪夷所思的力量一样强大到无法想象，扭转时间引向逆流，竟然连毁掉了手臂血肉也能重生。

　　想到这里，他下意识抽了抽自己的左臂，这才发觉到了有些不对劲，自己的左手似乎被拥入一个很是温暖的所在里，手指问问动弹，触碰到的也是一片有弹性的柔软。

　　哗！

　　将被子彻底一掀，风韧望着抱住自己手臂躺在一旁熟睡的霍晓璇，无奈摇了摇头。

　　“这丫头，怎么这样了？”

　　他微笑着想要伸手去摸一摸对方的小脑袋，指尖刚刚触碰到她额角边略显凌乱的秀发，便是看到那具蜷缩的娇躯微微一颤，随后一对好看的眸子缓缓睁开。

　　显然，刚才霍晓璇并没有睡着，只是看上去有点像而已。

　　“晓璇，你醒了？”

　　风韧也知道是那般，却不点破，习惯性打着招呼。

　　轻轻点头，霍晓璇支起身子打了个哈欠，摊开双臂伸了个懒腰，姣好的身材直接展现了风韧眼前，再加上一副懒散的样子，更添几分诱惑性。

　　“嗯，小风韧你也醒了，这就好——不对，差点叫你糊弄过去了，刚才你嘴里叫的小寒是谁，是不是应该解释一下呢？”

　　突然间，霍晓璇双眉一翘，一副略有不爽的样子。

　　头上顿时多出三条黑线，风韧敷衍回道：“那个，晓璇你听错了吧？我只可能叫你的名字，不是吗？”

　　眼见他拒不招认，霍晓璇柳眉皱起的幅度更大，双臂环胸坐在其身前，冷笑道：“是不是应该再提醒你一点，在锁王关，你在风无道房间里待了十天，具体是做了什么？我都看到了，剑灵状态的模糊身影，明显就是本来已经死去的沈月寒，对不对？”

　　“对，是她。我实在不忍心因为自己的疏忽而造成那样的悲剧，无意中想到一个可能性微乎其微的方法，就放手一试，以那种形式将她的灵魂带来回来，等待着……以后能够找到真正的复活之法。”

　　话都说到了这份上，风韧自然知晓继续隐瞒也是无用，只得坦白。

　　眼中装作的冰冷逐渐褪去，霍晓璇摇头一叹：“我不是想责怪小风韧你，只是这样的事情，不要瞒着我好吗？”

　　“是我自己的主意，和他没关系。既然已经死了，能够维持这种状况也是不幸中的万幸，实在不愿意因此干扰到你们的相处。”

　　一声叹息悄然而起，泛着淡淡光彩的星穹月寒悬浮在虚空中，沈月寒朦胧的身影也是一同浮现。

　　“真的只是这样吗？”

　　目光瞥向沈月寒的一刹那，霍晓璇眼中的寒意重现，准确的说，那是淡淡的敌意。

　　沈月寒点头道：“当然，你的担心不过多余，我不会从你手里把他抢走的，活着的时候我都不愿意，更何况现在？”

　　顿时，霍晓璇双颊一红，撇头一哼：“小风韧是我的，就算你想也不行。”

　　嘭！

　　房门被人从外面一脚踹开，风轻柔气势汹汹地冲进来，指着霍晓璇喝道：“霍晓璇，能不能不要这么狡猾，我才不在一会儿，竟然又钻风韧哥哥的被窝，还说出那样的话来？”

　　“谁叫你自己不看紧些，现在再说又有什么用？”

　　一个略带懒散的声音从门外传来，风韧惊诧地扭头望去，只见一道曼妙的身姿轻轻依靠在墙上，似笑非笑地望着他这边，一股淡淡的妩媚动人传递于无形之中。

　　“音姐，你不是留在了中域吗？”

　　轻轻摇头，顾雅音回道：“中域也已经不安全了，正好遇上了你爹，我带着虫虫和小霏就一同顺路过来了。不过你放心吧，他也不允许我加入战斗，还专门派人盯着，一路上真是没劲。”

　　“什么，爹来了？”

　　风韧一惊，同时反应过来什么，重新望向窗外，除去绯色的晚霞外，下方的建筑景象很是眼熟，还有自己所处的这座房间，也是似曾相识。

　　“这里是……晋轩帝都，亚霆？”

　　“答对了，这里是亚霆，一个你很是熟悉的地方。”

　　姜渊背负着双手从门口缓缓踏入房间，扫视了一眼在场的数女，笑道：“是不是你们先回避一下，给我们父子两人一点时间。对了，小紫那边备好了茶点，希望你们都可以过去尝尝，顺便聊一聊。”

　　“小紫？”

　　风韧一愣，很快反应过来，脸庞都是一阵微微抽搐。

　　“你是说……娘？”

　　顿时，霍晓璇、风轻柔、顾雅音三女的神色发生了微妙的变化，一言不发依旧离开了房间。风欣紫邀请她们几个去参加的茶会，显然别有用意。

　　见状，沈月寒也是摇首一叹，重新回到了剑中。

　　她自然也明白那其中的深意，不过无论是什么形态，她都不会去参加的。

　　嘭！

　　反手隔空将房门关上，姜渊耸了耸肩说道：“现在清净了，我们两个也可以好好谈一谈了。在那之前，先说说你想问的吧。我知道，肯定脑子里一堆疑问了吧？”

　　知子莫若父。

　　“过去几天了？那一战最后情形如何，现在局势又如何？还有，你为什么会出现在这里，天谴遗族的事情都办好了吗？还有，和娘之间和解好了？”

　　风韧也不客气，一口气道出了心里全部的疑惑。

　　“臭小子，叫你问还真是不客气。”

　　姜渊摇了摇头，抬手一抽，不远处的一张座椅直接挪到了他身后，顺势坐下，继续说道：“距离你昏迷过去没多长时间，五天不到而已，不过形势变化有点大了。斩杀第一王殿对于地心魔族而言确实打击很大，而且能够正面反击重挫他们锐气，消息传出去对于其余几块大陆的众人也是一个足够鼓舞士气、振奋人心的事情。然而，和另一个坏消息比起来，就显得微不足道了。”

　　“剩下的那两万魔族大军做了什么，第三王殿厄京又做了什么？”风韧已然意识到了不妙之处，心里还在暗暗祈祷，最不希望的一幕千万不要发生。

　　姜渊沉声回道：“那两万魔族大军在你倒下不久后就开始回援，我带的人不多，本身就没打算全灭他们，及时撤退还算来得及。至于第三王殿做了什么，我不清楚，但是第二位魔神降临这个位面应该与他拖不了关系。一同出现的还有更加庞大数量的魔族大军，与之前的残部汇合，目前挡在我们面前的是……十三万之众，魔将上百，王殿数量不知，最主要的是，那一名魔神自身的力量。”

　　嘎吱。

　　下意识握起的五指直接震裂了身下的床板，风韧的身躯在微微颤抖，本以为斩杀夭星王殿能够带来足够转机，没想到到头来，一切不过徒劳。

　　七柱魔神之一，十三万魔族大军，这简直就是绝望的深渊近在咫尺。

　　“我们还剩多少人？”

　　不过无论如何，没有不战而败。

　　早就料到了会有这个问题出现，姜渊陈述道：“远古九族派来的那支援军还能打的还有一千三百人，湮世阁的旧部基本全军覆没，你的同伴倒还能够继续作战，再加上我带来的两百人——不对，目前只剩一百五十七人，还有血族留在这里的强者，这些战力加起来，并不多。不过，南大陆本身的强者还能够聚集上万，只是良莠不齐，甚至超过域级的都没多少。那样的战力在魔族大军面前，与普通的人类士卒军队没有区别。”

　　“真正的孤穷绝境？”

　　风韧苦笑一声，摇晃着站起身来，体内还是带着几分虚弱感，走至窗前，望着外面熙熙攘攘的街道，一片喧嚣热闹。

　　不久之前，就是他在亡灵天灾的肆虐下拯救了这芸芸众生。

　　时光流转，类似的浩劫再临，没想到却又是一场更加悬殊的死斗。

　　“我们的家园，我们的故土，不容那些侵略者践踏与蹂躏！纵使没有胜算，也要奋战到最后一刻，至少，能为他们拖延一点时间也好。”

　　身影一晃，姜渊来到了风韧身侧，沉声说道：“以你的实力想逃的话，目前魔族大军还没有完成合围，就算完成了，你想寻隙突破也是轻而易举，何必死战于此。现在敌不过，不代表以后敌不过，暂避锋芒等待合适的契机到来，才是最好的选择，不是吗？”

　　“一寸山河一寸血，若是我想要暂避锋芒，连之前的那一战都不会有。绝望与放弃已经萦绕这片大陆许多人的心中，连续的失败只会继续加剧他们心中的恐怖。暂避锋芒等待战机？我只怕到时候连大家心里最后的斗志都是磨灭，再无战意。”

　　双拳紧紧一握，风韧咬紧牙关说道：“没有退路，除了迎战，我们别无选择。爹，到了迫不得已的时候，你带娘走，再捎上晓璇她们，好吗？”

　　“不好。”

　　姜渊毫不迟疑地回道，又耸了耸肩。

　　“这次来了，我也没打算活着逃离回去。天谴遗族的内乱已经平定，暗中勾结地心魔族的忤逆都已处死，我带来的不过是前锋。之后，还会有援军赶来的。我相信，远古九族那边也是如此。这一战，并非不能打。”


第1285章 决战在即

　　“不是能不能打，而是必须要打。就算没有一兵一卒，我也不惧怕独自一人去面对魔族大军十万之众。”

　　风韧淡淡一笑，探手五指摊开握在虚空中。

　　“现在绝望太多，希望太少，若是燃烧自己最后的光辉能够扭转这个局面，就算直接的战场没能够取胜，也一样意义非凡。为了最后的胜利，这一步至关重要。”

　　“真是疯子，有我年轻时的风范。”

　　姜渊摇了摇头，抬手递出两块玉牌。

　　下意识接过那两块冰冷之物，风韧翻看着镌刻其上的鹰型纹路，隐隐中觉得有些熟悉。

　　姜渊解释道：“因为远古九族对于天谴遗族的排斥，他们列举的远古武学排行榜，也就是逆天级武学只有十三样。其实，根本不止那个数。而不管这个世间真正存在的到底是几样，天谴遗族也拥有两样毋庸置疑的逆天级武学，极星哀泣与不灭魔域，一攻一守。其中的极星哀泣我早已习得，你也见识过，不过那也还并非全部威力。至于后者，我见都没见过，但也是带来了族中的拓印，你能够掌握多少，全看天命吧。”

　　“什么？爹的意思是，这两块玉牌里面……两样逆天级武学？”

　　霎时间，风韧目瞪口呆，逆天级武学的力量何等恐怖他亲身经历过的，远古九族可都是尊为族中至宝，只有极少数弟子与长老才有资格阅览习练。他哪里又想得到天谴遗族竟然可以随意就这样将修炼之法拿出来，还一次性是两件。

　　“只是拓印的版本，并非族中世代相传之物，但是也因为这寒髓冥玉自身的质地原因，也是吸收了一小部分天谴遗族数位前辈留在铭刻古碑中的传承之力，比起直接给你修炼之法要稍微好一些。当然，圣品武学想要习练都已经不是只掌握修炼之法就可以完成的事情，更何况这个更高层次。”

　　姜渊神秘一笑，又问道：“在下一战开幕前，希望你能够至少掌握一样吧。”

　　“能不能问一下，老爹你当初习练极星哀泣，多长时间才掌控了雏形？”风韧无奈一笑，想要短时间内掌控逆天级武学简直是痴人说梦。

　　他拥有的暗龙觉醒也因为是体质特殊，常年来融会贯通后才能够彻底驾驭，不出现过高负荷。而时空暴君也才刚刚掌握，还是借助着太古神龙当初赐予的力量与感悟，由于机缘巧合才触发。

　　至于那一日在炘晶山脉施展星沉龙腾，不过是一次性的消耗性，风悠炎留在他体内的力量全部用尽，就好比当初在埋骨地空间里，风天涛借助灵宝施展一样。不过比起那完全的外力借助，风韧施展的星沉龙腾多少还是有一些自己的力量在里面，修炼之法他有，只是短时间内不可能真正只靠自己将其发动。

　　“第一次使用极星哀泣吗？”姜渊抬手摩挲着下巴，略加思索回道：“满打满算起来，应该是五年时间吧？”

　　顿时额头上冒出三根黑线，风韧无语道：“你是觉得我有多么天才，你用五年时间能够达到的，我短短几天就可以做到？”

　　拍了拍风韧的脑袋，姜渊笑道：“你是我和小紫的宝贝儿子，已经做出了很多常人无法想象的事情，化不可能为可能的奇迹开创者，我们为你而感到骄傲。给你，不一定非要赶在那之前习得，不是吗？”

　　细细一想，风韧点头回道：“不错，是我一下子没反应过来老爹的用意。”

　　现在他需要的是意，不是形。想要短时间内掌控新的逆天级武学无法达成，但是借助其中的某些奥义精妙，让自身的武道修为在某些层次上再精进一些却是未尝不可。

　　姜渊赞道：“现在反应过来也不算慢的，说真的，我很欣慰，自己当年的遗憾应该能够在你身上得以实现，这就够了。别的不说，最近几百年来这个大陆上能够达到逆道级层次的人寥寥无几，而能够再上一层踏足绝道级的，恐怕你是唯一一个。”

　　“然而，我可不会只止步于此的。”风韧会心一笑，心中很快又是一阵唏嘘。

　　以绝道级的实力那一日正面交锋第一王殿夭星，若不是受到刺激突然觉醒时空暴君的力量，恐怕没有胜算。而这一次拦在自己面前的已经是货真价实的七柱魔神，甚至要胜过人类的凌道级强者。

　　目前的棘手已经不是多少胜算的问题了，而是九死一生都成为奢望与祈祷。

　　“当然，你不会止步于此的。”

　　姜渊满意地点了点头，望着窗外熙熙攘攘，继续说道：“早在墓牢覆灭之时，我就知道自己可以放手了。过去的一切，王图霸业，血海深仇，都可以放下了。有你的存在，就够了。原本是想自己去完成，后来无意中发现了你，觉得培养你去子承父业，兴许更好。再到后来我才发现，你早就超过了我，现在我要做的是辅佐你逐步完成自己的霸业，然而……与你娘一起退隐，安度晚年，这就够了。”

　　“霸业吗？恐怕要让老爹你失望了，我现在已经没有那份雄心壮志，所想的不过是普天之下，不再有战乱，最后挥舞之剑，只为止戈为武。上一代的仇恨恩怨，差不多也是时候就此化解了，继续传承下去，不过是平添许多没必要的悲伤离合。”风韧摇了摇头，地心魔族当前，此刻可没有心思去考虑别的。

　　“但是只要达成了那一点，你同样是这个大陆的主宰，无数人心中敬仰的英雄，比起靠着武力夺取霸权，更加深入人心，这便是你胜过我的一点。你的朋友多，你的盟友多，不为利益，只为共同心中所想而聚集在一起。我这个当爹很失败，却也很成功，因为有你。”姜渊欣慰一笑，又拍了拍风韧的脑袋，有些纠结犹豫地问道：“其实我还有最后一个疑问，你当初对我身份的猜疑是开始于什么时候，是因为我暗中对你太好了吗？”

　　“你真以为换一副样子就可以瞒过娘的眼睛吗？另外，当初有一次纤尘姐遭遇意外重创，为了挽救她的命，我不得不使用龙魂一脉的固魂之法，将体内原先一位龙族前辈分给我的残魂力量给了她。然而，那个方法对于龙魂一脉弟子以外的人而言，存在了很大的不稳定因素。可是那一次，非常顺利。刚开始，我以为是自己运气好，后来猛然反应过来，纤尘姐与那抹龙族残魂吻合是因为……那抹残魂在我体内待久了，同化了不少，而纤尘姐与我的血脉接近，所以才没有排斥。”

　　风韧目光挪到了姜渊身上，摊手道：“这个推断如果成立，就会有另一个推断也成立，你是我爹，那个多年不曾谋面、生死未卜的父亲。”

　　姜渊哼声一笑：“竟然还有这样一出，只能说冥冥中自有天意吧？”

　　……

　　与此同时，另一处房间中，风欣紫缓缓放下手中茶盏，打量着桌边的另外五女，心中暗暗一笑，无需多问，有些事情她自然看得出来。

　　“还是那句话，我家那傻小子不是一个省事的主，平时我无法看住他，所以只能靠你们几个了，帮我这个当娘的好好看好他，拜托了。”

　　话音落时，她又想起一事，笑道：“待到这一次事情平息后，我会找他好好聊一聊的，名分什么的，也该定下了。若是几位不介意的，直接筹备婚礼如何？”

　　“啊？”

　　霍晓璇最先一惊，顿时满脸通红，下意识低着头玩弄着自己无名指上的那枚戒指，一时间不知如何回答。

　　此外，银月心也是如此反应，与霍晓璇一般下意识碰了碰那枚蕴含着特别含义的戒指，她不敢相信，自己竟然也有资格听到那个只能在梦中偶尔奢望一下的待遇。

　　比起兰瑾和风轻柔同样的羞涩不语，顾雅音倒是一副自若的神态，眼中的淡淡惊喜很快掩饰下去，点头回道：“一切都听您的吩咐。”

　　……

　　高高在上的魔神萨麦尔探手一夹，从下方人类厨师端上来的碟子中拾起一块炸得金黄的肉块塞入嘴中，在对方胆战心惊中缓缓咀嚼着，最后满意地点了点头。

　　顿时，那名人类厨师如释重负般一叹，双腿一软直接坐在了地上，被一旁的魔族士卒拽着拖走。

　　不过，命是保住了。

　　看了看餐桌旁其他几位有些拘谨的魔族王殿，萨麦尔又拾起一块凤梨酥咬上一口，赞道：“人类就是懂得享受，光是吃饭就可以整出这么多花样，按照他们的说法，叫什么色香味俱全，是吧，青玥？”

　　下方，司空巧儿急忙站起身来回道：“魔神大人说得是。”

　　挥了挥手，萨麦尔回道：“坐下吧，在座各位都是吾族的柱石依仗，不要太拘谨，随便吃。等到这片大陆被吾族征服之后，还有更多的花样等着我们去享受。这个位面人类的懈怠与奢华，最终不过是成全了我们。”

　　闻言，第三王殿厄京反应过来什么，问道：“魔神大人，你的意思莫非是，不杀光人类？”

　　“为什么要杀光他们？人类，以及这个位面的其余许多生灵物种，都拥有着吾族没有但是需要的技艺，比如建筑，比如锻造，比如烹饪。与其杀光他们，不如征服奴役他们，仅仅只是粉碎他们中战力具有威胁性之人便是。”

　　萨麦尔戏虐一笑，抬手敲了敲桌子，哼道：“也差不多是时候给他们下战书了，最后的通牒。当足够的恐惧笼罩在他们心中时，再给予沉重一击，我想很能够活着对没有反抗能力的幸存者而言便是最大的仁慈，让他们彻底臣服，让这块大陆真正化为吾族的领土。现在，时机差不多了。”

　　“明白，我这就让属下去办。”厄京王殿应道，正欲出去之刻，又被萨麦尔喝住。

　　“再给他们最后七天时间，不，十天。也许有的人会觉得这会带来更多的准备机会，不过对于某些人而言，漫长的等待反而是焦虑不安，未知的恐惧感越来越大。到时候再一举击破，征服的效果更加明显。顺便也多嚷几句，每天都要。反抗者，死。战后被俘者，肯降一律免死。战前早降者，加官进爵。”

　　作为七柱魔神之一，他在地形世界也没有终止过对这片大陆的研究，其中，人类兵法中的一句话感触最深。

　　攻心为上，攻城为下。


第1286章 背水大阵

　　夜，万籁俱寂。

　　来到独酌的宇文坤面前，风韧坐下自己取过一只杯子，正欲倒酒，却看到对方将整瓶都推了过来，而后自己又从桌下取出了一瓶。

　　“怎么，你也睡不着吗？”

　　话音落时，宇文坤一掌拍去瓶口泥封，也不用杯子，直接仰首饮上一大口。

　　摇了摇头，风韧也没有去倒酒，双指一夹拾起粒花生米往嘴中一抛，轻轻咀嚼的同时说道：“过了今夜，距离地心魔族给的期限就只有最后一天了，你天天夜里这般醉酒，可怎么行？”

　　哼声一笑，宇文坤又痛饮了一口，叹道：“再给我最后一夜吧。保证，明天不会这样了。”

　　乒！

　　刹那间，他手中的酒瓶崩裂成无数碎片，残余的酒水纷纷洒落，溅得到处都是。

　　在这期间，风韧的动作不曾有过改变，然而虚空中残余的一丝淡淡剑气却在轻诉着刚才的变故究竟是谁在出手。

　　“我们这边的战力本身就不多，其他人都在全力筹备，而你作为第一梯队的主力，还是这般懈怠？就算不为了你自己到时的生死着想，也麻烦考虑一下届时愿意把生命托付与你的同伴，行不行？”

　　宇文坤没有回答，伸手一探，迅速抓向之前递出的那半瓶酒。

　　但是，风韧动作也不慢，扭手一拦，瞬间挡住去路，下一刻两人五指一同晃动交锋三次，最后对上一掌，颤栗的劲力泛起一圈涟漪，整张桌子连同着摆上的酒菜一同破碎，遍地只剩碎屑残骸。

　　眼见如此，宇文坤索性站起身来，叹道：“你哪里能懂？别的不说，在女人缘和感情上，你小子一向顺风顺水，让人嫉妒不已。而我呢？从小一同长大的兰瑾被你抢了，后来有些感觉的雀颖眉和沈月寒都是对我不冷不热，而她们都还对你青睐有加。好不容易，与巧儿达成了共识，相处融洽，即将告白之刻，却迎来了从未想过的变故，分离不见也就算了，每一次重逢竟然还不得不生死相斗，这到底算什么事情！”

　　盯着宇文坤的双眼，风韧面无表情，冷冷说道：“我只和你确认一件事情，对于巧儿，你到底是不是真心真意的喜欢，并非一时的冲动？”

　　“当然是真心真意的喜欢，不然的话，我也不至于伤心成现在这个样子！”宇文坤沉声一喝，在那夜司空巧儿暗算他并且标明身份之前，他从未发现过，其实自己那么在意她。

　　确实，值得失去了才知道珍惜。

　　风韧点头道：“那问题就好办多了，把她夺回来，不管用什么办法，直接打晕拖走，或是禁锢起来好好谈一谈。总之，既然你有意，那就没必要在这里借酒消愁。巧儿一直放不下与我们曾经的交情，在战场就能够看得出来，所以，你并非没有希望。”

　　“她在拒绝我，那一夜也是，不久前战场上重逢也是。我也想好好与她谈一谈，可是没有机会……而且，她是地心魔族，与我们之间……”

　　嘭！

　　不等宇文坤说完，风韧挺身一拳重击在他小腹上，望着身躯逐渐蹲下颤抖的对方，冷冷喝道：“既然是真心真意的喜欢，何必在乎种族的区别，更不用在意世人的眼光。至少，我们这些同伴无论如何也是支持你和她的。机会，永远不是等来的，而是自己放手一搏争取到的。你再问问自己，是不是真心真意。如果是，而且答案不会改变，那么再去想想到底该怎么做吧！”

　　转身便走，即将出门之时，风韧步伐暂缓。

　　“到时候，在不影响战局形势的前提下，我们都会尽可能帮你创造机会与巧儿独处的，带她离开战场，好好谈一谈吧。”

　　捂着小腹缓缓起身，宇文坤低语道：“上一次她就开始击杀天谴遗族的人，似乎想借此与我们划清界线。我害怕到时候，她的箭矢会真正指向我们这些昔日的同伴。”

　　“那是你要处理的问题，而不是我们。如果，你到时候无能为力的话，为了大局着想，我会出手杀了她的，道歉之类的话，如果战后还活着，我去祭奠她时会说的。”

　　说完这句，风韧推门而出，大战在即，等待他去处理的事情还很多。

　　他走后，又是一片静寂，直到几点清脆的水滴声坠落再次将之打破。

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　泪水划过脸颊，宇文坤仰头一记苦笑，双拳下意识紧握。

　　“巧儿，无论如何我不会容许有那种情况出现。非要万不得已的话，你的命，只有我能取走。待到轮回之战结束时，我再去另一个世界与你重聚……”

　　……

　　一天两夜之后，晋轩帝国边境。

　　寒风在呼啸，虽然冬天已过，初春将至，但是弥漫的那股淡淡冰冷却依旧刺骨。

　　这片荒原大地数百年来便是晋轩与北庭的交锋战场，黄土之下不知道饱饮多少将士的鲜血，若是深掘数米，必将下方埋葬的白骨累累。

　　但这一次，这处战场不再是两国的交锋，而是两个位面的交锋死战之所，跨越三千年的轮回宿命，两个种族间的存亡之战。

　　胜者，执掌霸权。

　　败者，臣服或是毁灭。

　　望着前方布阵成型的十余万魔族大军，风韧双眉微皱，无论是数量还是那股凶煞气势，这一次的敌人都在不久前对阵夭星麾下三万之众之上。

　　远处，敌军的末端尽头，一柱暗红色巨影耸立大地之上，千米的高度隔着这样的距离依旧清晰可见其雄伟，从中荡漾的淡淡赤光笼罩在魔族大军上空，令他们更加嗜血狂暴。

　　地心魔族的象征与信仰，魔神图腾柱。

　　图腾柱顶端，一道身影背负双手而立，紧闭着双眼并没有睁开，只是在静静聆听着风中传来的声响。

　　对他而言，这一战的结局早就注定了，剩下的不过是时间问题。

　　另一端，代表着南大陆所有抵抗力量这边，排列整齐的大军方阵耸立在荒野上，仅以数量来看，反倒是还要超过地心魔族，兵甲鲜亮泛着淡淡寒光，各式兵刃扬起，一排上百擂鼓号角耸起在中军，等待着宣告开始的一刻到来。

　　南大陆所有帝国的军队集结，只取真正打过血战硬仗的老练士卒，组成了这二十七万人的大军。如果不是当初亡灵天灾肆虐之时，由于抵抗各国损耗不小，这里的大军数量还会更多。

　　但是，在场的武道强者心里都清楚，这些将士心中也明白，他们的战力对于这一战而言，这样的数量并没有太大用处。

　　纵使如此，依旧嘶风呐喊，金戈铁马气吞万里，视死如归。

　　魔族大军最前列，第十王殿泽隆已是披甲上阵，位于上万重甲士卒之前，头盔下露出的两点赤光远远打量着人类的大军，很是亢奋。

　　对于他来说，这样的战场再合适不过。

　　不过，没有魔神萨麦尔的命令，任何一名地心魔族都是不敢出击。

　　又过了一刻钟，立足在魔神柱上的萨麦尔依旧没有睁开双眼，只是双唇微颤，低沉的声音却是蔓延到了战场上的每一处角落。

　　“之前我说过的话还算数，只要肯投降的，一律能活，吾族只杀反抗者。你们应该知道双方实力的差距，何必再以卵击石？现在降，还来得及。”

　　风声一同啸动，二十七万人类大军岿然不动，对于萨麦尔的话无动于衷。

　　既然站在了这里，就早已做出了决定。

　　誓死捍卫家园。

　　纵身一跃，风韧来到了大军之前，抬手间利剑出鞘，星穹月寒在虚空中泛起阵阵璀璨。

　　“我曾经不止一次地问过自己，强者究竟是什么意思，我们追求着变强，又是为了什么？今日，我可以将自己得到的答案告诉你们。真正的强者，永远将作为弱者的盾牌站在最前列，为了守护绝对不容许被玷污践踏的守护之物，毅然与强敌搏斗。无论生死成败，他们，我们，将奏响和平的号角，化为奠定未来胜利的基石！”

　　挥剑一指，他扬声喝道：“前军听令，冲锋！”

　　咚咚咚咚——

　　擂鼓骤响，沉闷的声音传得很远，激起了无数人心中的热血与战意。

　　下一刻，大地战栗，数万铁骑冲锋奔腾，踏动的铮铮铁蹄响彻天地。

　　而在他们之前，上千道身影掠空而去，在风无道的带领下，远古九族的众多弟子与长老身先士卒，冲刺在最前列。

　　既然自诩为大陆的守护者，那就要遵守那份至高无上的荣誉。浩劫降临之刻，自是浴血奋战，直到干戈止息之刻。

　　“看来，你们是拒绝了。”

　　萨麦尔冷冷一笑，挥手下令。

　　“泽隆，率部迎击，让他们见识一下什么叫做实力的差距，什么才是真正的绝望！”

　　早就等不及的泽隆王殿仰头一声怪啸，手中深渊钺戟一挥，身形一窜直接朝向远处逐渐逼近的众多人影而去。

　　顷刻间，一万魔族士卒也是冲锋向前，其中更有数名魔将与王殿一同出击。

　　铛！

　　大戟劈落，重拳迎击，泽隆王殿与风无道瞬间交锋碰撞，谁也不肯示弱，雄浑的力量轰鸣爆裂在虚空中一震，最后硬生生将两人都是往后一推，震荡的波澜涟漪，连同着后方两军的冲锋之势也是阻拦一滞。

　　不过，那样的阻拦也仅仅持续了一小会儿，呐喊声顿时再起，咆哮与兵刃嗡鸣声同时奔涌在大地上，两股洪流终于碰撞冲击。

　　霎时间，鸣啸惨叫一同惊起，上千道身影瞬间倾倒，飞溅的猩红色肆意舞动。然而这一切都无法阻止后方继续前进的步伐，厮杀奋战愈演愈烈。

　　战争一旦开始，唯有一方的鲜血彻底流尽才可能停下。

　　只是不知，这一战究竟谁才是赢家，又或者……玉石俱焚？


第1287章 冲锋陷阵

　　鲜血挥洒在天地间书写惨烈，呐喊鸣动于乾坤中咆哮不屈，无论时代如何变迁，战争之上血与铁的碰撞永远不会停息，兵刃的冰冷连同沸腾的热血一同冷却，纵横的寒光令向前冲刺的躯体不甘地倾倒。

　　生命在凋零，嘶吼还在继续，哪怕只剩最后一兵一卒，这场死斗也不会终止。

　　强者，化身弱者的盾牌，豪迈为上天奉献自己燃烧的生命。

　　第一轮冲锋很快就宣告结束，荒芜的大地上已是一片尸山血海，折断的无数兵器斜插在殒命的躯体之中，胜者的目光很是冰冷，继续打量着远处即将出阵的第二批敌人。

　　魔族大军一万，陨落。

　　人类联军，初阵胜，亡两万三千，伤一万五。

　　这样的伤亡比例，还是在远古九族一千强者出手的情况下，而且歼灭只有普通士卒与少量魔将。

　　以泽隆王殿为首，四名王殿，十三员魔将已是退到了第二条战线上。地心魔族根本不惧怕损耗，在地心的熔岩世界中，尚有千百万之众的大军厉兵秣马。

　　“呸！”

　　吐了口唾沫，风无道冷眼望着对面，脚下所踩着的赫然是一名魔将的尸首，他很清楚地心魔族的打法，当初就是这样的，仗着自身的强横与无惧损耗，强行互换伤亡。

　　大阵前方，风韧远望着即将发动第二波攻势的魔族大军，沉声说道：“第二列准备换上迎击，武道强者在前，后方的普通将士尽可能用投枪与强弩远距离解决敌人，硬碰硬的冲锋碰撞人类的铁骑一对一甚至二对一也不是魔族士兵的对手。”

　　面对人类帝国间的战斗，铁骑冲锋就是噩梦，所到之处如同洪潮般摧枯拉朽。然而在刚才的战斗中，许多冲刺中的铁骑堪堪短兵相接，竟然就被直接正面拦下从马上挑落掀翻。魔族士卒的躯体强横堪比魔兽。

　　“我带队去换下他们。”

　　云剑长老段杉大步上前，在他身后，另有一千严阵以待的九族强者。

　　再往后，北庭铁骑铮铮上前，为首的将领一身金甲，在阳光照耀下熠熠生辉。这样的装束，赫然标明着他崇高的身份。

　　北庭帝国现任皇帝，齐贤。

　　“齐兄，你是一国之君，真要这个时候就亲自披坚持锐上阵吗？”

　　风韧一叹，在这次的战场上，普通的帝国军队只有一个用处，人海战术去消耗，以命换命的不计代价。

　　“国破家亡，谈何国君？身为北庭之君，先有亡灵肆虐，后有魔族猖獗，两度山河破碎，我齐贤已是千古罪人，只剩沙场厮杀马革裹尸一条出路。况且，故国沦陷之时无数将士阵亡，有朝一日夺回家园是我们这些残喘之人最大的夙愿。北庭军全体上下已达成一致，除非战斗结束，不然绝对没有一人会活着离开战场。这个洗刷曾经耻辱的机会，你休要阻我。”

　　齐贤沉声一叹，策马从风韧身边穿过，麾下数万铁骑也是毫无迟疑犹豫，一齐上前出阵。

　　扭头望向段杉，风韧使了个眼色。

　　段杉点头回道：“放心吧，都分配下去了，这一阵，不成功便成仁。九族弟子的荣誉，绝对不会在我们手上染污。”

　　下一刻，第一阵退回，第二阵取代了最前列的位置。

　　前方，尸山血海中飘飞着浓郁的腥臭味，而在再前方，又是一万魔族大军出阵。

　　“这一次，给他们点颜色瞧瞧。”

　　泽隆王殿桀桀一笑，第一阵不过是试探一下，胜了自然最好，输了也无所谓，毕竟伤亡比足够了。

　　不过第二阵若是再输，恐怕后方坐镇的魔神萨麦尔会有所愠色了。

　　吼！吼！吼！

　　大地再次颤栗，双方大军又一次展开冲刺，而飞掠在北庭铁骑最前方的一千名九族弟子全部压低着左手衣袖，紧紧盯着前方彼此间在迅速缩短的距离。

　　一千米，八百米，六百米，五百米……

　　“到了，掷！”

　　段杉身形突然止住，挥袖一抛，一颗表面覆盖着精致纹路的铜球脱身出射。与此同时，一连串呼啸破空声响起，一千枚铜球在九族弟子的抛掷下出手，当冲刺的魔族大军反应过来时，已经达到他们身前不足一百米了。

　　霎时间，泽隆王殿回首一声呵斥。

　　“防御！”

　　奈何，为时已晚。

　　轰隆隆！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　赤焰肆虐咆哮在大地之上，轰鸣的颤栗中翻滚升腾起浓浓黑烟，遮天蔽日，几乎将魔族大军彻底从人类联军的视线中抹去。

　　一千颗碎玉成仁，用去了目前联军手中拥有的一大半，这些天里，南大陆的炼器师已经在连夜赶制，却也只能做出相对粗略些的残次品，不如湮世阁所用的那般威力巨大，但也是不容小觑，这种数量一同使用，同样摧枯拉朽。

　　况且，他们的攻势还没有就此停息。

　　转眼间，各色劲气流光共同舞动在虚空中，出阵一千名九族弟子同时蓄势，各式各样的高阶武学在双掌翻动中酝酿完成，挥斥出手。

　　龙吟，凤鸣，剑啸，风吼，烈焰熊熊，寒冰刺骨，不需要瞄准目标，不需要任何施展顺序，只是照着远处升腾的黑烟中狠狠轰击倾泻。

　　轰！轰！轰！

　　第二波轰鸣顷刻间爆发，仓促中挡下了第一波进攻的魔族大军哪里想得到还有这样的第二波凶狠攻势，本来都是咆哮着准备冲上前去报一箭之仇，根本没准备再次防御。

　　这样的下场只有一个，死。

　　咆哮的武学招数肆意吞噬着从黑烟中冲出的一道道身影，或烧为灰烬，或冻成冰屑，或直接撕裂成漫天血雾，即使还有能够从这波攻势下幸免的，却又不得不面对第三轮攻势。

　　九族弟子分开一散，冲刺的北庭铁骑动作完全一致，投枪出手在虚空中划出一弧银虹，还尚未落入敌阵之中，又是一连串机括声响起，端起的强弩喷吐出连环短剑，激射而去，赫然与空中落下的投枪形成交叉合击攻势。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　这样的攻击对于魔族士卒而言，单一一次与挠痒痒无异，但是如若大量倾泻反复打击，凭借着他们的重铠与肉身强横，终有防御溃败之刻。更何况，从之前的轰鸣中冲了出来，本身就已经不是最佳状态。

　　鲜血飞溅，一具具被扎成刺猬一样的躯体倾倒在血泊之中，很多甚至还有没有当场毙命，却也是无力再战。

　　嗤！

　　借助战马冲刺之力一枪洞穿一名尚在挣扎的魔族士卒头颅，齐贤扬声一吼，兴奋而激动，这样斩杀魔族简直是目前每一位北庭将士心中最大的愿望。出战之前，他们都发过血誓。

　　失去的尊严，要亲手夺回来！

　　“冲在最前列，清扫战场！”

　　一剑挥舞，段杉抢在一名北庭骑士前将一名伤得不算重的魔将斩成两截，纵使已经取得先机，但是地心魔族战力恐怖，依旧不能掉以轻心。北庭铁骑战力有限，但同样是鲜活的性命，伤亡自然是越少越好。

　　轰！

　　与此同时，一声巨响将尚在翻滚的黑烟撕裂，只见挥舞在空中的一道粗壮黑影下，数十名铁骑被掀翻在空中，也有好几名九族弟子在仓促躲闪，仰头一望，只见巨大的要塞巨兽竟然从黑烟中踏动而出，在它上方，数百名魔族士卒扬起了手中的强弩。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖——

　　利箭破空，泛着淡淡红色的晶莹箭矢由地心世界的熔岩晶石锻造而成，除去坚硬无比外，还附带着浓郁狂暴的火属性，若不是全力抵挡，就算是道级层次强者被直接命中也可能造成不小创伤。

　　眨眼间，冲在最前列并没有被要塞巨兽钩尾扫中的铁骑又是翻倒数十人，以他们的铠甲根本不可能抵挡那样的强弩激射。

　　空中，九族的弟子也有陨落，全神贯注于前方的箭矢躲避，却完全没想到侧面竟然也有，黑烟升腾中，出射的利箭早已达到万支。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　大地疯狂颤栗，二十多只要塞巨兽从飘舞黑烟的掩护下踏出，身上尽是魔族强弩手，耸立的粗壮长足之间钩尾横扫战场，更有上万新一批的魔族士卒趁势出击，硬生生与冲锋的北庭铁骑碰撞交锋，破碎的金属碎屑与鲜血共同飞舞洒落。

　　会利用黑烟掩护的，根本不止是人类联军这边。

　　眼见战场骤生变故，风韧心中早有预料，只是没想到来得会这么快，扭头一喝：“老爹，拜托了！”

　　“你小子就看好吧。”

　　姜渊扬剑一笑，喝道：“吾族各位，是时候再让远古九族那般人瞧瞧了，我们天谴遗族的真正战力！”

　　话音落时，一百余人飞掠而出，朝着魔族大军开始有些变动的左翼狠狠攻去。

　　当然，他们只是先锋，后面还有洛熏、姜纤尘等人带领的最后上百湮世阁强者，以及晋轩帝国的数万步兵。

　　“端木长老，右边。”

　　抬手一指，风韧再次下令。

　　“没问题。”

　　听了刚才姜渊的话，无论端木鑫还是其余待命的九族弟子心中早已不爽，眼见机会到来，个个发疯似的呐喊着出阵，朝着魔族大军右翼攻去。

　　既然战场乱了，索性让局面在混乱一些好了。

　　轰隆隆！

　　轰鸣声再次响起，翻滚的赤焰再次咆哮在魔族大军之中，火海无情地吞噬着冲锋的士卒，就连百米多高的要塞巨兽也是倾倒在那爆响之中。

　　魔族大军左右翼，同时受袭。

　　然而，出乎意料的是有几抹寒光突然贯穿黑烟赤焰射出，在最后一批碎玉成仁即将出手时将其中的数枚挡下在抛掷的手掌中。

　　轰！

　　霎时间，赤焰卷动在九族弟子之中，无情的爆裂强横之力撕裂了他们自己的身躯，躲避及时的弟子也有，最为凄惨的莫过于被波及到并未当场毙命之人，残缺的躯体倒在地上血泊中，惨叫不止。

　　魔族大军右翼前列，数十名魔将在王殿带领下趁机出击，而其中还有一道纤瘦身影不曾挪步，展开的鲜红蝠翼下，一盏大弓再次张开指向暂时乱了阵脚的九族弟子之中。

　　“宇文坤，她交给你了，速战速决！”

　　在风韧一喝的同时，宇文坤已是持枪冲出，直接掠过了那些还没有调整回来的九族弟子，直接冲向远处大军前列。

　　“巧儿，我来了！”


第1288章 赤血沙场

　　望着硝烟四起的战场，霍晓璇眼中闪过了一丝淡淡的动摇，她在害怕，但恐惧的不是强敌本身，而是一个个生命在眼前凋零。

　　不知为何，非常厌恶这种感觉，数次想要逃避，没想到却越陷越深。

　　“晓璇，你不舒服吗？若是心神不宁，等一下就先别出击了。”风韧轻声说道，在这样的战场上，他也无法避免有些私心。

　　“不，我有能力让更多人活下去，怎么能够只在这里观战呢？”

　　霍晓璇摇了摇头，一脸正经地望着风韧，勉强笑道：“小风韧，让我去吧。”

　　“嗯，小心。”风韧点了点头，回首说道：“轻柔，罂粟，你们陪晓璇一起去，带上血族的强者，驰援正前方的我军。”

　　“那么，风韧哥哥你呢？”

　　出击前，风轻柔疑惑回头一望，她更希望的自然是并肩而战。

　　略带凝重地望了一眼远方，那道转动在天地间的魔神图腾柱上的傲然身影，风韧沉声说道：“这一次，我的对手只有一个，但是现在还不是交手的时候。只要能够拖住他，那便是我最希望看见的局面。其他的，都拜托你们了。”

　　魔神萨麦尔，绝对不能让他直接杀入乱军之中。

　　不然以他一人之力，甚至有可能全灭这二十七万联军，南大陆最后的守护力量。

　　“主人，保重。”

　　银月心轻声一念，即将飞跃之刻，突然间身形一止，手腕被人从后方拽住。

　　“罂粟，这一战结束后，我希望你可以换一个称呼，好吗？”

　　“到时候再说吧。”

　　挣脱开风韧的手掌，银月心跟上霍晓璇的身影掠向远方，下意识又摸了摸自己无名指上的那枚戒指，心中悄然一动。

　　无论如何，要活下去，奢望与等待了这么久，绝对不能止步在这里。

　　“看你小子那放心不下的眼神，我也去吧。”

　　拍了拍风韧的肩膀，风无道大步上前，望着远处与段杉激战一处难解难分的泽隆王殿，哼道：“现在我军士气还算不错，但是如若能够更高昂一些就最好不过了。有一位魔族排名靠前的王殿陨落的话，应该不错，不是吗？”

　　“既然是无道哥出手的话，那想必是手到擒来吧？”风韧一笑，如果他出手的话，目前的泽隆王殿走不过三剑，但是对面的萨麦尔一直在留意着他，妄动出阵的话必然对方会有所行动。

　　现在，依旧不是时候。

　　同时，他又望了眼一旁似乎有些按捺不住的李廷申，挥手道：“你也去进攻左翼吧，不过暂时可没人派着与你一起。”

　　“不需要别人帮忙，留着对付其余地方就好。”

　　李廷申兴奋一叫，转眼间身影已是冲向了远方。

　　望着那道飞驰的背影，风韧心中嘀咕道：“纤尘姐就拜托你了。”

　　这一战，伤亡在所难免，但是若是可以，他不希望看到任何一个熟悉的面容消逝。

　　乒！

　　剑对戟，段杉反手一剑挑开泽隆王殿的兵刃转瞬间斩下十余道寒芒，正中其周身重铠。然而，泛着淡淡亮红色的重铠坚不可摧，剑意呼啸之下，毫发无伤。

　　“这样的攻击，太弱了！”

　　张狂一吼，泽隆王殿顺势身形往后一掠，落在虚空中的瞬间耸立的身影模糊许多，裂开一晃，竟然幻化出四道一模一样的身姿，深渊钺戟抬起一指，一同出击，咆哮的威势再添数倍。

　　“那么，这样的攻击又是如何？”

　　一声怒斥响起，同时段杉往侧面一挪，风无道的身影从虚空中窜出，双掌一翻轰出，金色与黑色的烈焰骤然融合在一起，轰鸣为一阵狂暴的炙热毁灭之力。

　　明冥灭世炎，爆！

　　轰隆隆！

　　焰光飞舞，狂风呼啸，突破火海黑烟的身影只余一道，泽隆王殿周身赤光一闪，重铠上缕缕黑烟立即散去，手中兵刃狠狠扫动一击，如若雷霆万钧之势。虚无中，隐约有一只熔岩巨兽抬起重爪凶煞一拍。

　　嘭！

　　硬碰硬，风无道寸步不让，交错的双拳击出璀璨金光，流光跃腾汇聚盘旋龙影之状，正面挡下了这刚猛一击。

　　与此同时，剑啸声再起，段杉闪现于泽隆王殿身后，闪电般出剑，快如流星赶月。

　　“没用的！”

　　泽隆王殿不屑一哼，腾出左手反手一掌，身披的重铠上赤光再现。

　　乒！

　　一剑侧挑破开劲力屏障，段杉一脸寒意，顺势划动的剑尖诡异一挽，直接斩击在了泽隆王殿肘部内侧，两端臂甲的连接处，也是整条手臂防御最为薄弱之处。

　　嗤！

　　鲜血飞溅，泽隆王殿瞬间左臂软绵绵一垂，怒吼着正要挥舞兵刃反击，却是忘了还在他身前的风无道，双掌变幻一抬，带着咆哮金焰狠狠重击在他下巴之上。

　　这一击，揍得他眼冒金星，仰首喷出一大口鲜血还混杂着破碎的牙齿，同时脸上一凉，头盔也是在冲击下被震脱了头颅，一颗狰狞的头颅暴露在虚空之中。

　　嗤！

　　刹那间，剑光啸动闪烁，一线纤细寒芒斜划在硕大的头颅侧面，裂开一颤，半个天灵盖在鲜血喷涌中与脑袋分离，整具躯体就此坠落。

　　一旁，段杉弹去剑刃上沾染的鲜血，与风无道彼此间交换眼神一笑，转身又是各自冲入战场中继续厮杀。

　　不过几个转瞬间隙，魔族第十王殿泽隆赫然殒命。

　　他的陨落，顷刻间动摇着魔族大军的军心，好几名魔将稍有犹豫，立刻被抓住机会的九族弟子趁势击中，或死或伤。

　　远处，魔神柱顶端，萨麦尔将一切都看在眼中，嘴角微微一挽，眼中凶光骤现，抬脚重重一跺。

　　霎时间，魔神柱颤抖一震，一圈暗红色涟漪扩散在虚空中，笼罩于整支魔族大军之上，很快又落下，真正融入到每一位魔族将士的躯体中。

　　下一刻，怒吼怪啸连连，许多受伤的魔族士卒躯体上的创痕竟然血肉收拢一合，似乎痛楚也一同消散，重新挺身而上，兵刃挥舞得更加凶狠勇猛。

　　“不好，这是魔神图腾柱的力量，所有受到感染的魔族强者开始狂暴化，力量增加，而且不知疼痛，直到战死为止，成为彻底的杀戮工具。”

　　风无道急忙一喝，奈何在那厮杀震天的咆哮声中，并没有多少人留意到他的提醒。

　　很快，人类强者就付出了血的教训。

　　一剑斩去一名魔族士卒半截手臂，云剑弟子再附上一剑斩在对方胸膛上，本以为足以致命，一步跨出想要寻找下一个对手，没想到左腿突然传来一阵撕裂般的剧痛，躯体一倾，震惊地看到自己的半截左腿竟然被那名半死不活的魔族士卒硬生生扯断，还欲有所挣扎，另一名赶过来的魔族士卒大刀一劈，赫然将他斩成两截。

　　同样的悲剧一时间不断上演，只要不彻底抹杀掉魔族战士的生命，哪怕他们四肢全无也会蠕动着想要去啃咬人类强者的躯干，不死不休，完全不知痛楚。

　　“这算什么？”

　　娇喝一吼，风浅墨转身一枪贯穿又一名魔族强者的头颅，也唯有这样，她才敢保证对方死透了，不会再有反击的可能。

　　然而，那样的攻击太过于消耗体力了，再加上不时有魔将混在其中展开强横攻势，很快，九族弟子的阵型就开始紊乱动摇，一道道身影丧命在鲜血飚飞之中。

　　至于停下冲锋的北庭铁骑，伤亡得更加惨重，面对狂化之后的魔族士卒，他们甚至十个人才能换掉一个。

　　没过多久，另一个更加严重的问题出现在众位联军战士的面前，被击倒的要塞巨兽也同样开始狂化导致不知痛楚，巨大的长尾钩刃再次挥舞横扫在战场上，无疑是他们的噩梦。

　　“可恶，祸不单行啊！”

　　双剑一剪，风轻柔强行斩断一只要塞巨兽的尾钩，然而对方喷着污血的长尾却是不知疼痛还在挥舞，同样对于乱军而言是一个巨大威胁。

　　“风轻柔，你下次能不能彻底一些！”

　　霍晓璇怒声一喝，看准横扫的那道黑影抬手一抵，竟然正面硬生生拦下了末端直径超过一米的巨兽长尾，紧接着另一只手探出一抓，双臂合力拽住那条尾巴，脚下全力一踏，大地纹章的淡黄色纹路骤然转动。

　　“给我起！”

　　只见她拽动一扯，竟然拖着那条长尾将整只足有数百万斤重的要塞巨兽整只抡起，朝着远处的魔军阵型中便是一摔。

　　轰隆隆！

　　大地剧烈颤抖，强横的震动瞬间令数千魔族士卒躯体倾倒，而直接被砸中碾成肉泥的也足有数百之众。

　　然而，这对于十余万魔族大军而言，不过杯水车薪。

　　霍晓璇的这一举动瞬间吸引到了不远处魔族十八王殿墨恕的注意，转身一刀腰斩两名九族弟子，而后纵身一跃，直接掠至她身侧，寒光闪烁之时，三轮啸动利芒交错斩击。

　　叮！叮！叮！

　　横插而入的一支巨镰帮霍晓璇挡下了这一击，兰瑾的娇躯受到冲击往后猛然一退，直接撞在了霍晓璇身上，在对方帮忙抬手一抵下才勉强稳住。

　　“这个人，似乎不好对付。”

　　双眼微微一眯，霍晓璇嘴角边却又微微一挽。

　　“兰瑾姐，一同出手吧。斩杀了他，想必比多杀些不入流的普通士卒有用得多。”

　　“我也是这么想的，不过，一定要小心为上。”

　　兰瑾点了点头，巨镰一分，瞬间幻化为一对短刀握在手中，与霍晓璇并肩而立。

　　在两女不远处，第三王殿厄京也是终于出手，咆哮的掌风劲力硬生生拖住了风无道与段杉两人的进攻，还在隐隐中占据上风。

　　那一日在炘晶山脉，若不是由于重铸镇魔钥匙消耗太多，风韧施展的双重星沉龙腾还真不一定能够逼退他。

　　这一次，他只想把失去的面子讨回来。

　　联军前列，风韧远远望着三处战团都陷入了苦战，不由摇了摇头，伸手下令道：“除去后军外，自由选取目标，出击！”

　　霎时间，又是六万将士冲锋而上，空中还有最先换下休息的九族弟子再度出阵。

　　最后剩下的只有五万军士镇守本阵，而在他们后方，便是绝对不容许魔族大军践踏的晋轩的领土，南大陆众多生灵最后的一道防线。

　　远处，魔神萨麦尔冷笑着望向风韧，抬手勾了勾手指，挑衅的意味很是明显。

　　顿时，风韧双眼一眯，凝重之意空前。

　　该来的，终究还是来了……两方的最强者，也是时候一决高低了。


第1289章 首度交锋

　　在虚空中先向前一踏，风韧一脸森然，他有绝对不能输的理由。

　　纵使，敌人的强大之前从未遇到过，一个恐怖的崭新层次。

　　“真的，要去了吗？”

　　在他身后，风欣紫一脸担忧之色，丈夫已在阵中厮杀，现在唯一的儿子也要上，做母亲的如何能够不动容。

　　“义无反顾。”

　　风韧强挤出一抹微笑，回首说道：“音姐，帮我照顾好娘亲。别忘了，你还有别的使命。”

　　挽着虫虫小手的顾雅音点了点头，她与风韧的约定是只能在这里观战，顺便保护好风欣紫。至于小霏则在亚霆之中，有专门的人照顾。

　　真到了万不得已的情况下，她必须回去，至少不能让小霏成为孤儿。

　　双眼合上，泪光在眼角边泛起，顾雅音低语道：“一定要回来，我们都等着你。”

　　“当然，我会回来的。”

　　话音落时，绚烂的永恒自由翼展开一颤，风韧飞掠的身影从空中迅疾穿过，激战的双方都是无暇顾及到他的出击，一路畅通直到敌方中军位置。

　　谁知，十四王殿多勇却是腾在空中，横臂一拦。下一刻，他身后又多出了另外三名王殿，另有魔将十名。

　　风韧一哼，远远望了眼距离只剩最后不足一千米的萨麦尔，却见对方立在魔神柱上，并无表示，似乎这并非他下令阻拦，只是这些魔族强者在尽他们的本职，也不下令让他们退开。

　　“既然如此，是他们自找的，也是你自找的。”

　　心中一声冷哼，他抬手一抽，璀璨的星光从虚无中现身，凝聚为一支三尺霜锋利刃，帝剑星穹月寒赫然出鞘。

　　虚无中，一道模糊身影浮现在他身侧，抬手一按也是握在了剑柄上，轻语道：“要上了，对吗？”

　　风韧点头道：“不错，给那位自以为胜券在握的魔神好好看看，我们的力量，永不屈服的反抗之心！”

　　铮铮铮——

　　剑啸嗡鸣，寒意划动长空。

　　星穹主速，瞬息万灭，乱舞星河剑，孤星穷尽万层云！

　　一点璀璨闪耀天际，一线寒芒贯穿虚空，剑势绚烂如流星陨落的绽放光华，啸动的森冷足以冻结时空，剑尖指处，凌厉无匹，所向披靡。

　　叮！

　　眨眼之间，最前方试图主动出击的一名魔族王殿才刚刚抽出腰间的佩刀，呼啸剑意已是将斜起的刀刃截断，纤细的剑光同时划过他整具躯体，上下一分，赫然裂成两截。

　　陨落，不过弹指刹那间。

　　剑势凌厉依旧，星穹月寒的啸动又怎么可能因为一名目标的殒命而停息，风韧的意图很简单，一个不留。

　　胆敢妄言征服的侵略者，赶尽杀绝。

　　“让开！”

　　十四王殿多勇猛然一吼，抬手一拨将身侧另一名魔族王殿震开，右手挺起长枪一刺，在魔神图腾柱的波动加持之下，他浑身泛起的淡淡红色卷动一震，贯入手中长枪中直至锋芒处，宽厚的锯齿枪尖顶端骤然惊起圈圈扭曲涟漪，乍眼看去，就好像一枚魔神印记直接凝聚于空中。

　　乒！

　　剑击而上，无论是什么样的招数拦在面前，此刻的风韧都不会有丝毫犹豫，剑已出，就没有中途撤回的可能，进攻即是最好的防守。

　　更何况，他对于星穹月寒有绝对的信心。

　　吱吱吱——

　　顷刻间，剑尖击中之处，璀璨剑光印刻下数十道皲裂纹路，淡红色虚影魔神印记支离破碎，继续突刺的星穹月寒直接击中在多勇王殿挺起的大枪上，凌厉劲气一啸，剑刃直接削开锯齿枪尖，一路向前，将整杆长枪顺势刨成两片。

　　“什么？”

　　多勇王殿顿时一惊，急忙弃掉手中兵刃，双掌翻动一挽，魔神印记的纹路再现于掌心之中，新的力量正在疯狂凝聚蓄势。

　　铮——

　　同一刹那，彻底刨开了长枪的幽寒剑刃已至他身前，横起便是一削。

　　赤色纹路瞬间应声碎裂，嗡鸣剑尖无情一划，两截喷涌着鲜血的断臂也是赫然与躯体分离，即将完成的反击招数戛然而止，胎死腹中。

　　“灭。”

　　风韧一叹，左手迅疾探出一掌排中多勇王殿的胸膛往后狠狠一震。

　　嘭！

　　溃败躯体疯狂倒飞入后方数名王殿与魔将之中，亮红色的炙热纹路闪耀在多勇王殿逐渐膨胀的躯体表面，他的衣袍瞬间就在灼烧中化为了灰烬，紊乱的狂暴力量早已不受控制，轰然一爆。

　　然而，料想中的轰鸣巨响却是并未出现，碎裂的躯体与翻滚赤焰被一股凭空而现的力量掌控在被禁锢的一小块空间里，缓缓缩小，最后彻底消散不见。

　　只见在那些刚刚还略显惊慌的魔族强者正中位置上，一道身影悄然出现，顿时，所有在场的王殿与魔将一齐单漆跪下在虚空中，毕恭毕敬中眼里涌动着浓郁的狂热之情。

　　七柱魔神之一，萨麦尔终于正式出手了。

　　“好实力，有着我魔神柱力量加成的十四王殿也在你手下走不过两招，真不愧是能够击杀夭星的人类强者，真不愧是这一任的宿命七皇。”

　　萨麦尔冷冷一笑，抬手一挥，周围的魔族强者尽数退下。

　　这里的战场，有他就够了。

　　在魔神面前，一切王殿与魔将不过蝼蚁，地位的崇高同样象征着绝对的实力。

　　“宿命七皇与七柱魔神相生相克，命理息息相关。你就这样毫无顾忌地上来与我交手，不怕陨落于此吗？”

　　风韧不甘示弱地一喝，缓缓垂下的星穹月寒并未散去凝聚深寒，新的剑意悄然蓄势，随时都可以出手挥舞长空。

　　“你也就只剩最后这点时间可以大言不惭了，七柱魔神与宿命七皇确实相生相克，任何一方都能够击杀对面。而你如今的实力，根本威胁不到我。比如说，刚才那种状态下的多勇，我杀他只要半招，而你用了一招半。”

　　话音落时，萨麦尔的身影已是瞬间消失在虚空中，一股莫名的压迫感骤起，笼罩着整片空域，到处都是微微闪烁着几丝淡色红光。

　　“来了吗？”

　　风韧剑眉一挑，眼神中空前凝重。

　　与七柱魔神命中注定的交手，终于开始了。

　　反手一剑斜斩，说不出究竟是察觉到了还是纯粹的直觉，反正星穹月寒的斩击就是朝着那个位置而上，银虹闪耀削出森冷的刹那，撕裂的虚空中一道身影骤现，抬掌便是一切。

　　叮！

　　剑刃一颤，顺势一斩连同整道身影一起斩裂，同一刹那，风韧眼神一变，左手从虚空中瞬间抽出暗逐冥锋，倒持一剑反削。

　　乒！

　　在他身侧，萨麦尔真正的身姿现形，刺出的一指抵在暗逐冥锋漆黑的剑刃上，丝毫不惧怕那一旦削破皮肉便能够致命的诅咒锋芒。

　　“反应还挺快的，只可惜，力量不够！”

　　变招拨指一弹，一点不起眼的火花飞溅在漆黑剑锋之上，瞬间爆裂汹涌成咆哮火海，将持剑身影直接吞噬。

　　但也就是一刹那的间隙，嗡鸣再起的剑啸撕裂炙热火海，划动的漆黑剑刃血槽之中，亮起一列暗红色符文。

　　现在的暗逐冥锋融合了焚寂涅炎的力量，一般程度的火属性招数在它面前，不堪一击。

　　与此同时，另一抹亮银色寒芒从上方掠过，在振翅的十翼绚烂光晕下呼啸成最为璀璨凌厉之剑。

　　乱舞星河，终式。

　　星河乱舞天穹尽，沧海倒悬鬼神诛！

　　毫无犹豫，直接最终之剑出手，风韧心里很清楚眼前的敌人空前强大，只要能够抓住任何一个稍纵即逝的机会，直接施展最为凌冽的杀机，决不能迟疑。

　　剑光闪烁，一线寒芒碎裂化为漫天飘舞的点点星尘星屑，啸动的剑意瞬间贯穿而过至萨麦尔身后，反手一剑回削，奔腾的璀璨凝聚星河汹涌，数百米长的凝形剑罡颤栗苍穹。

　　这一刻，白昼亦是黑夜，星光的迷离绚烂令人忘却夜晚的森冷。

　　“好招。”

　　萨麦尔淡淡一笑，右臂一抬，暗红色的圈圈纹路变幻着萦绕手臂上，猛然一击横扫，正面迎击那突刺剑罡。

　　乒！

　　转瞬间，剑尖崩碎，蔓延的裂缝将数百米的璀璨一同撕裂，重新碎为飘舞星光。

　　而风韧的剑势自然不可能就此停下，翻身一跃，挑动呼啸的剑刃引导着那绚烂星河重聚与霜锋之上，乱舞在天穹顶端，剑尖倾斜一点，凌空而落，永恒自由翼颤动无数虚无落羽，调和奏鸣的神圣光之力与星穹月寒共鸣一处，终式的乱舞星河剑舞降最强剑势。

　　陨落的星河，璀璨的苍宇，咆哮的利剑，凄美在吟唱传说，华丽在泼墨不朽之光。

　　这才是真正的精灵帝剑星穹月寒，这才是真正的乱舞星河剑。

　　隔空抬手一抓，萨麦尔瞥了眼远处加速转动的魔神图腾柱，无形之中，虚无的力量已是融入到了体内，经脉中缓缓升腾的燥热让他很是满意地残忍一笑，双掌一合握起，灼烧的暗红色流光凝为荆棘状剑刃，朝着上空舞降的璀璨之剑全力一挥。

　　嗤！

　　一弧毁灭的赤光挥霍在虚空中，点点暗红弥漫，星光的璀璨在此刻都显得黯淡许多。

　　乒！

　　双剑交锋，真正的碰撞不过一刹那而已，彼此身形交错穿过之时，萨麦尔与风韧相互望了一眼，瞬息中，却好似已过去一个世纪的悠长。

　　暗红色剑刃应声崩裂，萨麦尔看着手中被击碎的凝形之剑，摇头一笑，同时目光一挪落在肩膀上，那里赫然多出了一道浅浅的剑痕，寒意森然。

　　嘭！

　　下方，风韧坠落的身影砸击大地，碎裂的凹陷中，他单漆跪下，星穹月寒倒持拄在地上，右臂一颤，衣袖尽毁于火光暗红之中，裸露在空气中的手臂上也是赫然多出了一道修长剑痕，血肉刨开之下，亮红色的炙热在涌动。

　　“哼，果然厉害。”

　　他苦笑一声，晃身站起，双手掌中之剑呼唤，右手握住暗逐冥锋之刻，剑尖突然倒转一刺，竟然钉在了自己胸膛上。

　　下一刹那，异样的诡异气息萦绕全身上下，漆黑的诅咒纹路也是蔓延在血肉肌肤表面，右臂中创痕的亮红色悄然熄灭，伤口收拢一合，漆黑的纹路好似将之缝合。

　　抬剑一指空中萨麦尔的身影，风韧冷冷哼道：“真正的交锋，现在才开始。”

　　霎时间，暴戾的龙吟响彻天地，展开的十翼已成漆黑之状，在他耸立的身后，虚幻的朦胧之影盘踞魔龙姿态，睥睨众生。


第1290章 不屈武魂

　　俯视着下方那道气息截然不同的身影，魔神萨麦尔双眼微微一眯，笑道：“这是远古九族中龙魂一脉的力量波动，而且还是最为罕见的黑暗属性。此外，似乎还混杂了其余的力量，融合后更加狂暴了。不过，要驾驭这股力量，恐怕很不简单。”

　　“这个，无需你费心！”

　　风韧冷冷一喝，背后十翼齐颤，狂暴的漆黑色流光汹涌而起，在那浓郁的诡异色调之中，几抹暗红一同浮现，融聚的磅礴劲力幻化为展翅龙影，顶端的巨大龙头仰首一吼，成千上万道炙热流注扫射天穹。

　　“无用的反抗。”

　　萨麦尔不屑一哼，耸立虚空中身形不动，仅仅抬手一挥，一团翻滚的凛冽劲气呼啸成球形往下方一震，激荡的涟漪瞬间击溃所有攒射流光，破碎的点点暗红色如流星般重新陨落向大地。

　　但也在这一瞬间，风韧翻身一跃，剑挥之刻，巨龙虚影双翼朝着下方一振，破碎的点点暗红重新汇聚成新的攻势倾泻长空，不过这一次，目标不再是上方的魔神萨麦尔，而是大地上还在布阵耸立的数万魔族大军。

　　轰！轰！轰！

　　上千道炙热流光肆意扫射在大地之上，恐怖的毁灭力量切割着地面的同时将一个个来不及躲开的魔族士卒当场吞噬，余波在风中持续荡漾，残余下的仅有一滩滩升腾着热气的污浊血水。

　　顿时，萨麦尔神色一变，怒喝道：“你小子胆量可真不小！”

　　话音落时，他身影一晃再次消失。

　　与此同时，风韧背后十翼一展，整个人的身影也是迅速透明化，与虚空之色融为一体。

　　乒！

　　刹那间，碰撞的鸣响惊起在远处数百米处，两人的身影一同重现，萨麦尔居高临下踏出的一脚踩在暗逐冥锋侧面剑刃上，随即拨指一弹，一柱赤焰呼啸轰击而下。

　　同一时刻，风韧十翼再颤，漆黑色羽翼融合在一起裂成狰狞骨翅，一圈深邃涟漪骤然爆发，近距离迎击对方攻势。

　　轰隆隆！

　　力量对碰轰鸣，划动的一剑顺势切开翻滚炙热，星穹月寒的剑势一晃，萨麦尔侧身从锋芒下闪避，却也因此松开了对于暗逐冥锋的脚下压制，另一声剑啸顿时再次啸起，斜起一劈，漆黑与暗红之色共同充斥在咆哮剑风之中。

　　“雕虫小技。”

　　叮！

　　抬手一抵，暗红色的屏障凭空浮现在萨麦尔身前，暗逐冥锋剑势骤止，无法再前进丝毫。

　　“那么，这一招又如何？”

　　风韧仰头一啸，右剑回抡，左臂一同挥动，星穹月寒的璀璨与暗逐冥锋的鬼魅交叉舞动在空中，疾风骤雨般的疯狂斩击顷刻间宣泄爆发，刹那之间，已是击出数百剑之多，剑气嗡鸣直击的位置尽数集中在那层屏障之上，同一点位置之上。

　　再强的防御，也无法抵挡这样以点破面的攻势。

　　乒！

　　屏障崩裂，萨麦尔微微点头，右手五指一并，赤色的凝形剑罡喷吐腾起，顺势一斩。

　　叮！叮！

　　一剑击双剑，力量的差距顿时显现，他冷哼一笑，左掌隔空一震，涌动的赤光骤然在虚空中凝聚成又一枚魔神印记图案，瞬间一爆。

　　轰！

　　身影溃败坠落，风韧即将撞击地面的瞬间咬牙一喝，幻化骨翼全力一颤，身形再度拔空而起，然而萨麦尔抢先一步掠至他身前，左手中也是一支炙热剑罡凝聚，同时右掌也是一挥，交叉一斩。

　　无法躲避，风韧也不想躲开，暗逐冥锋与星穹月寒同时迎击。

　　这一次，双剑对双剑。

　　乒——

　　清脆的长鸣声回荡苍穹，暗逐冥锋血槽正中暗红色符文闪耀出前所未有的刺眼光芒，伴随着风韧一声竭嘶底里的咆哮，剑势恢弘，凌厉无匹。

　　“给我破！”

　　叮！叮！

　　漆黑色剑光划出一弧寒芒，瞬间消散的点点光辉中呈现出一抹妖艳的红色。

　　霎时间，萨麦尔凝形双剑齐断，星穹月寒瞬间从间隙中穿过，星河的咆哮在迅疾剑舞中再临。

　　乱舞星河剑，星云万里惊风色，银河九曲坠碧霄！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　狂舞的星河璀璨变幻着无穷剑光，深寒的啸动利刃肆无忌惮地斩击在那道已无防御的身影之上，一道道透着亮银之光的剑痕印刻在累累伤痕的身躯之上，最后之刻，挑动的银虹搅乱天穹，横削的凌厉破碎天地。

　　乒乒乒乒乒乒——

　　萨麦尔的身躯顿时支离破碎，无数碎屑飘舞在啸动风中，点点闪耀很快就黯淡下去，空中的残影也在此消失。

　　然而，风韧喘息着，神情并未好转，目光一转望向远方，耸立天地之间的魔神图腾柱依旧散发着令人心中暴戾的赤光，整个战场的形势并未改变，人类的抵抗依旧很是吃力。

　　在那转动的魔神柱上，一道身影缓缓再现，除去最初肩上的浅浅划痕外，萨麦尔毫发无伤，背负双手耸立在那里，戏虐一笑。

　　“好剑，好实力，吾族王殿之中绝无汝之对手。只可惜，在我面前，在地心魔族的七柱魔神面前，你这个还没有真正觉醒与成长起来的宿命七皇，不值一提。”

　　骨翼一裂，重归永恒自由翼的十翅羽翼状，漆黑之色同时在羽翼中以及风韧双眸里褪去，躯体上的诅咒纹路也是缓缓消退，但还残留着一道道淡色的痕迹。

　　同时，他的气息波动也开始下降。

　　无论是暗龙觉醒或者暗逐冥锋的诅咒爆发，都无法持续太久，更何况刚才他的招数舞动完全不计代价在挥霍。

　　“哦，似乎不行了吧？看来，这场交锋就到此为止了。不过放心吧，我不会立刻杀了你的。刚才你当着我的面还在屠杀吾族将士。同样的事情，不如让你自己也经历一下，眼睁睁看着一位位同伴殒命，好好感受一下无能为力的绝望吧。”

　　下一瞬间，萨麦尔纵身一掠，抬手间汹涌起近千米的灼烧赤光，虚空中一道巨大魔影轰然凝聚，双翼八臂，每一支巨大手掌中都是紧握着一件古怪但是同样庞大的兵刃。

　　“灵魂不灭，战意不息。剑折，身亡，方是尽时。在那之前，休想让我熊熊燃烧的不屈战魂熄灭！”

　　跃身一掷，暗逐冥锋脱手飞射，血槽中符文闪耀之光已是充斥着通体剑刃，炙热的啸动贯穿之下，虚空中赫然裂开一道修长缝隙，跨越时空的庞大虚影轰然一踏，灼烧巨翼展开，咆哮声撼天震地。

　　霎时间，天地间两道灼烧巨影相互对峙，磅礴浩瀚的炙热气息扭曲空间。

　　“这便是你最后的抵抗了吗？”

　　萨麦尔一哼，伸手一指，八臂魔影踏出一步上前，八般兵器一同斩击划动。

　　同一刻，炎魔虚影挺身迎击，奔涌的毁灭之力迸射长空。

　　轰隆隆！

　　赤焰狂舞飞散，一时间，好似无数朵绚烂焰光在空中绽放，点点残火坠落洒落华丽异彩。

　　轰！

　　炎魔虚影崩裂，八样虚幻兵器将它庞大的躯体斩得支离破碎，贯穿的凶煞攻势还在继续，已然锁定住后方那道相对渺小太多的人影。

　　这一击，势在必得。

　　望着远处在赤焰爆裂中坠落的暗逐冥锋，风韧摇头一叹，星穹月寒换换回于右手中，双眼迅速闭上又再次睁开，涌动的璀璨金光褪去神色中的几丝疲倦。

　　威严的龙吟声又一次响彻在虚无中，晃动的虚幻金光龙影一腾，融入到了他通体之中，闪烁中血肉躯体显得都有些迷离，体内的骨骼清晰可见，暗金色的金属光泽熠熠生辉。

　　剑出，嘶吼苍穹，神圣的璀璨与毁灭深寒同在，银虹剑气纵横狂啸，勾划的凌厉削刺劈斩在魔影八臂击出的兵器之上。

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　刹那间，八般兵器微微一颤，然而挥斩的姿态并未就此停止，还在继续。

　　不过，对于风韧而言，这已经够了。

　　双眼一瞪，璀璨的星光在眸子中绘制成符文状，交错的剑光余势也在虚空中连接着刚才斩击的轨迹，一枚闪耀符文印刻在空中，那股神圣与高贵姿态，这片大陆上只有一个种族才能够拥有。

　　精灵圣剑，圣悲咏叹！

　　“破！”

　　剑啸与咆哮共鸣，飞掠长空的银虹应声贯穿那庞大魔影，熊熊燃烧的躯体骤然崩塌，胸膛处微笑创痕的击穿窟窿里搅动出无数璀璨银光，近千米高的躯体就此分裂消散。

　　叮！

　　魔影之后，剑势的呼啸弱去三分，但还在继续，萨麦尔仓促中抵挡的屏障瞬间就被贯穿三层，森然的剑尖最后抵在了他涌现出迎击的掌心之上，寒意已然蔓延在右手之中。

　　“厉害，实在是出色的表演。不过，谢幕的时候已经到了。”

　　望着风韧一脸肃然的样子，萨麦尔摇头一哼，左掌反手一挥，远处转动的魔神柱上升腾起一泓赤光直刺云霄，落下之刻，已是笼罩在他周身。

　　这一刹那，一股空前雄浑的力量直接爆涌在他掌中，星穹月寒颤抖一震，又被横削的左掌劈中，强烈的冲击将撕裂的剧痛蔓延在风韧持剑之手的经脉中，右臂上刚刚合拢的伤痕二度撕裂，鲜血喷涌。

　　紧接着，萨麦尔挥手一击，重掌印在风韧胸膛之上，劲力汹涌轰动。

　　嘭！

　　剑脱手，右臂重创，几乎将骨骼与内脏尽数搅碎的剧痛冲击肆虐在体内，风韧仰首喷出一大口猩红鲜血，背后十翼全碎，溃败的身影无助地飘零在风中，好似脱了线的风筝。

　　轰！

　　坠击大地，光是惊起的波动都是将附近魔族将士震退，挣扎的重伤躯体试图起身，奈何又一记重击砸在他小腹之上，仰首望去，一道耸立身影近在咫尺。

　　“一切都结束了，你输了。”

　　一脚踩在风韧腹部，萨麦尔冷笑不止，看着对方颤抖抬起的左手一探抓在自己脚腕上也不去阻止。

　　嘴角边不断涌出粘稠的污血，风韧忍着剧痛左手五指紧紧抓住萨麦尔的脚腕，指间早已无力，此刻就算一根朽木放在他掌中，都不一定能够折断。

　　但是，一切尚未并未结束，最后的底牌，现在才翻开。

　　邪异一笑，在风韧双眸中，金暗之色变幻交织，大地在此刻开始颤抖，没有任何波动的幻彩纹路绘制在地面上布阵凝聚，二十八点闪耀晶莹连接天地。

　　这一刻，萨麦尔神色骤变，不敢置信地俯视着脚下气息再度变化的风韧，惊道：“你在做什么？”

　　本能地想要催发体内劲力将脚下之人直接扼杀，然而一股莫名的束缚浮现在虚空中，也是禁锢着他的四肢躯体。

　　霎时间，萨麦尔震惊得发现自己体内能够动用的力量不足十之三四。

　　不敢多想，他回身一抓，魔神图腾柱疯狂转动，荡漾的赤光凝为一柱窜入到自身体内。

　　同一刹那，跃腾的龙影游弋在天地间，空前绝后的磅礴大阵赫然成型。

　　时空暴君，发动！


第1291章 奇迹之役

　　嗤！

　　反手一剑切开一名魔族王殿的咽喉，姜渊同时扭身一躲，对方反击的一枪落在空处，终究没能成功。

　　终于解决了这个棘手的对手，他气喘吁吁地在空中踉跄几步后退，身上的衣袍早已没有了最初的威严华丽，十余道划痕撕裂成褴褛状，血迹斑斑，根本分不清楚哪些是自己的，哪些是敌人的。

　　“真是没完没了的无休止恶战，上一次让我有这样乏力的感觉好像还是十多年前了吧？”视线都有些模糊了，姜渊回首一望，并肩而战的天谴遗族弟子伤亡过半，而魔族的大军还在源源不断地赶来增援。

　　至于一同出击的帝国军队，早已被分割得七零八散，地上最多的血泊残肢便属于他们。这样的战斗，他们无疑是最底层的战力，只能靠数量去勉强多击杀一些敌人。

　　“这副狼狈的样子，还好小紫和那小子都看不到，不能的话肯定被笑话。”

　　他又摇了摇头，突然间动作快上数分，闪电般迅疾避开一名魔将的偷袭，两人身形交错换位之刻，一掌反手拍在其背部，炙热的劲力从对方胸膛中喷发爆出，也是涌出一大片鲜血与内脏碎片。

　　“这种程度也来偷袭我，因为这幅累累伤痕的样子而被轻视了吗？”

　　姜渊扭头吐了口血沫，正想继续出击，一股从远处传来的奇异波动骤然惊起在心中，转身一望，眼中顿时充斥着震惊之色。

　　不止是他，抵抗联军连同奋战中的地心魔族都有很多一齐停下了厮杀动作，扭头望向魔族大军所在的中军位置，不可思议的神色以各种不同模样谱写在他们脸上。

　　那是什么？

　　二十八柱璀璨流光连接天地，龙影游弋编织大阵，光与暗的力量融合在虚无之中，天地失色惊起轰鸣，破碎时空的风暴肆虐咆哮。

　　令乾坤颤栗的异象也是映在风无道的眼中，他比在场其余人都更清楚那是什么。

　　二十八宿晦明星阵图，传说中调节这个位面元素力量平衡的神器，唯有每三千年一次轮回的宿命七皇之首才有资格掌控，而非一定能够驾驭。

　　当初，他可没有那份殊荣。

　　“又出现了吗？传说中的阵图浮现天地，真不愧是七皇与魔神的交手，风韧那小子又一次动用了那股从未被记载过的逆天级武学的力量……只是，到底有几分成效？”

　　咆哮的时空风暴还在卷动，忽明忽暗的闪耀光辉充斥在波动所至的范围内，好似昼夜交替，无形中时光早已流逝不知千年万年，花开花落，潮起潮落，无数次新生与衰亡对于时间而言，其实都只是刹那之间。

　　片刻之后，二十八宿晦明星阵图终于开始平息下来，天地异象逐渐消散，最为纯粹的景象在余波中呈现，蔚蓝的天空中没有一片云彩遮掩，下方的大地之上，除去黄土外再无他物，好像数百年的了无人烟，却也没有任何草木滋生。

　　原先布阵于此的三万魔族大军无影无踪，任何残屑都不曾留下，仿若完完全全凭空消失。

　　生命气息几乎就不属于这块区域，还在泛起微微扭曲的空间内，仅有两道身影依旧耸立，也是这片空旷中唯独仅存的生灵。

　　旧伤彻底痊愈，风韧身上血渍全无，就连碎裂的衣袖都回归完好，眨眼望去，整个人悄然中已是重回巅峰状态，悬浮虚空的暗逐冥锋与星穹月寒分侍躯体两侧，微微嗡鸣。

　　然而，他比谁都清楚自己目前的状态，表面上逆流了时间重归最佳状态，却多少有些外强中干的意味，现在并非真正的巅峰状态，至少，维持不了多久，体内恢复的力量就将加速流逝。

　　真正想要执掌时空，岂是那么容易，又怎么可能没有代价？

　　在他对面，魔神萨麦尔赫然换了一副姿态，耸立天地间千米多高的魔神图腾柱已然消失，在时空风暴冲击的刹那，魔神柱幻化为了一身重铠覆盖在了他周身，正面硬撼那股冲击，大幅度减少了创伤。

　　同时，他也没有与第一王殿夭星那般遭受到了时空流逝的诅咒之力，以至于体内力量空虚。

　　但是，此刻依旧不好受。

　　“看来，刚才没有直接一招抹杀你是我这辈子最大的错误！”

　　沉声一吼，萨麦尔的目光扫过下方空旷的大地，自己最为精锐的中军亲卫，以及夭星王殿留下的数千劫锋军团竟然寸功未立就在这里直接消散，陨落得不留任何痕迹。

　　“不，你最大的错误是与我为敌，与这片大陆为敌，痴心妄想要征服占领我们的故土家园。”

　　风韧冷冷一喝，双手一晃，重新握住了双剑的剑柄。

　　“因为你的愚蠢，因为你们地心魔族不合实际的奢望，多少无辜的生命惨死在这场无休止的战斗中，埋骨他乡。这笔血债，所有的新仇旧恨，我会与你们一一算清。今日，你这位七柱魔神之一就在这里陨落吧，作为一个警告，奉劝地心魔族不要继续痴心妄想的警告！”

　　剑啸，暗逐冥锋斩击咆哮，振翅的永恒自由翼激起迅疾之速，天空纹章的晶莹纹路映在风韧双眸之中，这一剑的速度堪称极限。

　　“赢的永远只会是吾族，而不是你们！”

　　铛！

　　挥手一劈，一柄灼烧着赤焰的长剑赫然出现在了萨麦尔掌中，剑柄剑格上的纹路与色彩与魔神柱幻化而成覆盖身躯的重铠同一风格。

　　显然，这也是魔神图腾柱的力量。

　　“那就来试一试吧！”

　　风韧一喝，换位身形的迅疾就在刹那之间，星穹月寒的追击瞬间突刺上挑，直取对方咽喉。

　　乒！

　　第二支灼烧利剑倒持在左手中，萨麦尔正面硬撼，然而这一记交锋碰撞中，他在头盔遮掩后的脸庞上掠起了几丝惊诧。

　　有魔神柱幻化的重铠在身，体内力量的消耗竟然还是超过往常时刻，这完全不合常理……除非，刚才那时空风暴的影响依旧透入到了自己经脉之中。

　　那稍纵即逝的迟疑放在风韧眼中便是有机可乘，微微眯起的眸子里幽冥之力悄然涌动，在零之眼的窥测下，刹那亦是永恒，破绽无限放大。

　　叮！叮！

　　风韧双剑挽起齐斩，最后一刻萨麦尔终于察觉到扬起双剑交叉防御，却不曾提防自己脚下凭空多出了一圈淡黄色光晕法阵，加剧的重力束缚轰然涌动。

　　嘭！

　　坠落的身形砸在大地之上，尘土飞扬，重铠在身的萨麦尔依旧毫发无伤，却已是失去先手，星穹月寒追击的一剑凌空斩落，仓促躲避之刻，暗逐冥锋的追击横削已是近在咫尺。

　　铮——

　　剑啸嗡鸣就在眼前，弯腰晃身的萨麦尔有些狼狈，一脚踏在地面上的瞬间，再次感觉到重力束缚涌现，自己的动作缓上数分。

　　“可恶，有完没完了！”

　　眼中一抹暴戾赤色掠过，他周身重铠表面的奇异纹路也是涌现出一阵岩浆流动般的亮红色，左手灼烧长剑倒持一刺，钉入大地之中，轰鸣声骤响，被炙热剑气撕裂的地面也是连同着大地纹章的法阵一同搅碎。

　　同一瞬间，萨麦尔纵身一剑斜劈，右手长剑重击在风韧顺势横起的暗逐冥锋上全力一震，硬生生将对方击退上百米。

　　紧接着，他背后一对漆黑蝠翼振翅展开，暗红色的纹路一同亮起在幻化的双翼上，燃起诡异赤焰，双手利剑共举，跃腾的火光合二为一，顺势一斩击落巨大剑罡，撕裂天地。

　　轰！

　　大地狂颤，风韧双剑格挡的躯体下陷半米，赫然横在撕裂地面的修长剑痕之中，躯体一颤下倾，单膝跪倒。

　　“去死吧！”

　　双翼一颤，萨麦尔窜出的身形刹那间已至风韧身前，挥剑一斩。

　　电光石火间，一声呵斥响起，啸动的劲风一同凝聚在剑落之处幻化刀锋，氤氲雾气悄然弥漫。

　　“在这里，你说的可不算数！”

　　乒！

　　炎剑交锋雾刀，呼啸的狂暴赤焰在舞动的朦胧雾影下逐渐消散，剑啸与刀鸣共同嗡鸣而起。

　　青袍飘舞，傲然而立，霍云反手倒持长刀挡在风韧身前，脸上的一抹凝重之色随即散去，头也不回淡淡笑道：“你小子也有被人追着打如此狼狈的时刻，真是难得。”

　　“别乱下结论行不行，换你上的话，恐怕还撑不到这会儿呢！”

　　风韧不爽一喝，动作并未因此而缓慢，身形一晃从霍云身后窜出，双剑齐斩。

　　乒！

　　另一支炎剑挽起抵挡，两面受敌，萨麦尔神色再变，隐隐之中，他已经是嗅到了一股不详的气息。

　　“能不能别这样看不起人，真以为我会被你压一辈子不成！”

　　霍云哼声一吼，双臂抡起，变幻的雾影刀锋狠狠一劈，瞬间斩中在风韧双剑抵住的另一支炎剑上，两人的力量骤然共鸣合击。

　　铛！

　　这一刻，纵使是萨麦尔仓促间也抵抗不了，身形猛然一退，持剑的手都有所颤抖，心中怒火升腾之刻猛然再次察觉到不对劲，急忙回身一剑横扫。

　　在他面前，一道展开双翼的诡异身影凌空击落，双手中幻化的墨青色利刃狠狠斩落。

　　叮！

　　月刃崩裂，偷袭之人微微后撤，但是萨麦尔也并不好受，体内的力量加速流逝，身形也再退一步，尚未稳住身形，余光一瞥骤然心中惊起几丝骇然，一道娇小的身影不知何时竟然来到了他身侧，一拳穿过间隙猛击，正中他胸膛之上。

　　轰！

　　看似娇小的拳头却是喷发着淡色金光，强横的力量咆哮着浩瀚劲力轰然一震，萨麦尔身形一翻坠落，很是勉强双剑倒持共同插在大地上才勉强稳住倒退之势，若非有魔神柱幻化的重铠在身，此刻势必重伤。

　　胸中气血翻腾，他很是恼火，自己若是巅峰状态而且不被偷袭的话，就算眼前几人一起上，也丝毫不怕。

　　挺身再次立起时，萨麦尔目光一扫，四道身影赫然耸立在他身侧四个角上，已成合围之势，一股隐约中似曾相识的波动荡漾弥漫，覆盖在他躯体上的重铠也因此微微一颤。

　　这一瞬间，他猛然反应过来，惊道：“宿命七皇，你们四个都是？”

　　抬手撩了撩额角边垂下的秀发，巫颜夕嘻嘻笑道：“恭喜你，答对了。”

　　“四对一，你的面子可不小。”

　　气息较之从前大变的刘君摩挲着自己的下巴，笑意中尽是戏虐。

　　看了看突然间驰援而至的同伴，风韧觉得似乎自己体内开始缓缓弥漫的痛楚也消散许多，欣慰一笑：“大家……来得挺及时的，多谢了。”

　　“自家兄弟，还那么见外做什么？总不能你小子在这边死斗逞威风，我们只能旁观看戏吧？”

　　霍云也是笑了笑，抬手一指远方。

　　“而且，来得又何止只是我们？”

　　魔族大军左翼处，空中庞大黑影振翅俯冲，幽冥鬼龙遮天蔽日，其中还纵横着两道无匹迅疾的身影，血族的帝皇与公主也是一同归来。

　　大地之上，幽暗族铁骑铮铮铁蹄颤栗大地，撕裂敌阵，侧面更有源源不绝的精灵族利箭掩护，旧怨数千年的两个种族奇迹般联手，只为同一个目的。

　　远处右侧，裂空比蒙与泰坦巨兽一同肆意冲锋在数万魔族将士中，翻动的利爪扬起无数血花，空中更有一道道巨影俯冲而下，金翼鲲鹏、暗渊翼虎共同振翅，苍穹青龙盘踞虚空，降下雷鸣轰隆。

　　在那无数庞大凶煞的魔兽身影中，还有一道相对娇小许多的倩影并不起眼，但是同样不容忽略，一个见面交锋中，三名魔将瞬间被抹杀在她小手之下。

　　突然间，她也是察觉到了远处望来的目光，扭头一笑，高举手臂挥动不止。

　　“小风，小奈在这里哦！”

　　浑身一颤，风韧只觉得双眼中有一股热流在涌动，心中的暖意与震惊难以言表。

　　“东大陆亡灵与精灵，西大陆的魔兽皇族、王族，竟然都来了？”

　　“何止是他们，我们穿过中域过来时，还遇到了一直据称是与你当初分歧的九族援军，一千多人，也是一同转向也回来了。”霍云笑着又指了指开始从魔族大军后方猛攻的一千多道身影，赫然便是当初在锁王关离去的那些九族之人。

　　望着对面攻势凶狠的诸多援军，萨麦尔失声一叫：“怎么可能，吾族的精锐大军，竟然开始溃败了？为什么，明明奇袭攻势展开在这片大陆的每一个角落里，哪里还能够抽调出这样的力量驰援这里？”

　　闻言，巫颜夕正色说道：“你真的以为凭借那些战力就可以牢牢拖住我们的反抗力量吗？当一盘盘散沙凝聚在一起时，地心魔族早就失去了有机可乘的诡计。当一个人呼唤的勇气与胜利传遍大陆，扫去大家心中绝望与恐惧之时，奋勇的号角也是一同响彻在每一个角落里，共同的捍卫之心令战线共鸣统一，抗衡侵略者自然是所向披靡。而那个人的努力，我们不能无视，只会竭尽所能去回应，所以——才有今日的这份奇迹！你们地心魔族，输定了！”


第1292章 魔神陨落

　　“谢谢。”

　　风韧轻声嘀咕着，心中除去涌动的暖意外，还有着几丝感动，这段时间以来的奋战死斗并非孤军作战，希望的心声早已传递而出，反击的号角奏响在大陆的每一处角落里。

　　地心魔族的强大绝非一人之敌，但是有着这些相信自己的同伴在，再强横的敌人也是不足为虑。

　　“你无须和任何人道谢，反倒是我们应该感谢你才对。能够亲眼见证这样的场面，可算得上是三生有幸。我只觉得，体内的热血在燃烧沸腾，真是久违的感觉，好久没有在战斗中有过这样贯彻浑身的畅快了。”

　　霍云一笑，手中雾刀指向被四人一同围困的魔神萨麦尔，戏虐道：“在那边的战局结束前，是不是我们这边应该抢先一步搞定呢？四对一，若是还在磨蹭，这一任宿命七皇的名声可就败光了。”

　　“说的没错，我们肩负的可单单不只是自己的使命，大家共同期待的愿望，可不能辜负！”刘君点头应道，身为宿命七皇中最为特殊的一位，他这些时间以来最为努力，就算不死为了自己与那个传承千年的使命，只为了因为成全自己而牺牲消失了存在的两人，他也不得不奋战到底。

　　环视了一眼战意昂然的四人，突然间，萨麦尔仰头大笑起来，笑声很是张狂，肆无忌惮。

　　“四个尚未真正得到传承之力觉醒的宿命七皇，不过只是仗着刚才的偷袭赢了一招半式，就以为自己胜券在握了不成？你们的援军到了又如何？在我面前，在吾族的魔神图腾柱面前，这样的大军再来几倍也只是瞬间灰飞烟灭的下场！”

　　话音落时，他抬手一横，赤光流光升腾而起，疯狂盘旋在天穹之下，魔神图腾柱的虚影再次浮现，虽然依旧只是一道虚影，但是比起魔族王殿召唤时无疑是气息强上了太多，在真实与虚幻的界限边缘不断摇曳。

　　这一刻，他身上由魔神柱幻化的重铠也是发生了少许变化，更加精细的诡异纹路蔓延在周身铠甲表面，几根狰狞尖刺冒出在护肩与膝盖处，手中的灼烧双剑剑刃宽了少许，翻滚赤焰更加狂暴。

　　紧接着，他背后双翼膨胀一裂，化为两对四只，澎湃的劲风席卷荡漾，顷刻间竟然已是呼啸在整座战场上空，无数道缩小版的魔神柱虚影悄然转动降落。

　　霎时间，已呈现溃败之势的魔族大军再次嘶吼起来，上至王殿，下到士卒，眼眶中彻底充斥着狂暴的嗜血凶光，癫疯中战力暴增，如同丧失了一切理智的失控野兽一样，只为最纯粹的杀戮欲望而活，不流尽体内的最后一滴血，绝对不会停下厮杀的动作。

　　“敌人有异变，所有人小心为上！”

　　空中，天穹青龙族长敖崆沉声喝道，纵使是他也在这一瞬间嗅到了危险的气息。

　　然而他的提醒终究还是晚了些，已有数道现出魔兽本尊的巨大躯体都在魔族嗜血的兵刃下被活生生撕裂，在那狂化的魔族将士面前，魔兽反而更不像是兽，对方才是彻彻底底的野兽。

　　乒！

　　一枪斜倚压在天驱双子座上，宇文坤喘息着终于占据到了上风，与此同时，却是发现眼前司空巧儿神色有些不对劲，明明没有击中到她娇躯，竟然柳眉一皱流露出巨大的痛楚。

　　“啊啊啊啊——不要啊！”

　　双眼中赤光闪烁不止，司空巧儿仰首惨叫嘶吼着，浑身颤抖不止，突然间右手五指一松，任凭大弓坠落也没去拾回。

　　“巧儿，你怎么了？”

　　宇文坤急忙一喝，下意识靠近过去，转瞬之间，所看到的却是司空巧儿变得无比冰冷的目光，眼神中充斥着阴森杀意。

　　嗤！

　　指尖一划，五道血痕撕裂在宇文坤胸膛上，猩红飞溅。

　　与此同时，魔族大军左翼，艾莉珞横扫一剑腰斩数名魔族士卒，也是一脸诧异回首惊道：“怎么回事，他们突然间好像全部发疯了！”

　　乒！

　　一剑连同着对方兵刃将头颅一齐斩下，姜渊冷冷回道：“管那么多做什么，尽数杀掉便是了。记住了，他们早已不知伤痛，下手直接挑致命的位置才行！”

　　更加混乱惨烈的厮杀声传回到空旷的末端战场上，风韧望着形势再变的战况，皱起的剑眉中暗暗凝聚着焦急之色。但他也清楚，想要一劳永逸的解决这个问题，只有一个途径。

　　直接抹杀这一切的始作俑者，魔神萨麦尔！

　　“不用担心，你们与他们的下场不会有区别的。胆敢挡在吾族面前的反抗者，下场只有一个。既然你们拒绝了臣服，那就只有死！”

　　萨麦尔桀桀一笑，缓缓悬浮起来的躯体横起两柄灼烧利剑，四翼颤动中两圈猩红色的法阵赫然转动成型，狂风骤啸而起，上百道虚幻身影从中跃出，虚无的幽魂全部披戴着一样的魔神柱幻化重铠，只是头盔下除去两点莹莹绿光外再无他物。

　　铮铮铮铮铮铮——

　　暴戾的剑啸撕裂在天地间，幻化幽魂共同轮舞灼烧利剑，新的凶杀军团赫然出击。

　　“杂碎来得再多，也终究只是杂碎而已！”

　　霍云率先跃出，雾刀寒芒大盛劈斩虚空，然而，并没有任何凌厉攻势瞬间破击而去，只是朦胧的雾影开始疯狂弥漫，而在那氤氲的苍白色中，一道道耸立虚影惊现，手中抡动的利刃朝着萨麦尔呼唤出的魔铠幽魂狠狠斩落。

　　圣品武学，满门抄斩处刑阵！

　　这样武学源于护皇一脉，是当初巫颜夕交给他的，仅以瞬间爆发的攻击而言，放眼所有圣品武学都是数一数二的存在。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　眨眼间，数十道魔铠幽魂被斩裂消逝，然而也有瞬间做出反击将阵中挥刀虚影击杀的，一时间仅是旗鼓相当，谁也不曾占据上风。

　　“霍云，你漏掉太多了！”

　　同一刹那，风韧挺身一喝，双剑顺势一斩，一圈圈闪烁寒光萦绕周身，虚幻的凝形利剑悄然成型，呼啸飞掠而去，寒意森然颤栗乾坤。

　　万剑臣服！

　　“那不妨看看谁灭掉的更多！”

　　霍云不甘示弱一吼，纵身直接从剑罡与挥刀虚影中穿过，竟然孤身一人闯入到重重魔影之中，雾刀翻转斩击不断。

　　“这个可以有。”

　　哼声一笑，风韧跃出一踏落在自己击出的剑罡上，借力顺势再踏几步，从另一个方向杀入敌阵中，嗡鸣双剑与霍云狂啸之刀左右呼应共鸣，交错纵横的寒芒凌厉肆意穿梭在敌阵魔影中，更有剑罡与刀影围困斩击，攻势凶狠摧枯拉朽，锐不可当，势如破竹。

　　“不过虚幻士兵而已，你们就如此卖力，是不是太瞧不起我本身了？”

　　萨麦尔冷冷一笑，背后四翼猛然一颤，身形飞掠出击的瞬间，另一道身影从天而降拦在了他身前，同样颤动的符文双翼惊起凛冽狂风。

　　“他们那边，你就先不要插手了！”

　　刘君沉声一喝，翻动的双掌叠在一起，朦胧的青色月光于凝聚法阵中轰鸣喷发，奔涌为一道毁灭光柱近距离直接攒射。

　　“无名小卒，滚开！”

　　嗤！嗤！

　　双剑交叉挥斩，萨麦尔冷冷望着身前被斩裂的喷涌月光，纵身一窜直接从破击开的溃败招数中突破，抡动双剑横起又是一削。

　　叮！

　　幻化的迷离利刃从巫颜夕指尖冒起，半透明的纤细锋芒并不起眼，但是同样坚不可摧，正面一斜硬生生挡下来犯攻势，娇躯一颤抵挡不住冲击连退三步，但是同一刹那，刘君再从她身后跃起，背后符文双翼扬起一颤，同样被诡异符文布满的右臂高高抬起，一轮月牙状利刃在掌中凝聚。

　　“真是麻烦！”

　　萨麦尔怒声一吼，双腕一震，咆哮的剑风瞬间击退巫颜夕，而后挺身而起抢先一步想要攻向上空的刘君，可是这一瞬间，一股凭空而现的束缚之力禁锢在他双脚上，下意识瞥了一眼脚下，只见大地之上似曾相识的淡黄色光晕法阵再次涌现。

　　大地纹章，重力束缚！

　　“等你死了，就不会嫌麻烦了！”

　　一声呵斥穿过溃散魔影敌阵，霍云飞纵的身影在翻滚氤氲中掠出，划动挽起的模糊利刃啸动一劈，看似招数平淡无奇，然而其中蕴含的破坏力无比惊人。

　　乒！

　　双剑交叉招架，萨麦尔身形骤然一沉，双脚陷入皲裂大地之中，沉声怒吼还欲反击震开那柄雾刀，奈何又有一抹月光弯刀凌空击落，与霍云的刀锋合击一处。

　　叮！

　　萨麦尔身躯再度下陷几寸，咬牙切齿凝聚反击劲力的同时，第三轮攻击袭来，巫颜夕双掌一晃，两柄半透明的凝形利刃在虚空中拖拽出圈圈涟漪，以迅雷不及掩耳之势瞬息攻至，交叉的斩击直接屠戮灵魂，迷离的凌厉寒意贯穿整具躯体。

　　动作停息之刻，异样的狡黠微笑挽起在巫颜夕嘴角边，回首一望，赫然看见两道交叉的剑痕闪烁在萨麦尔胸前暗红色重铠之上。

　　离魂刃下，绝无活口。

　　剧痛的寒意在经脉中蔓延，萨麦尔仰首一声惨叫，双臂中劲力溃去几分，刘君与霍云合力斩击的双刀也是压着灼烧双剑又是下沉几寸，惊起狂风掀飞对方头盔，露出的脸庞上已是一片经脉突兀的扭曲，狰狞之色疯狂涌现充斥着赤光的双眼之中。

　　“可恶！全被都去死吧！”

　　身上赤光一闪，萨麦尔竟然瞬间解除了覆盖自己躯体的魔神重铠，被斩裂的胸襟上骤然喷涌出一道猩红鲜血，而上方灼烧双剑也是消失，刘君的月刃与霍云的雾刀共同斩落。

　　下一刹那，双刀突然止住在最后半寸距离之上，披头散发的萨麦尔邪笑着望着近在咫尺的两人，周身突然裂出一道道诡异纹路，亮红色从躯体内喷发涌出，上百枚魔神印记悬浮在虚空中，一柱赤光冲天而起，魔神图腾柱也在此刻重现。

　　轰隆隆！

　　魔威大盛，狂涌的轰鸣之力令方圆数千米大地崩塌一沉，暴戾的波澜响起雄浑之力，三道身影应声溃败，在啸动猩红之风中不住地后退，完全稳不下身形。

　　然而，在那凛冽之中，却依旧还有一人大步上前，长发与衣袍猎猎鼓动几乎要被撕裂扯烂，但是踏出的步伐丝毫不受影响，一步步缩短着彼此间的距离。

　　“今日，死在这里的只会是你，由我来亲手抹杀！”

　　风韧迎风一声嘶吼，背后十翼再现一颤，交叉斩击的双剑撕裂猩红魔风，跃动的身影刹那间已是来到了萨麦尔身前，手腕一抖，暗逐冥锋劈下毁灭一击。

　　“休想！”

　　萨麦尔竭力一吼，合起的双掌中又有一柱赤光升腾冒出，布满锯齿的灼烧利剑上挑一劈，正面交锋撞上暗逐冥锋。

　　乒！

　　凌厉劲风啸动回卷，两道血痕分别割裂在两人的脸颊上，然而谁也不曾退后一步。

　　“还要垂死挣扎不成？地心魔族师出无名，只为一己私利搅起战乱，令两个位面都是伤亡无数，生灵涂炭！从一开始，你们就不可能胜利。天道轮回，凛然正气，只会在我们这边，在捍卫家园心甘情愿奉献自己燃烧生命的那一腔热血勉强，你，你们，早已毫无胜算！”

　　竭嘶底里地一声咆哮怒吼，风韧双眼之中再现金暗双色之光，变幻的明冥之后，星阵图的璀璨神圣悄然涌现，无形中的封印彻底解开，一道道束缚他躯干的锁链悄然崩裂。

　　铮！

　　剑落，暗逐冥锋的利刃斩裂灼烧利剑，划动的锋芒顺势斩断萨麦尔的右臂，紧接着风韧飞起的一脚正中其小腹，轰然爆发的雄浑之力肆虐冲击咆哮，残缺重伤之躯溃败在狂风之中，却又被一抹飞射漆黑利芒贯穿击中。

　　叮！

　　身形止住之刻，萨麦尔低头一看，暗逐冥锋也是贯穿了自己右胸将整具躯体钉住在后方某个坚硬之物上，血槽中暗红色的符文闪耀不止，凌厉的剑气波动中生起炙热毁灭之意，疯狂席卷在他体内。

　　猛然间反应过来，他回首一瞥，顿时露出了一抹苦笑。

　　这一切，也许就是宿命。

　　贯穿躯体的利剑竟然将他钉在了重现千米身姿的魔神柱上，这一刻，就算是这充斥着狂暴力量、地心魔族的象征也是终于停息了下来，表面的猩红纹路逐渐褪去光泽。

　　再回首刻，璀璨的闪耀星光充斥在萨麦尔双眸之中，又是一抹刺痛深寒贯入体内，最后的一剑审判，终于到了。

　　铮——

　　星穹月寒的剑尖贯穿萨麦尔咽喉，闪耀的璀璨夺去了一代魔神最后喘息的生命，后方的魔神柱也是因此一颤，劲风还在啸动，毫无生机的躯体逐渐碎为无数粉屑消散在风中，笼罩整座战场的赤光也终于开始褪去。

　　仰首望了一眼天穹，风韧缓缓合上双眼，体内的疲倦与虚弱迅速袭来，几乎就要直接在这里昏厥。

　　但是，他在笑，源自心扉的畅快喜悦。

　　魔神陨落，这一战，胜负已然分晓。


第1293章 惨胜艰辛

　　浑身猛然一颤，司空巧儿好似被抽去灵魂一般径直从空中坠落，眼中暴戾的赤光逐渐褪去。

　　见状，宇文坤急忙俯身一冲追上，左手向前一探想要抓住对方坠落的身形，而不曾想到突然间被其挥击的一掌震开，那道娇躯翻腾一踏，借力在大地之上再次跃起，横扫一脚正中他胸膛。

　　“还没有结束呢！”

　　司空巧儿冷冷一喝，然而不知为何，她恢复常态之后，声音却多出了一丝底气不足。

　　捂着胸口急退几步，宇文坤嘴角边缓缓流下一抹血迹，他颤抖着双肩咧嘴一笑：“巧儿，下手可真够狠的。到时候，这些债我们慢慢算如何？不过，只要你肯回来，一笔勾销也没问题！”

　　身形暴起一窜，他的速度瞬间再添数倍，飞掠而过的虚空中留下一丝丝闪烁电芒紫光。

　　“为什么，你非要这样纠缠不休呢？”

　　司空巧儿摇头一哼，娇躯往后一跃急退，同时抬手隔空一抓。远处，感受到主人召唤的天驱双子座颤抖飞起，朝着她这边迅速回归。

　　然而，就在她纤细五指刚刚握住熟悉的大弓之时，宇文坤已是迫近到她身前，一枪横扫重重击出。

　　“巧儿，这一招你太慢了哦！”

　　嘭！

　　身形骤坠，这一次司空巧儿可来不及调节，直击砸在大地上，小口喷出鲜血之时，咬着牙翻身一挺，天驱双子座瞬间张开，凝形利箭上弦。

　　同一刹那，宇文坤飞掷的紫电劫锋已经啸动虚空而下，在司空巧儿即将拨动弓弦之前的最后瞬间，枪尖抢先一步刺击在箭矢顶端，顺势斩下一刨，切开凝形利箭后擦着大弓继续落下，朝着女子胸膛而去。

　　不敢有丝毫犹豫，司空巧儿五指一松放开大弓，晃身躲避，奈何再次慢上一步，身形落下的宇文坤单手抓住长枪末端划动一扫，枪尖侧面无锋处正中其肩膀，呼啸劲力涌动下，剧痛下来，司空巧儿惨叫一声跌倒在大地上，扬起的烟尘将大半身躯都是吞噬。

　　呼！

　　一拳破风挥击，卷动劲风将烟尘撕裂，雄浑的劲力朝着司空巧儿脸颊而去，再无抵抗之力的女子失声一叫，脸上只剩惊恐之色。

　　然而，最后一刻宇文坤的拳头却是停下在司空巧儿脸前，哼声一笑，张开的五指掌心中赫然托着一枚有着精致包装的糖果。

　　“巧儿，不打了好吗？”

　　那种糖果，正是她以前最喜欢的味道。

　　试探着伸出手去想要拾起糖果，即将触碰到之时，司空巧儿猛然摇了摇头，两行清泪缓缓流下。

　　“没用的，现在的我是地心魔族第七王殿，以前的日子，回不去了……”

　　“我不在乎！”

　　宇文坤瞬间一吼，猛然一抱将那具颤抖的娇躯搂在怀中，紧紧抱住不肯松手，合上双眼继续说道：“我不在乎，大家也都不会介意的……回来，好吗？”

　　“可是我……”

　　欲言又止，司空巧儿突然莫名一笑，哼道：“那么，之前我们两个打得你死我活，下手都那么狠，又怎么算？”

　　“以后，你打我绝不还手，行吗？”宇文坤心中猛然一喜，双臂搂住女子的力度又加大了几分，继续说道：“除此之外，我以后天天都做好吃的给你，绝对不重样，怎么样？”

　　“为什么，要对我这么好？搞得真的不想走了……”

　　司空巧儿含泪一笑，身躯却在缓缓悬浮而起，连同着宇文坤抱住她的身体一同上升。

　　“怎么回事？”

　　感受到了几分不对劲，宇文坤猛然睁开双眼，仰首一望，顿时心中骇然大惊。

　　原本蔚蓝色的天空中竟然呈现鲜红一片，大量被撕裂的痕迹遍布虚无之中，透过那裂开的缝隙，隐隐能够看到无数翻腾的炙热熔岩，甚至还有耸立在巨石之上的奇异建筑。

　　远处，风韧同样仰望着上空发生的异变，这一切都开始于萨麦尔陨落之刻，魔神图腾柱升入高空，而且苍穹被撕裂。

　　紧接着，许多还在奋战中的魔族将士也是身形上升，朝着高空中的缝隙而去，似乎无形中有一股莫名的巨大吸扯力在引导着他们。

　　“难不成，那缝隙之中的，便是地心魔族的世界？”

　　巫颜夕失声一叹，同样的想法也是掠起在其余几人的心中。

　　这个解释虽然超乎常理，但似乎也是目前最可能的一个答案。

　　“哼，这次的胜负下次再分晓吧！”

　　第三王殿厄京于乱军中一吼，晃身一跃避开了段杉追击的一剑，朝着上空迅疾升高。

　　横臂一拦挡下了段杉还要穷追不舍的身形，风无道摇了摇头，叹道：“没机会了……这股异象以往所代表的，正是轮回之战的开启。这一次时间未到，却有魔神提前陨落，轮回的天道已然被打乱，紊乱的秩序开始回归正轨，提前来到这个位面的地心魔族要回归，我们不可能阻拦。”

　　下一刻，高空中传回了一声回应。

　　“哼，一点也不错。真是没有想到时隔三千年时光，你这家伙竟然依旧活着。只可惜，实力远不如初了。”

　　一道模糊身影凭空而现在天穹裂缝之下，随着他的出现，莫名的暴戾压迫感席卷长空，所有升空的地心魔族都是俯身一拜，眼中的狂热与虔诚无比浓郁。

　　“至尊魔帝，帝灾！”

　　风无道失声一叫，很快又是平静下来，对方不过只是传递过来了一道虚影而已，轮回之战并未正式开启，那样强大的存在不可能跨过两个位面间的屏障。

　　“不错，还记得我。”

　　帝灾戏虐一笑，俯视着下方苍夷遍地的惨烈战场，哼道：“我承认，这一次吾族的奇袭战略是失败了，但是你们看来也很不好受吧？吾族所属，今日将尽数回归熔岩世界。最后的胜负，就推到一年之后，轮回正式开启之时吧。”

　　说罢，他又瞥了眼下方一脸凝重的风无道，笑道：“这一次，我倒要看看你是否还有能力再次阻止我。燃烧轮回的拼死一击下还能继续活着，不过那样的攻击，你可否还有第二次？”

　　嘴角一挽，风无道不甘示弱地喝道：“放心吧，会有人阻拦你的。一年之后，你最好龟缩在地心熔岩世界不要来。不然的话，你的命也会留在这个位面的。”

　　“是吗？那时候，孰胜孰负，自然知晓。等着吧，等着吾族真正降临之刻！”

　　挥手转身，帝灾的虚影在狂笑中踏回到了天穹裂缝之中。

　　这一刻，疯狂的吸扯力加剧，地心魔族涌入裂缝之中的速度也是加快，就连不少人类以及其余几族强者也是受到牵连，身形缓缓升高。

　　“巧儿，不许走！”

　　宇文坤紧紧抱着司空巧儿依旧不肯放手，两个人的躯体一同升入空中，周围的地心魔族也是越来越多，不过没有一个朝着他们出手。

　　“放开吧，再这样下去，你会被一起扯进去的！”

　　司空巧儿挣扎着想要从宇文坤怀抱中脱出，奈何劲力根本不足。

　　“无论如何，不管到什么地方，我都不会再松手的！”宇文坤沉声一喝，颤抖的躯体想要下沉，奈何终究只能启到少许减缓作用。

　　“对，好不容易回来的同伴，怎么能这么快就走了呢？”

　　风韧的笑声突然响起，身形飞掠而至，探出的手按在宇文坤肩膀上往下一按。在他脚下，淡黄色的光晕悄然转动，大地纹章的法阵再现。

　　“嘻嘻，小风韧说得对，巧儿你可别想再走了。”

　　霍晓璇也是随即赶到，挥手一招，另一枚大地纹章涌现虚空，双重重力束缚下，宇文坤与司空巧儿的身形终于稳住，开始缓缓下落。

　　突然间，上空的吸扯力再次汹涌大作，数万地心魔族加速升空，一个个跨过撕裂苍穹的裂缝回归本来的世界，最后剩下的只有在两圈法阵加持下背道而驰的司空巧儿一人。

　　“这……”

　　望着一同全力抵抗的风韧与霍晓璇，司空巧儿摇头一笑：“谢谢，谢谢你们……”

　　“这一次，可不许再走了，而且竟然与我们为敌，闹得可有点过头了。”

　　风韧也是一笑，五个人一同落下，终于回到了地面上。

　　很快，空中的裂缝也是合拢，笼罩苍穹的诡异赤光消散为虚无，一切异象就此终止。

　　下一刻，雷鸣般涌动的欢呼声响起在大地之上，不论一年之后战事又将如何，至少这一刻，他们胜利了，地心魔族被彻底击退。

　　然而，只可惜很多人看不到这一幕了，最初的抵抗联军二十七万之众，此刻还存活着的算上带伤之人，也只有十万多点，残躯与血泊遍布大地，胜利奠基在无数忠魂热血之上。

　　靠坐在战死的战马身上，北庭帝皇齐贤仰望着天空，苦笑道：“这一次，我国将士的夙愿也算是完成了吧？北庭历代祖先在上，我齐贤总算也是洗清了曾经的耻辱……”

　　他左手所捂着伤口上赫然插着一柄长枪，贯穿了右肋，所幸不足以致命，然而身侧一圈却是埋葬了四万多北庭将士的英魂，为了守护他、为了夺回故土，最终只能埋骨他乡，距离自己曾经的家园不过最后几千米远。

　　这里，数百年来埋葬了无数晋轩、北庭的将士，但唯独这一次，他们因共同敌人而战。

　　回首走向被两杆大枪斜钉在大地上的风钊，风浅墨眼中隐隐泛起泪光，呜咽道：“为什么要拼了命的救我？明明你在战场上的用处比我大，没必要白白牺牲在这里的……”

　　风钊一张嘴，止不住的污血疯狂涌出，这样的伤势足以致命，他拼尽最后一点力气笑道：“因为天涛哥吩咐过我，他不在，要我尽可能保护你……作为兄弟，答应了他，自然是言出必行。只可惜，我是看不到他迎娶你的那一天了……”

　　“我从来没答应过他。”风浅墨轻轻摇头。

　　“总有那一天的，我相信天涛哥，就好像他相信我一定不会辜负他的期待一样。当然，我做到了……”

　　双眼缓缓合上，龙魂一脉年轻一代的精英弟子风钊也是就此陨落。就在他不远处，被拦腰斩断的西门傲宇躺在大地上，早已断气，不过最后嘴角边还残留着一丝的淡淡微笑。

　　无论族人如何倒行逆施，至少他无愧于心，轰轰烈烈结束了这一生。

　　环视着战场上的惨烈，风韧唏嘘不已，无论逝去的面孔陌生还是熟悉，他都为之深感悲哀，葬身于此的每一位战士都是当之无愧的英雄，用鲜血与生命铸就了这场最终的胜利。

　　感慨之中，突然间身后传来了一片喧闹声，他回首一望，顿时眼神一变，只见天谴遗族的众多强者将宇文坤与司空巧儿围在了中间，来势汹汹。

　　有些血债，他们已经开始打算清算一下了。


第1294章 暂归平静

　　“围在这边做什么，难道还没有打够吗？”

　　风韧狠狠一喝，纵身一跃落下，挡在了怀抱着司空巧儿的宇文坤身前，他自然清楚这些天谴遗族的强者真正意图是什么。

　　眼见是风韧来阻止，为首的几人气势也是稍稍弱了一些，他们自然知道现在整个联军中谁才是最高统帅，就算除去那个，有着姜渊的关系在，无论如何他们也不敢与风韧较劲。

　　当然，也有血气方刚之人依旧沉不住气，上前喝道：“你也应该看到了，上一战，还有着一战，那个女人杀了我们多少兄弟！她可是地心魔族的人，难不成那么多血债就这样算了不成？看看她现在的模样，怎么可能与我们共同相处？”

　　闻言，司空巧儿无奈一叹，推开了宇文坤，上前几步来到那人身前，此刻她的模样依旧保持着魔族的姿态，双翼长尾，与人类大有差异。

　　“人都是我杀的，要算账的话，尽管来吧，与其他人无关。”

　　“巧儿，退下，这里没有你的事，我来解决。”

　　风韧沉声一喝，而后又回首叹道：“顺便，你还是变回原来的模样吧，毕竟现在重新成为我们的同伴了。”

　　轻轻点头，司空巧儿的身形微微矮了一些，背后的双翼以及枫叶状尖端的细尾都是消失不见，身上的长裙也是恢复成人类装束样式，与回归地心魔族之前的模样完全一致，再也看不出差别。

　　然而，天谴遗族之人依旧不肯罢休，喝道：“变回了一副人类的模样，就是人类了吗？”

　　铮——

　　剑啸骤响，划动的幽寒剑光之下，一缕长发缓缓飘落，刺骨的森冷印在那名天谴遗族弟子的喉间，令他浑身一颤。

　　缓缓垂下手中的星穹月寒，风韧阴沉着脸说道：“这些天以来，死的人还不够多吗？好不容易取得了这样的胜利，你就想着同室操戈不成？现在，她是我的朋友，是我们的同伴，不再是之前那个地心魔族，懂不懂？”

　　“不错，我也同意这小子的看法。”

　　姜渊也是终于出声，走到了风韧身边，淡淡说道：“巧儿是我看着长大的，本性纯真善良，若不是因为她的出身与背负的沉重使命，断然不会与我们为敌的。不要忘了，这个大陆是如何看待我们天谴遗族的，现在你们对她所做的，不正是之前我们所遭受的不公平对待吗？想要报仇，想要血债血偿，等到一年后那群杂碎再来的时候好好算账，这种时候为难一个女人，我都替你们感到羞耻！”

　　眼见姜渊都发话了，那些上前为难的天谴遗族弟子终于有些气馁了，无奈摇了摇头，细细想一想，确实如此，然而……当初司空巧儿斩杀了他们好几十号人，却也不能就这么算了。

　　嗤！

　　突然间，深寒剑光再度划过虚空，一线寒芒之下，一缕沾着点点猩红的秀发缓缓坠落大地，司空巧儿脸颊旁垂下的一缕秀发赫然少了一截，雪白的侧颈上还多出了一抹血痕。

　　“风韧，你小子在做什么！”

　　顿时，宇文坤勃然大怒，却是被司空巧儿横臂一挡，摇了摇头。

　　没有理睬宇文坤，风韧收起长剑，正色说道：“就在刚刚，地心魔族第七王殿青玥已经死了。现在，只有我们的同班司空巧儿，谁再敢有所异议，就是与我过意不去，想要怎么闹，怎么打，我奉陪到底！”

　　霎时间，那些天谴遗族之人也是沉寂了，这样的让步若不接受，再这样去势必闹翻。风韧的实力有多恐怖，他们心知肚明，必然讨不到好处，只得作罢，纷纷散去。

　　眼见这场闹剧终于收场，风韧叹了口气，笑着望向姜渊：“老爹，刚才谢了。”

　　“哼，若是天谴遗族的每一位年轻弟子都及得上你一半的话，又怎么可能一直被远古九族压得死死的。不过也对，我的儿子，他们怎么可能比得上。”

　　姜渊一笑，也是跟过去走到了那些天谴遗族弟子之中，这里有远古九族的不少人在场，共同的敌人暂时没有了，双方很可能再次发生冲突，他必须看着点。

　　“那个……风韧，多谢了。”宇文坤有些歉意，刚才自己竟然那般态度。

　　“自家兄弟，何须这么客气。好不容易把巧儿夺回来了，你若是胆敢亏待她的话，我第一个不放过你。”

　　风韧回首一笑，惨烈的战局远远称不上皆大欢喜，但是能够在悲声漫天中多出几丝这样的温馨，倒也不错。

　　战场的打扫与收拾花了将近一个月才完成，主要是分辨清楚每一位阵亡者的身份，尽可能将残缺的尸身拼起来，逐一立碑送葬，这也是每一位活着之人的愿望。

　　在这期间，北庭帝国也终于重建，还带着伤的齐贤依旧四处奔波，只为令所有流离失所的国人回归家乡。

　　同时，聚集在一起的联军并没有就此停下脚步，除去帝国军队外，大部分强者都是前往了西大陆，将还在残喘的煌天妖凰、炎狱灾兽以及九幻云蟒三族彻底剿灭，背叛者自然只有众叛亲离的下场，怨不得别人。

　　而北大陆的平乱更加顺利，天武一脉有不少人选择了跟随魔神玛门一同前往地心世界，至于留下来的人，被其余七族认为是良心未泯，暂时不做惩罚，却必须作为轮回之战的第一批次战力进入战场。

　　罪，要自己恕。

　　地心魔族的肆虐战乱经历几个月，终于平息下来，然而每一个人心里都依旧无比沉重，失去的同伴不可能死而复生，遍布苍夷的家园想要重建也需要时间。

　　更为重要的是，真正的恶战一年后又将降临，经历了那么多痛苦之后，每一位武道强者都在心里暗暗发誓，活着的人本身就要继承亡者的遗愿，自己的故土家园将继续靠着双手去捍卫，逐渐强大的实力将成为继续守护弱者的盾牌。

　　悲剧，绝对不容许重演。

　　而就在所有人都为一年后的轮回之战做最后准备之刻，被誉为救世主的风韧却是悄然来到了北大陆，重新踏足龙魂一脉的圣地，神裔山谷。

　　“你小子拽着我过来，到底为了何事？”

　　一路上，风无道都是不明所以，但是他断然不会怀疑风韧的用心，只能忍着疑惑一路跟随，没想到竟然是到了这里。

　　共同而来的还有风轻柔，她倒是很高兴风韧只带了自己一个女的，霍晓璇她们几个全部在南大陆，非要说唯一的不满的话，就是为什么风无道也要跟着，不然的话就是最好不过了。

　　至于同行的第四人，神智与孩子无异的虫虫，直接被她无视了，成天到晚梦游一般行走着，除了吃饭外几乎就没有清醒过。

　　“到时候，你自然会知道。在那之前，我只想问问无道哥，现在的你与真正的人类还差多少？”

　　站在沧桑的古碑前，风韧淡淡说道。

　　在他身后远处，许多龙魂一脉的长老与弟子都是望着这边，不过风悠炎有令，任何人不准干扰。

　　“差不了多少，还剩最后的一点灵魂碎片，趁着现在好不容易有点时间，应该能够全部回收。对于我来说，只要灵魂碎片齐了，想要真正复活并不困难。”

　　风无道不假思索回道，毕竟，他与沈月寒不同。

　　紧接着，他又补充道：“至于你那位的事情，我也会帮忙想办法的，既然灵魂在，总有重生之法的。”

　　当着风轻柔的面，自然不便直接说出名字。

　　“多谢了，从相遇之时就说着要帮无道哥你寻找复活之法，这些年来却总是让你帮我，而我却没有怎么回报你，真是愧疚。”

　　风韧摇头一叹，抬手按在了身前古碑上，奇异的力量缓缓没入那冰冷的坚硬之中，悄然中淡淡的共鸣荡漾而起。

　　“你没有什么好愧疚的，能够看着这样一位奇才逐渐成长，还是我的兄弟，这就够了。你一直以来做得非常好，就比我当年差上那么一丁点而已。”

　　风无道毫不在意地一笑，紧接着，心中猛然一惊，望着前方虚无中逐渐被撕裂的空间缺口，通往另一个空间的道路赫然打开。

　　震惊的不止是他，还有众多围观的睚眦部长老与弟子，在此之前，从未有人可以在固定的轮回时间之外打开通往太古神龙埋骨地的空间通道。如若不是那一块石碑上的奇异文字全部闪烁亮起，甚至他们会认为打开的空间缝隙不过是通往别处，绝非那个龙魂一脉尽万年来的圣地。

　　“老天，你是怎么做到的？”

　　身为一族族长，风悠炎也知道自己不该那样失态，平日里，他也不是没有试过去打开那个空间，却全部失败，连一点可能都不曾触及。

　　“只能说，运气好吧。”

　　风韧耸了耸肩，果然如他所想，时空暴君的力量源于此处，变幻运用可以直接撕开封印。

　　“但是我不敢保证这一次通道的稳定性，我们几个先进入看看情况，若是可以的话，可以通知所有九族弟子来这里，进去好好历练一番。在轮回之战到来之前，我们的战力更强一些，自然是最好不过。”

　　说罢，他纵身踏入前方翻滚的虚无之中，风无道、风轻柔、虫虫三人紧随其后，四道身影一同消失之刻，撕开的空间通道也是随即关闭。

　　“族长，他说的是真的吗？”一名睚眦部年轻弟子激动不已，其余众人眼中也是一片惊喜之色。

　　“恐怕不会那么顺利，但是总比没有要好。”风悠炎模棱两可地回道，心中却也是翻起阵阵惊诧。

　　龙魂一脉与天谴遗族血脉的共同继承者，果断是一个奇迹……

　　回到了曾经踏足过的虚幻空间中，入眼的一切还是那么熟悉，不过这一次，风韧的目标很是明确，带着三人快步穿行在荒无人烟的沙漠中，一路上众多魔兽魂灵也是远远就感觉到了他们身上散发的恐怖气息波动，没有一个敢上前毕竟，一路畅通。

　　终于，到了一处丛林前时，风韧的脚步停了下来。

　　看到那还有着熟悉之感的树林，风轻柔也是反应过来，这一次究竟为何而来。

　　苦苦等待三千年的两个灵魂，终于可以重逢了吗？


第1295章 千年情缘

　　心中莫名泛起几丝涟漪，隐约中，风无道也是感觉到了前面有什么在等着自己，那股悸动他不敢去妄加猜测，生怕梦醒之时，自己的奢望再次落空。

　　镜花水月的虚无，期望了太多次，也失望了太多次。

　　以至于，甚至都在害怕自己不经意间再次回忆起的那份渴望……

　　余光瞥到了风无道的踟蹰不定，风韧摇了摇头，叹道：“无道哥，我一直在想，究竟什么地方可以回报你一直以来的帮助。至少，能够弥补一点是一点吧。”

　　“能不能告诉我，前面究竟有什么？”

　　风无道扭头一喝，声音中有些紧张，他不敢去猜测，只想得到一个肯定的答案。

　　“答案要自己去找，这不是你当初教给我的吗？这样失态的无道哥，可是很少见哦。”

　　说罢，风韧踏出了脚步，同时朝着虫虫勾了勾手指，笑道：“虫虫，能够感受到什么不？”

　　“嗯，有的，应该就在前面不远处。不过，给我感觉很奇怪……”虫虫挠着自己很是华丽好看的金发，双眉微皱。

　　“奇怪？那就对了，希望你可以解决那个问题。”

　　风韧点了点头，步伐逐渐加快，这样茂盛的丛林遮挡对他而言，如若无物。

　　见状，风轻柔也是匆忙跟上，还不忘回首瞪了眼立在原地的风无道，嚷嚷道：“赶快跟上吧，我保证，风韧哥哥不会叫你失望的。”

　　“去，还是不去？”

　　风无道依旧有所迟疑，随即又是无奈一笑：“我这是怎么了，竟然也会有这样的犹豫与恐惧，活了三千多年，难道还有什么能够让我害怕的人或事不成？”

　　丛林中，茂盛如初，风韧的行动很是敏捷，几乎不曾触碰到任何一处树枝，同时也是留意到了许多隐藏在阴影中的雪白色纤细丝状物，与当初的一样。

　　很快，熟悉的镜湖出现在了眼前，他步伐一止，猛然间抬手一拦，三道电射白影在指间燃为灰烬。

　　“这样的欢迎方法，是不是有失礼仪呢？”

　　风韧一笑，仰首望着从参天古树之上顺着蛛丝缓缓垂下的一道庞大身影，同时横臂一拦，示意后方的风轻柔就此停下。

　　双臂环胸倒挂在蛛丝上，风幽雪淡淡说道：“才过去了几个月而已，你竟然可以再次进来，这可真是稀奇了。本身，我好不容易又快要陷入熟睡，倒叫你搅了好梦。”

　　“梦中固然美好，然而梦醒之时，却只是徒增悲伤。与其眷恋在镜花水月中，为何不离开这里，去外面再次感受下真正的花草树木呢？”风韧淡淡一笑，顺势依靠在身后的树干上。

　　风幽雪苦笑道：“外面已经没有什么值得我留恋的了，就我现在这副不人不鬼的样子，出去不过是吓唬人罢了。天大地大，哪里还有我的安身之处，不如继续沉睡在这里，与世隔绝。本身，我能够继续这样活着，已经是上天的一种恩惠了。”

　　“不，真正的恩惠是你我都幸免于当年的悲剧，历经三千年时间，竟然还能重逢，不是吗，阿雪？”

　　一个激动的声音从林间传出，风无道飞跃而至，一脸的震惊，下意识还捏了捏自己的手，剧烈的疼痛在告诉着他，这不是梦，却比梦中更加美好。

　　“你认错人了！”

　　惊诧之后，风幽雪急忙转过身去，无意中俯首看到了自己狰狞的蜘蛛下半身，急忙又是一跃顺着蛛丝攀爬向上方。

　　然而，另一道身影抢先一步拦在了她身前。

　　“阿雪，我怎么可能连你也认错呢？若真是认错了人的话，你又何必这样仓皇而逃呢？只要你还活着，无论变成了什么样子，我都可以接受。只要还能够在一起，这些都不是问题！若是你不愿意出去，那么我留下来，就陪你在这个没有他人的虚幻空间中一同度过接下来的时光！”

　　“风韧，我和你说很清楚的，不可以告诉他的！”

　　风幽雪扭头一喝，没想到风无道再次晃身到她身前，她急忙想要跃向他处，没想到上方连接的蛛丝突然间被一股劲风斩断，而一条强有力的手臂探出紧紧一拽，凭借单手之力搂住了她的纤腰，死死不放。

　　“阿雪，不要逃避我好吗？你知道吗，我等了你三千年了，无数次梦中惊醒，却只能对月蹉跎。当年失去你的遗憾，不要让我再次经历了，好吗？”

　　然而，风幽雪依旧是将脸撇向一旁，冷冷说道：“三千年了，我早就变心了，你走吧。”

　　谁知，风无道抬手扳着她光滑的下巴，将脸扭了回来，邪异笑道：“那么为什么不敢看我？你的眼睛出卖了你，你从未改变过心意，不是吗？”

　　“我……”

　　风幽雪欲言又止，心里曾经构想过无数次早已认为是不可能的重逢，然而就在不久前，有一个人告诉了她，自己心里一直牵挂的人依旧活着。然而，从那时起，她反而害怕起来，自己现在的这副模样，早已不再是曾经那个自己了。

　　远处，风轻柔拽了拽风韧的衣袖，轻声说道：“风韧哥哥，我们是不是该走了？”

　　“确实该回避一下，但是在那之前，先解决另一个问题。”

　　话音落时，风韧远远喝道：“不好意思，先打扰一下两位。能不能听我说一句先？”

　　“风韧，这次是我欠你的，不过麻烦你先滚远些行不行，在旁边偷看可不好。”风无道头也不回，狠狠一喝。

　　“无道哥，过河拆桥可不太好。不过看在以往的情面上，有句话我还是要非说不可，但是不是给你的。”

　　稍微停顿了一下，风韧望向风幽雪，继续说道：“我知道你在在意些什么，现在的模样确实与人类差距甚远，但是也并非没有可能恢复如初。”

　　“你说什么？”

　　风幽雪一惊，不过眼中很快又是一阵落寞的无奈。

　　“不用安慰我了，别想用这样的挫劣借口骗我离开这里，根本没有办法，不是吗？”

　　与此同时，风无道反应过来，惊道：“虫虫，圣金皇蛊！就是因为这个，你才把她一同带来了，对不对？”

　　“圣金皇蛊！”

　　风幽雪失声一叫，对于这个名字，曾经身为睚眦部弟子的她自然知晓，如果说世间真有可能让她恢复成普通人类的话，也许那个早已消失的魔兽皇族便是唯一的可能。

　　不敢置信地扭头望向了远处那个自己不曾见过的金发小女孩，她颤抖着身躯问道：“她，真的是传说中的圣金皇蛊？”

　　“嗯，这位大姐姐，虫虫就是圣金皇蛊。”

　　虫虫笑着招了招手，一脸的天真浪漫。

　　然而，风幽雪还是摇了摇头，叹道：“可是，真的可以吗？”

　　“不试一试怎么知道呢？事先说好，就算失败了，我也不会抛你而去的，大不了真的我也留在这里。”风无道哼声一笑，继续搂紧风幽雪的纤腰不放手。

　　“虫虫，能不能办到呢？若是成功的话，你轻柔姐姐会做很多好吃的给你的。”风韧俯身在虫虫身前，温柔说道。

　　“嗯，爹爹，我会努力的。”

　　说罢，虫虫一蹦一跳地来到了风幽雪身前，嘻嘻笑道：“那个，这位大姐姐，我们去那边行不行？”

　　见状，风无道急忙放手，然而还有些不放心：“那个，我还是跟着吧？”

　　“不行。”

　　风幽雪瞪了他一眼，而后牵着虫虫的手迅速跃向远处。

　　望了望有些失望的风无道，又看了眼一脸似笑非笑的风韧，风轻柔嘀咕道：“怎么总觉得，虫虫对大家的称呼怪怪的，很不合适……”

　　摸了摸风轻柔的脑袋，风韧笑道：“随她去吧，这样不也挺好的吗？”

　　等待是漫长的，特别是有所期待却又可能失败之时，除去焦急不安外，心里萦绕的淡淡惶恐也是挥之不去。

　　这样的时光过得很慢，煎熬的程度也在悄然中缓缓增加。

　　嘭！

　　一拳砸击在树干上，风无道叹道：“怎么还没好？再不行的话，我必须过去看看了。”

　　“这是无道哥你说得第一百三十九次了，而且每一次中间的间隔都在缩短。再耐心一点吧，万一最关键的时刻因为你而打断，那可就得不偿失了。”

　　风韧倒是一副无所谓的样子，然而在他心里却也是默默祈祷着能够成功。

　　风无道的期待，便也是他的愿望。

　　“我肯定，这是最后一次，再过一刻钟要是没有反应，无论如何我也会过去看看的。当然，尽可能地不发出任何声响。”

　　风无道转身朝着风韧一哼，说到最后，声音下意识压低了许多，似乎生怕这也会影响到那边的进展。

　　谁知，他所看到的却是风韧的戏虐一笑：“不用一刻钟了，现在就好，回头看看吧。无道哥，恭喜了。”

　　瞬间浑身剧烈一颤，风无道咧嘴说道：“要是你小子胆敢骗我，保证下场非常严重！”

　　话虽如此，空前强烈的激动怦然跳动在心中，他猛然回首一望，生怕晚上一秒也是损失。

　　之间在远处，一道熟悉的倩影悄然而立，单手扶在树干上，身形还有些摇晃不稳。在她腰间包裹的简易短裙之下，两条修长的雪白长腿立足在大地之上，似乎还有些不太习惯恢复成人类姿态，想要迈开脚步都有些犹豫。

　　“阿雪！”

　　惊喜的叫声震落了大片树叶，风无道如同利箭离弦般的身影刹那间就跃到了风幽雪面前，双臂闪电般探出一抱，搂住对方娇躯举起来原地转了一圈才放下。

　　眼中隐有泪光泛起，风幽雪轻声说道：“凌道，我回来了……”

　　话音刚落，她的樱唇就被风无道霸道的夺去，两人已是热吻在了一起，久久不息。

　　“那个，我们确实应该走了。”

　　风韧将脸扭向一边，抓住风轻柔的人就跃向远处，落在古树后边之时，也是重新看到了虫虫的身影。

　　不过此刻，虫虫却是盘腿坐在地上，身前半具狰狞的蜘蛛躯体，正是从风幽雪身上脱落的那一部分。

　　一只小手按在那上面，隐隐中，某股莫名的力量缓缓融入到虫虫体内。

　　“看来，这次猜对了。这对虫虫也是一次不错的历练，让她自己炼化吸收吧，轻柔，我们走。”

　　淡淡一笑，风韧继续拽着风轻柔的小手，带着她飞跃向远方。

　　“那个，风韧哥哥我们去哪里？”

　　“笨，上次你错过的机会，这一次可必须补上才行。身为龙魂一脉的传人，来到了这里，那个地方怎么能够不去呢？这回，我们时间有得是。”


第1296章 大婚庆典

　　站在化妆台前，风韧还是一脸纠结，看着镜子中的自己身着一身大红色礼袍的样子，总觉得不顺眼，浑身上下有一种说出来的不自在。

　　在他后方，刘君整理着化妆用具，嘴里嘀咕道：“我就不明白了，你这到底算什么回事，大喜的日子，明明是婚礼，整得和葬礼似的哭着一张脸。”

　　“有吗？”

　　风韧回身一望，却只见坐在那边的霍云、李廷申以及宇文坤都是点了点头。

　　“你们都一副什么反应，事发太突然了好不好，我一点准备都没有啊！”

　　说到这里，他至今都有些不曾反应过来。

　　原本，在从太古神龙埋骨地出来后，风韧的打算是直接留在北大陆，等待护皇一脉的七宫再次因为轮回而开启，而且北大陆的灵气充沛，要抓紧修炼是最佳选择。没想到，风欣紫竟然叫人传信过来，说有急事必须赶回南大陆。

　　自然，他绝对不会去质疑自己的娘亲，火急火燎地赶了回去，昨天晚上才刚刚抵达亚霆，谁知并没有想象中的任何紧急情况，而是被风欣紫告知，他的婚礼筹备完毕，天亮之后就开始。

　　本身，风韧义正言辞地回绝，地心魔族的威胁还在，轮回之战这一年的准备无比紧张，绝对不能有所懈怠，却被风欣紫一句就一天而已要不了你多少时间堵了回去。他还欲反驳之时，却又被下一句话给挡下。

　　“也不想想，她们都等了你多久了。男人以事业为重，可是也应该考虑一下自己身后苦苦等待的女人吧？”

　　然后，他辗转反侧地度过了一夜，一大早就被接到了这里。

　　“我说，你想开点行不行，又不是上刑场，坐享齐人之福竟然还不知足，知不知道我们这些人多么羡慕嫉妒恨？”

　　李廷申又是一嚷，其余几人纷纷点头。

　　顿时，风韧阴沉着脸说道：“李廷申，是不是要我把刚才的话转告给纤尘姐听听？”

　　李廷申毫不畏惧：“她会信你还会信我？”

　　“嗯，你说她会信你呢，还是信我？”风韧哼声一笑，充满了戏虐。

　　“那个，就当我刚才什么都没说过，行不？”李廷申急忙示弱，坐回到椅子上一言不发。

　　见状，风韧又指了指李廷申，问道：“等一下，你和纤尘姐不是成了吗，怎么不趁机一起举办婚礼呢？”

　　“我也想啊，只是她不肯，说等一切事情结束后再说。到现在为止，牵手都还只有一次，果然人比人，气死人。”李廷申顿时被戳中伤心之处，低着头一脸沮丧。

　　另一旁，宇文坤察觉到了风韧撇过来的目光，急忙说道：“巧儿说必须等到一切做出了结之后才行，她必须再和那个自己、和地心魔族都做一个了断。不然的话，我很愿意奉陪你的。”

　　“别看我，老子早就妻妾成群了，不可能再多的了。”刘君也是回了一声，又补充道：“至少在这一点上，在数量上，我可是赢了你哦。”

　　顿时，一片鄙视的眼神瞥去，也是让他顿时闭了嘴。

　　嘭！

　　突然间，一声巨响传来，房门被直接从外面踢翻，一众人等瞬间做出反应，警惕起来。

　　甚至，李廷申一挥手都亮出了他的乱云破阵枪，不过一看门前的来人，顿时心里也是松了口气，哭笑不得地重新坐下，长枪化为扇子轻轻挥动。

　　“小风韧，时间都到了，你还准备在这里磨蹭多久？”

　　门口，一身艳红喜庆打扮的霍晓璇抬手指着屋内一脸惊诧的风韧，精细的长裙纹路在微微晃动下泛起无数璀璨光芒，镶嵌的玉石珠宝不计其数，一看便知价值连城。

　　“晓璇，哪有新娘子乱跑的道理，赶紧回去再说。”

　　无奈拍了拍自己的额头，霍云都是一阵无语，没想到自己这个一向不合常理的妹妹就算出嫁都是要再胡闹一次。

　　“三哥，这里没你的事。”

　　霍晓璇一哼，又指了指风韧，沉着脸说道：“最后半刻钟准备，再敢拖延的话，今后有你好瞧的。”

　　说罢，她转身便走，垂下直接拖在地上的长裙也丝毫不影响一阵小跑的速度。

　　“风韧，我看到时候你必须好好管教一下才行，这野丫头就从来没长大过。”霍云摇头一叹，至少从小开始，霍晓璇就没听过他的话。

　　“我看，他被管教还差不多，今后的日子目测难办了，夫纲不振啊！”

　　宇文坤偷笑不止，可是转眼之间，一抹寒意闪烁在房间里，他顿时挑起叫道：“喂喂喂，开个玩笑而已，别动兵器啊！大喜的日子，这可不吉利啊！”

　　片刻之后，所有人都是来到了被布置成礼堂模样的皇宫里，晋轩帝国的皇宫，若是其他人这么做，必定判上一个大不敬的罪名问斩。

　　不过若是风韧的话，当今的晋轩皇帝卫恪没有任何异议，而且在这里举办婚礼，可是他亲自提出的，着实叫就坐在一旁的北庭皇帝齐贤一阵暗暗不爽。

　　一向不容水火的两国国君，竟然能够在一场庆典上这样同桌相处，也算是一件奇事。

　　皇座的另一侧偏席上，一脸似笑非笑的姜渊与风欣紫并肩而坐，本身作为长辈席应该才是主座上位的，不过这里是皇宫，自然不便喧宾夺主。虽然说，姜渊有能力覆灭南大陆任何一个帝国。

　　在他们两人身侧，已经是晋轩主帅之一的霍宏杰有些坐立不安，他也是很久没有见过霍晓璇自己这位养女了，没想到再遇之时，竟然会是这种场景。

　　不过比他更为坐立不安的还是最右侧的刑幽古，在他看来无论风韧还是姜渊都是自己的顶头上属，可是他却能够坐在这样的位置上。不过只要一想到这是女儿出嫁的日子，心里也是莫名的喜悦。

　　至于兰瑾、银月心、风轻柔三女，父母已逝，并没有长辈出席。

　　本身，风恒嚷嚷着他也算是兰瑾义父了，可是被风欣紫挡了回去，她可还是干娘，没必要再多一个挤在这里。

　　到场的宾客很多，南大陆的各个帝国自然都有派人，北大陆远古九族剩下的七支，东大陆精灵族和以流云殿为首的各个宗门，西大陆的每一支现存的魔兽皇族与王族，基本上整片大陆各个实力的代表都已经聚集在了此处，送上的贺礼也是品类繁多，甚至有一些罕见珍宝。

　　婚礼的进行步骤很简洁，也许是估计到了这一次新娘的数量有点多了，一切程序简化。向长辈敬茶之后，便是在卫恪作为证婚人的宣言，不过才念到一半，就被齐贤抢了过去，两位国君争得差点要动手，令众人哭笑不得。

　　然而，他们两人谁也没有想到，中途会被风韧打断，也是瞬间令全场震惊。

　　“有一个地方修改一下，她不叫银月心，她的名字是徐雪嫣！”

　　一个恶贯满盈的父亲在最后一刻醒悟，女儿的真正名字凭着最后一点力气也交代托付于他，那份纯真的情感，银月心自身可以不在意，风韧别的时候也是一副无所谓的样子，唯独这个时候，这个神圣的时刻，不容许亵渎。

　　那一刻，坐在长辈席上的姜渊轻声叹道：“这小子，总是叫人摸透不清……”

　　下一瞬间，腰间一股突如其来的剧痛让他差点从座椅上摔倒，风欣紫附在耳边哼道：“那你呢，可还记得自己有过露水姻缘的每一个女人吗？”

　　“小紫，这种时候给我留点面子行不？以后会和你交代清楚的。”姜渊急忙服软，那副恭顺的神态叫无意间瞥到的几人强忍住才没有笑出来。

　　叱咤风云的一代枭雄，原来还有这样惧内的一面。

　　最后的礼仪，自然是万众瞩目的交换戒指，不过由于新娘数量多了些，结果只有风韧在一位位面前跪下为她们依此戴上他当初专门定制好的戒指，每一枚都不一样，各有含义，镶嵌的宝石都是晶莹绚烂。

　　当然，提前交给霍晓璇和银月心的戒指也是暂时先还给了他，用以完成这个步骤。

　　观众席上，小奈一脸的羡慕，嘀咕道：“今天，兰姐还有她们都好漂亮，小奈也想打扮成那样，行不行？”

　　一旁，巫颜夕笑道：“等到你出嫁的时候，自然也有那样的待遇了。只要喜欢的话，我们都可以帮你举办的。”

　　“是吗？那小奈现在就要出嫁好不好？”小奈顿时满眼激动。

　　拍了拍她的脑袋，巫颜夕回道：“看来，你还需要好好补一补很多常识才可以。首先，出嫁至少要一个喜欢的人才行吧？”

　　小奈歪着脑袋回道：“小奈就很喜欢小风啊。也就是说，我也可以和兰姐她们一样了？”

　　“当然不行。”巫颜夕一阵无语，突然间发现，想要和小奈解释清楚显然是一件很麻烦的事情。

　　然而，很快她就发现了另一个更加不好回答的问题。

　　“那个，夕儿姐姐，你又喜欢谁呢？”

　　另一旁，司空巧儿捏了捏宇文坤的手掌，轻声说道：“到时候，我要一个比哥哥这场更加盛大的婚礼，当然，新娘只需是我一人，办得到吗？”

　　“只要你想要，自然办得到。”宇文坤一笑，反手握住了那只小手，永远也不想放开。

　　远处一个并不太起眼的角落里，血族帝皇雷纳尔以及公主艾莉珞躲在阴影中，他们终究不便在这样的场合当众出现。

　　“是不是有些后悔，没有提前将话说清楚呢？”雷纳尔玩味一笑，略有深意。

　　“父皇你在说什么，我完全不知道。”艾莉珞不冷不热地回道，藏在袖中的小手却是悄悄抓着自己的裙角边缘。

　　雷纳尔继续说道：“接受了先祖的血脉洗礼后，就算是我血族之人，与人类结合也能够孕育后代，这一点你想必也清楚。也就是说，现在的你和人类并没有什么区别了，若是喜欢的话，和他讲清楚，也许还有机会哦。”

　　“父皇，胡说些什么呢！”艾莉珞狠狠瞪了一眼雷纳尔，将脸撇向一旁。

　　交换戒指的礼仪很快就结束了，在众人的起哄中，风韧依次拥吻了他的每一位新娘，直到这个时候他才有些懊悔，当初好像确实贪心了一点。

　　不过就算重新选择的话，也不可能舍弃任何一人。

　　随后的酒宴倒是轻松许多，大家似乎都忘记了距离轮回之战还剩不足一年的事实，忘情在这里痛饮欢呼着，很是喜悦。

　　然而，其实每一个人都清楚，这也许是最后的狂欢了，也是对那位数次力挽狂澜的英雄的致敬。

　　至少今天，绝对不能流露出任何其余的情绪。

　　酒宴一直从中午进行到深夜，最后还有不少人不肯退场，其中包括想要在酒力上一较高上的齐贤与卫恪。至于晋轩明日的早朝，早被抛到不知何处去了。

　　一片狼藉的酒桌下，也是喝趴下了不少人，不过只有侍从将他们拖走送入客房中好好安歇。

　　有些微醺的风韧站在门口吹了许久夜风，清醒一些，也心里做好准备后才轻轻叩门而入。房间很大，布置得也很华丽，特别是正中的一张大床，尺寸大得有些惊人，十个人睡上去都绰绰有余，铺着的锦被上用金丝绣着精美的图案。

　　不过静静坐在床沿边上等着他的只有一道倩影，兰瑾低着头玩弄着衣角，轻声问道：“你来了？”

　　“怎么就你一人？”风韧微微一愣。

　　顿时，兰瑾双颊掠起一抹诱人的羞红，声音更低了些。

　　“她们四个达成了共识，只有我和你还没有过……所以今夜，只有我来陪你……洞房花烛……”


第1297章 最后安逸

　　“共识？”

　　风韧一愣，随后摇头笑道：“那么，又会是谁最先提出的建议呢？想必，你也清楚，究竟是晓璇，还是音姐？”

　　兰瑾嘀咕道：“为什么只猜她们两个？”

　　直接在床上贴紧着她坐下，风韧回道：“首先，不可能是你的主意，而且罂粟一向没主见，断然说不出那样的话来。轻柔的话，一直有些小家子气，对我黏得很，也不可能主动提出。唯有晓璇和音姐的想法总叫人琢磨不透，哭笑不得。”

　　“问这么多做什么……难不成，你不太情愿，又或者说不满意今夜只有我陪你？那么，我去帮她们都叫回来也行，毕竟，今日不止是我一人……”

　　谁知，兰瑾刚刚起身一半，纤腰突然就被风韧搂住往后一扯，直接坐在了他怀中。

　　“这个时候想走，怎么可以呢？”

　　“不是你太贪心了，不满足吗？”兰瑾一哼，反手一拳击向风韧下巴，只可惜动作不够快，被对方拨指一撩直接拖住了手腕。

　　凑到了兰瑾脸侧轻轻一吻，风韧柔声说道：“我承认自己在感情这方面很贪心，这辈子最大的荣幸与运气恐怕就是能够得到你们几个好女子的青睐，竟然愿意选择同一场婚礼一起嫁给我。你知道吗，我最初拒绝娘亲的理由不是不想，而是不希望这样不公平地对待你们……”

　　“难道你觉得继续拖下去就公平了吗？”兰瑾靠在他肩上，合上双眼轻轻一叹。

　　风韧摇头道：“不是，我希望的是一切事情平定之后，带着你们走遍天下游山玩水，为每个人选择一个与自身最合适的地方，单独举办婚礼的，虽然依旧不能弥补我贪心的过错，但是想必也比这样匆匆了事更好一些，不是吗？”

　　“听上去确实更浪漫，但那依旧只是一个不知道何时才能够兑现的承诺。豆蔻年华之时，天真浪漫的女孩自然会向往那样的美好童话。但是，真正经历了那么多之后，其实我，我们更想要的是安稳，而不是继续漫长的等待。甚至，甚至……生怕有一天，你离我们而去，又或者我们中的哪一个不幸逝去，那时将会是一个永远无法挽回的遗憾。至少在还能够把握住的时候，不要放手，这便是现在心中最为期待之事。形式上的名分，你觉得我会在意吗？你能同意这场突然的婚礼，已经是对我们心声的回应了，这就够了。”

　　兰瑾娇羞一笑，双颊的淡淡红晕很是诱人妩媚。

　　轻轻颔首，风韧叹道：“只是委屈你们了……”

　　其实，他心中还有一个不能任何人说出来的秘密，永远只属于两个人的秘密。

　　那一夜，他答应过雪夜泪，会给霍晓璇单独一场婚礼。那一刻，其实他心里也在暗暗发誓，会给自己心爱的每一位女子一个最好的交代。

　　不曾想到，到头来还是如此匆匆。

　　“不过放心吧，我刚才说的话依旧算数，到时候再补上便是了。话说，兰瑾你又喜欢什么样的地方，先说来听听，也许无意中我曾经到过。”

　　不过兰瑾没有回答他的问题，而是撅起嘴角一哼：“我突然发现一个问题，为什么只有对我你是直接呼名字的，对她们都有专门的称呼。”

　　风韧笑道：“你不也是如此，晓璇她们对我也是各有各的不同称呼。这样一来，其实正好，你们五个和我之间的相互称呼都不一样。”

　　“总觉得我最吃亏，当初莫名其妙的叫你撞破了秘密，后面连自己也不清楚怎么回事稀里糊涂就喜欢上了你。”兰瑾一哼，不过很快，好看的双眸里充满了温馨：“不过，我从不后悔，能够今生今世与你相遇相识，真好。”

　　“是啊。”

　　风韧点了点头，抬手拨指一弹，房间顶上的彩灯骤然熄灭，整个屋子里只留下一对红烛在无声地灼烧着，淡淡的红光令人莫名的有一种在心中兴奋抑制不住。

　　“喂，突然间把灯灭了做什么？”兰瑾一惊，挣扎着想要从风韧怀中起来，却是被他抬手一抵按回了原处，而且手还没有挪走，有些不老实地开始抚摸起来，由上至下。

　　黑暗中，风韧眼中掠过一丝邪异，哼声笑道：“嘿嘿，你说我想做什么？难不成，今夜就这样两个人继续抱在一起一直坐到天亮，那不是辜负了她们几个的一片好心吗？”

　　心在怦怦跳个不停，兰瑾只觉得脸颊上一片发烫，好在灯光已灭，屋内的红烛之火反而成了最好的掩饰。

　　既有些害怕，还有些小小的兴奋与期待，她合上双眼轻语道：“嗯，今夜就便宜你了……那个，我可是第一次，温柔点……”

　　声音原来越低，到最后几乎细不可闻。

　　谁知，风韧突然手上的动作停下，邪笑道：“要不，你和上次一样，还是自己脱吧？”

　　“什么和上次一样？”

　　兰瑾一惊，心中怦然跳动得更加厉害，很快就是反应过来，娇羞地几乎想要找个地缝钻进去。

　　“那一次是，是……不对，那一次你可是什么都没有做……”

　　“因为是你自己说的，突破道级层次之前，必须保持完璧之身。再加上那个时候，你体内余毒未清，我怎么可能趁人之危？不过今夜，可就不一样了，我可是很期待品尝一下兰瑾你专门为我守身如玉了这么久的滋味。”

　　轻轻一推，风韧靠在床头笑看着一脸羞红的兰瑾立在前方，以他的双眼，就算这里没有火光也是房内所有景色一清二楚。

　　将脸撇向了一旁，兰瑾的声音都在颤抖。

　　“给我记住，仅此一次！”

　　也许本身就考虑这个时刻的到来，精致华丽的喜庆长裙脱去倒是十分方便，屋内晃动的淡红火光映照在了那具雪白的娇躯上，格外动人，令人看了瞬间喷血喷张。

　　当初如同朽木枯萎状的疤痕，早就无影无踪。

　　只是风韧的下一句话，却令娇羞得双手只顾遮掩、浑身瑟瑟抖动中的兰瑾突然暴起，飞起一脚直接踹了过去。

　　“果然之前里面是垫了东西的，我就说怎么你的贫乳突然鼓了那么多。”

　　嘭！

　　一脚正中风韧胸膛，然而兰瑾却是完全没有机会收招，脚踝瞬间被对方温热的五指抓住一扯，整个人与他一齐倾倒，不着丝缕的娇躯直接压在了平躺着的风韧上方。

　　“谋杀亲夫，这可不行，我要好好教训一下你才行。”

　　顿时，兰瑾略有愠色道：“果然，男人就是喜欢大的，像顾雅音那样的，你最喜欢了对不对？”

　　“不是你想的那样，我只是怕到时候饿着孩子……”

　　“风韧，你找死是不是！”

　　嬉笑打闹声不断萦绕在房间里，不过很快，又是一片静寂。

　　黑暗中，女子的一声轻微痛哼将寂寥打破，虽有痛楚，却又是喜悦，眼角边留下的一滴泪花里绽放着心中的欣慰。

　　红烛火光逐渐熄灭，然而喘息娇吟声却是还在继续，战况很是激烈……

　　当第二天兰瑾睁开双眼之时，所看的是透过窗帘落在地板上的一丝淡淡光亮，身体中说不出来的疲倦几乎夺去了一切知觉，想要撑着起身，只可惜瞬间失败重新倒在床上，无意中扭头一望，却看见风韧缓缓搅拌着一碗清粥走了过来。

　　“饿了吧，先吃点东西如何？”

　　这么一说，兰瑾确实觉得有些饿了，昨晚那般疯狂可是消耗了很多的体力，一想到那里，顿时脸上又是一片发烫的羞红，急忙将脑袋藏回了被窝中。

　　在床边坐下，风韧笑道：“别睡了，先喝点粥垫垫肚子吧，可是你最喜欢的甜粥哦。”

　　继续捂在被子里，兰瑾低声说道：“不用了，我还是等着到时候直接吃午饭吧。话说，为什么你怎么能够起来那么早？”

　　“早？”

　　风韧一愣，摇头回道：“你难不成忘了，最后一次结束后，我们睡下的时候，已经天亮了吗？现在，已经是黄昏了，这可不是早餐，是晚饭啊。”

　　“什么！”

　　一掀被子，兰瑾又突然反应过来自己里面可是什么都没穿的，顿时又拉扯了回去，只把一个脑袋露在外面，满脸通红，嘀咕道：“完了，肯定要被晓璇她们给笑死的，都怪你，那么无休止做什么？人家可是第一次……”

　　“不能这样推卸责任吧？明明你自己也不断迎合着，到后来究竟是谁更主动可说不准。”风韧一阵无语，不知道为什么，昨夜无论是自己还是兰瑾到后来似乎都被某种莫名的力量引导着，根本满足不了，不断一次又一次下去。

　　难不成，那种事情龙魂与凰魄的血脉共鸣也管用？为了保证后代的繁衍，于是……

　　“哼，不说了。来，喂我，折腾得人家手臂都快酸痛得动弹不得了。”

　　“要是不准备喂你，你当我一直坐在这里做什么，来，张嘴……”

　　……

　　两个月后，北大陆，护皇一脉领地。

　　呵斥的劲风舞动之声回荡在长空中，飞掠的迅疾身影交锋连绵，闪烁的寒光几乎要遮掩住当空烈日。

　　下方，宇文坤轻轻抚摸着一柄蓝紫色长枪，与他之前所用的紫电劫锋有所相似，但是整体气息更加凌厉霸道，特别是枪尖如同宝石般晶莹剔透，一弯雷霆电芒凝固在那幽蓝色之中。

　　另一边，刘君掂了掂一对月牙弯刀，又是扭手一合将刀柄末端连在一起化为一柄双刃兵器，如同星辰般闪耀的刀锋上镌刻着一行行若隐若现的奇异符文。对此，他很是满意。

　　为了筹备轮回之战，远古九族剩下的七族都是大下血本，一切平时正常的天才地宝都是拿出来给所有资质之人使用，只为了在那场浩劫到来之刻，迎击的战力能够多一些。其中器宗更是几乎将宝库掏空，每一位古族弟子都可以挑选合适自己的兵刃，甚至还可以还专门锻造新的天阶灵刃，当然最为优先提供的便是宿命七皇的成员。

　　其中，风韧、李廷申、霍云三人表示无需更换。而巫颜夕不用兵刃，至于佩戴灵宝自有护皇一脉提供。

　　于是，器宗一脉真正帮忙锻造的只有刘君的双刀，而宇文坤的长枪则是在紫电劫锋的基础上精炼重铸了一遍，风轻柔的魔吻双獠也是如此。

　　至于武学，短时间内想要习练新的显然有些仓促，他们几人倒是没有去挑选远古九族提供的卷轴，这些日子里只是在不断精练自身的修为，以及等待着七宫的再次开启。

　　无论是护皇一脉守护的传说，但是不久前那次七宫雏形带来的力量提升，霍云几人都是清楚，这将是最后筹备中对于自身最大的实力提升。

　　真正的七皇传承之力能够在此觉醒，看天命，亦看人力。

　　比起他们几人的忙碌，风韧似乎有些悠闲，望着远处逐渐沉入地平线的落日，他抬手放下了最后一枚白子，整副棋盘上交锋激烈，却因为这最后的一枚突入导致整个战局倾倒向一边。

　　胜负已分。

　　“这样的颠覆胜败，真是你的作风。”姜渊一笑，却又摇头道：“只是，十局仅赢三盘，你的战法可是很不稳定。”

　　“毕竟，棋非我所擅长，更何况老爹你那般老奸巨猾。”

　　风韧起身一挥手，所有棋子重新落回到了两支竹盒中，转身一望，却是看到银月心毕恭毕敬捧过来一盏清茶。

　　接过茶盏，风韧摇首道：“罂——嫣儿，说过多少次了，你的身份和以前不一样了。”

　　“若是不习惯，主人尽管使用原来的称呼便好。无论如何变化，你始终是我主人。罂粟还是徐雪嫣，不过一个称呼代号罢了，我始终是我。”银月心淡淡一笑，对她而言，能够这样继续陪伴便是最幸运之事。

　　“你呀。”

　　风韧亲昵地抚了抚银月心的脸颊，下一瞬间，身后传来了一声不爽的呵斥。

　　“风韧哥哥，不许偷偷做这种事情！”

　　同时，另一声兴奋地呵斥响起。

　　“得手了！”

　　嘭！

　　风轻柔倒地，霍晓璇耀武扬威地站在她身前，一脸嬉笑。

　　“下次再敢分神，可就不会这么简单了。你这个七皇的身份可有些名不副实，真是太弱了。”

　　“霍晓璇，再来！今天我一定叫你知道我的厉害！”

　　怒声一喝，风轻柔翻身一跃，但就在这一刹那，她猛然间下意识扭头一望，双眼骤然瞪大。

　　远方的云雾之中，几座虚幻的宫殿若隐若现，在转动的氤氲法阵中悄然成型。

　　虚无之中，好像有一个轻语的声音在呼唤，跨越千年时光的苦苦等候。

　　“难道，这就是传说中的……皇之七宫？”


第1298章 觉醒之时

　　从皇之七宫时踏出的时候，巫颜夕浑身衣裙褴褛不堪，汗水与鲜血混合在一起沾染四处，双眼中不可掩饰地透露出一股疲倦。然而，却又有一抹空前淡然的深邃。

　　抬手轻轻一握，奇异的涟漪迅速变幻，她身旁四周的云霄都是因此而碎裂重聚。

　　掌心之中，一枚细小淡色的金光符文若隐若现，强横的恐怖威势从中弥漫而起，足以令无数强者肃然起敬。

　　“爷爷，夕儿成功了。”

　　话音落时，突然间上空云层翻滚，一道粗壮雷霆咆哮而下，闪耀的狂暴电光方圆上千里都是无比清晰，北大路上数万强者都是第一时间察觉到了那道雷霆的与众不同，下意识注目远瞭，纷纷猜测着那究竟是什么。

　　最为令人震惊的是，雷霆轰鸣落下之刻，竟然腾起七彩之光，萦绕舞动中，最后融合为漆黑之色，磅礴的威势隔着千里之远都能够隐隐感觉到，心中莫名惊起阵阵骇然。

　　待到那雷霆轰鸣爆裂之刻，将是何等毁天灭地？

　　然而，众多强者想象中的山林破灭却是不曾出现，一圈扭曲的涟漪突然挡于那轰落雷霆的正下方，那一刹那，七彩幻光仿若凝固，粗壮的电芒瞬间停滞，紧接着，竟然寸寸崩裂，直接从天穹之下消散而去。

　　重归平静的突然，就好像那道毁灭狂雷降临之时的毫无征兆，令人完全不清楚究竟因何而起，因何而灭。

　　不过也有少数人猛然想起在数十年前，类似的情况也有发生，同样是在北大陆境内，只是那一次，雷霆落下轰中千年积雪覆盖的山脉，将之硬生生从地面上抹去。也只有极少部分人才知道，在那毁灭的山脉焦灼中，有一道人影缓缓穿出，至于是谁，远古九族每一脉的族长心知肚明。

　　“好强大的神罚之雷，那份七彩绚烂比我当初更加斑斓，而竟然却还是这样突然消失，也比我当年强行硬抗要不知道高明多少。江山代有才人出，这个世界果然不再属于我这一辈了吗？或者说，宿命七皇的传承之力确实恐怖，竟然真的可以直接觉醒成为凌道级层次，传说果然是真的……这份运道，真叫人羡慕嫉妒。”

　　悬立在神裔山谷上空，风悠炎自嘲一笑，眼中却是流露出了一抹欣慰与喜悦。

　　每多一位凌道级强者，到时候抗衡地心魔族就多出一分底力，更何况那可是传说中与七柱魔神相生相克的宿命七皇。

　　不过，现在的魔神只剩六名了，这一次的轮回之战注定与历代不同。

　　但是最终的胜利，永远只能属于这个位面的所有生灵，所有愿意以生命守卫家园的战士。

　　而就在他为之唏嘘感慨之时，远处又传了一道轰鸣雷霆，其威势与之前的那七彩轰雷几乎一致，不分上下。

　　“还有？今天，可真是一个好日子……”

　　话音落时，谁知第三道七彩雷霆也是破开云霄轰鸣坠落，与第二道的距离并不远，交相辉映间共同咆哮着狂暴威势击向下方大地。

　　那一刻，望见这个异象的无数人心里都捏了一把汗。

　　也只有少数人才清楚，雷霆之下的真正目标不是苍茫大地，而是突破了那个极限以至于令天地震怒嫉妒之人。

　　这是，问鼎凌道级必将遭受的七彩神雷洗礼，也是最后最关键的一步，如若心境出现动摇，等待那名武道强者的下场即是失败，亦是毁灭，形神俱灭。

　　轰！

　　轰鸣爆响骤然颤栗长空，一抹斩击天穹的青色刀芒硬生生将击落雷霆刨成两截，余波尽数回卷在长空之中，竟然将翻滚的所有乌云在这一刹那间全部撕碎。

　　收刀，半跪在大地之上的霍云仰首望向破碎的长空，仰首傲然一喝，声势浩瀚惊人。

　　而在他身侧远方，一圈圈翻滚的淡蓝色波澜萦绕在空中布阵，第三道七彩雷霆轰击中其表面的一刹那，一声爆裂之音就此消失无影无踪，不断减弱变得纤细的雷芒还在继续坠落，最终却也只能止步于重重蔚蓝色防御屏障之前，彻底消散。

　　挥手散去防御之力，风轻柔捂着胸膛小口喘息着，眼中也是一片兴奋神色，然而在眼神深处的镜头之处，似乎还有着几丝心有余悸的波动。

　　“终于，我也成功了吗？”

　　北大陆之上，望见此天地异象的许多人还在纷纷猜测之后会不会再有新的七彩雷霆出现，然而等了许久，却是再无异象波动惊起，终究散去，只是继续在议论纷纷那究竟是什么。

　　至于答案，到时候自然会有九族之人告知。

　　“今日一天，三人功成，真是超乎想象。然而，剩余的时间已经不足三个月，剩下的几人，可还来得及吗？”风悠炎摇头一叹，心中悲喜参半。

　　只是，这也并非他自身之力能够颠覆，宿命七皇的战力对于轮回之战至关重要，但是其余强者组建的抵抗大军也是不容小觑。

　　而这一点，这是风悠炎至少可以掌控的，转身落回到神裔山谷中，继续督促族中弟子加紧修炼，唯一的遗憾恐怕只有不曾再次开启的埋骨地空间了，那个人没有再来过。

　　当然，他有自己的理由。

　　很多事情，无法强求……

　　护皇一脉领地，归来的三道身影彼此间相互打量了一下，只有风轻柔衣衫整洁外，霍云与巫颜夕的样子都是一副褴褛，似乎更加艰苦才完成了皇之七宫中的试炼。

　　“夕儿，还有这两位皇座大人，做得很好。”

　　巫贤衷点头示意，同时横臂一指侧面偏殿。

　　“药浴已经准备好了，都是远古九族送来的天地灵粹，对于各位目前的状态来说，必定有所滋补与巩固根基的效果。”

　　“多谢。”霍云拱手回礼，不再客气，在护皇一脉弟子的带领下前往了偏殿之中，房间早已为他准备就绪。

　　“爷爷，除了我们三人，之前可还有谁出来了吗？”巫颜夕却不着急，毕竟她的身份最为特殊，即是守护者，亦是被守护者。

　　巫贤衷摇头道：“你们是第一批。不过我想，他们应该也快了吧。”

　　“但愿吧。”巫颜夕心中一叹，突然间闻见动静回首一望，却是看到似乎前来看热闹的霍晓璇又与风轻柔争吵起来。

　　紧接着，两女直接动手。

　　拳出，啸动狂风摧枯拉朽，霍晓璇的速度也是无比惊人，恐怖的爆发力瞬间咆哮，大地纹章的光晕纹路已是印刻在地面上，将风轻柔的身形笼罩。

　　轰！

　　一拳重击大地，无数裂缝皲裂扩散，整个护皇一脉的领土空间都是颤抖不止。不过那一拳也仅仅只是击中了大地而已，一切动作就此戛然而止。

　　冰冷的剑光紧贴在霍晓璇雪白的侧颈上，风轻柔凭空重现，很是随意倒持着重铸之后的魔吻双獠，嘻嘻一笑：“不用试了，现在的你根本不是我的对手。现在，还敢再质疑我身为七皇的实力吗？”

　　眉头一皱，霍晓璇喝道：“再来再来，刚才是我一时大意了而已！”

　　“行，多少次都可以。不过，是不是再加点赌注呢？虽然我和你都嫁给了风韧哥哥，可是总该排一个名位高下吧？”风轻柔狡黠一笑，现在终于可以扬眉吐气了。

　　“这……”霍晓璇犹豫了，她其实早就本能地感觉到此刻风轻柔气息的空前强大，只是心里还不服气，继续放狠话。

　　真要打的话，还是那样的赌注，显然有些后悔了。

　　“够了，觉醒的七皇之力可不是叫你在这里这样卖弄的。风轻柔，赶快去修正一下吧，明天我带你去神裔山谷。身为龙魂一脉，有些武学是时候该掌握了。”

　　远处，风无道扬声一喝。

　　“明白了。”

　　风轻柔瞬间收剑一晃，身形飘然远去，风韧早就交代过她，在轮回之战的诸多事宜上，必须听从风无道的吩咐。

　　“可恶，完全不是对手了……”霍晓璇赌气地踢着地上的小石子，一脸不爽。

　　“其实，我一直觉得你体内也隐藏着一股很是强大的封印之力，不过并不是宿命七皇的力量，却似乎隐隐同源，我也说不出来那是什么，更不知晓如何觉醒。但是有一定可以肯定，一旦释放，你的实力不会亚于七皇的任何一人。当然，那小子除外。”

　　风无道安慰说道，他的话并非随口胡诌，而是真正有所察觉，但是也正如他所说那样，霍晓璇体内的力量比宿命七皇的传说还要神秘。

　　唯一的一点突破口，也许就是她腕部的那枚印记了，但是现在，显然不能把时间浪费在那上面……

　　……

　　岁月如梭，时间的流逝无人能够阻止，最后的三个月时间说长不长，说短也不短，对于心中都好似悬了一柄剑的无数人来说，时间过长的等待反而令内心更加焦躁不安。

　　这一年，过得匆匆，而且从未能够睡过一天安稳觉。

　　决战的时日，已经很近了。

　　七彩神雷的天劫征兆在那之后一个月里再现三次，又有三人走出了皇之七宫，觉醒的传承之力无比强横。然而，最后的两个月中，许多人心里最为期盼的那道身影却是一直没有出现。

　　而最后的时限，差不多要到了。

　　“走吧，不然的话要赶不上了。”

　　声音从身后传来，风轻柔很是不甘地最后望了一眼远处在云霄中若隐若现的最后一座虚幻宫殿，最终，狠下心来回首转身，走到了等待她的数道人影之中。

　　宿命在身，存亡为重，她心里清楚，他一定不愿意看到自己因小失大。而且，她心里同样坚信着，那道熟悉的身影绝对不会缺席这样重要的场合。

　　“风韧哥哥，轻柔先去了，你一定要来……”

　　目的地，星卜一脉族长三次卜算得出的一致结果，东大陆……神泣战场。

　　那个曾经的诅咒之地，又将再一次成为决定这片大陆最终霸权归属之地。

　　……

　　不知为何处的虚无之中，一切场景氤氲变化，亦真亦幻。

　　倒持着双剑跪倒在地上，汗水混合着鲜血从脸庞上滑落，风韧喘息不止，逐渐模糊的视线中十余道身影起起落落，啸动的尖锐劲风好似直接扎在他心脏之上。

　　痛，如同被剔骨抽髓。

　　“可恶，还没有结束呢，想要叫我认输，没有任何可能！”

　　剑啸再起，咆哮之声回荡在虚幻空间之中，却不知最后的尽头究竟将是何处……


第1299章 末世浩劫

　　寒风瑟瑟鼓动，时节上已经入春，然而依旧一片清冷。

　　东大陆，神泣战场，荒芜的大地上无数人影攒动在连绵的营寨之中，盘踞在一起，再加上彼此间修为皆是不低，这样的寒风对于他们而言并不能带来多少凉意。然而，心中的淡淡焦急以及莫名的恐惧感却是一直挥之不去。

　　每一个人都很清楚，这里即将出现的是什么。然而，他们也更清楚，自己来到此处的目的是什么。

　　整个大陆最为精锐的战力已是全部集结于此，所有种族合并在一起，武道强者加上帝国联军合计六十九万之众，密密麻麻排成一片，若是从空中鸟瞰而去，必然被这壮观的磅礴气势所震慑。

　　在这里，他们已是严阵以待五天了，星卜一族得出的推断结果在时间上并不肯定，但也就是这几天之内了。

　　最迟再过三天，连接两个位面的空间隧道将在轮回的天道中再次开启，决定存亡的宿命之战，即将拉开序幕。

　　接过一碗刚刚煮好的热汤，霍晓璇轻轻吹了几口气，转身就递给了身旁的兰瑾，摇头道：“兰瑾姐，你不该来这里的。”

　　兰瑾淡淡一笑，端着有些烫手的汤碗，回道：“别小看我行不行，这样的存亡之战，无论如何我也不可能躲在后方只默默地看着你们浴血厮杀。况且，在这里才可能第一时间再遇到他，不是吗？”

　　“你的身子，真的没问题吗？而且那两个小家伙不亲自照看着，真能放心得下？”霍晓璇摇头一叹，目光下意识落在了兰瑾的胸襟上，似乎，有些湿了，从内至外的渗透。

　　就在一个多月前，兰瑾生下了一对龙凤胎，着实叫霍晓璇、风轻柔两女一阵羡慕和嫉妒，明明她只有一个晚上，她们两个次数显然更多，没想到却还是落后一步。

　　本身，所有人的意见都是让兰瑾照看着两个小家伙待在后方，不要再出战了，而且孩子也需要母亲哺乳。然而，她却坚持要前往最前线，谁也拦不住。

　　最令兰瑾头疼的麻烦不是身子还有虚弱，而是……风韧当初的玩笑完全落空了，她真的不会让孩子饿着，足得很。

　　“别不我不管，反正一旦开战，我一定护在兰瑾姐左右寸步不离的，你别想离开我的视线。”一边说着，霍晓璇一边从简易的柜子里翻出一条锦帛，递给了兰瑾：“换一条垫着吧。完全无法理解，明明不大，为何量这么足……”

　　嘭！

　　兰瑾抬手一敲霍晓璇的脑袋，哼道：“连你也一直在这上面取笑我。”

　　接过递来锦帛的瞬间，她突然清楚地感觉到自己的手在颤抖，再仔细察觉一下，猛然发现真正在颤栗的是整座大地。

　　很快，营帐外传来阵阵呵斥声，集结的号角骤然吹响，擂鼓声咚咚大作。

　　无需多想，也不用猜测，唯一的解释只有一个。

　　“走！”

　　兰瑾与霍晓璇交换了一个眼神，也顾不得宽衣更换上那块锦帛，两女瞬间一跃窜出帐门，只见到处都是仓促奔跑的人影，空中页数一道道迅疾身影在飞掠，每个人的神色都是一样的紧张。

　　她下意识回首一望天空，惊诧的神色骤然浮现在眼中。

　　然而这一切，其实早有预料了，只是真正面对之时，依旧无法抑制住心中的躁动不安。

　　终于，来了。

　　大片如同极光一般的猩红色光幕破开云层沾染在万里苍穹之上，如血的波澜滚动中，一道道修长裂缝撕裂在天幕之下，翻转的深渊深处，依稀可见另外一个位面的熔岩异景，暗红色岩浆澎湃中，一座座城市耸立在少有的挺立巨岩之上。

　　两个世界，终于又一次连接在了一起。

　　“全体，迎击准备！”

　　嘹亮的呵斥声传递在荒芜大地之上，整齐的利箭上弦声从各个帝国军队的方阵中传来，只见明晃晃一片寒光闪耀，二十万支破魔弩箭斜指长空，蓄势待发。

　　此外，大量武道强者跃身窜出，仰望着上空被撕裂的万里苍穹，内心怦然跳动不止，说不出是紧张还是焦躁。

　　突然之间，终于有一道黑影从裂缝中穿过，堪堪坠落在虚空中之刻，伴随着晋轩皇帝卫恪的一声呵斥，百名士卒端起手中劲弩直接扣动机括。无论是弩弓自身或者破魔之箭，都是出自器宗一脉之手，普通军士唯有强健者方可使用，但是威力已经足以伤及普通魔族士卒。

　　嗖嗖嗖——

　　箭矢掠过虚空，这等距离之下，弩箭威力必将减弱许多，但是卫恪的目的并不是直接创伤对面，仅仅只是先声夺人。

　　只可惜，下一瞬间，所有人都发现，这个策略完全失效。

　　百支呼啸箭矢直接在赤光波动中化为粉屑，根本沾不到那落下的那道黑影丝毫。

　　而这一刻，六十九万联军也是清晰看到了落下之物究竟是何，狂暴涌动的暴戾赤光，千米高的柱形巨影，缓缓转动之刻蔓延的恐怖压迫感，无一不在宣告着它与众不同的身份。

　　魔神图腾柱！

　　“什么，竟然第一个下来的就是魔神？”

　　就连风悠炎也是微微变色，而在他身侧，霍云倒是一脸战意，傲然喝道：“反正迟早要来，早一些不是更好吗？正好，叫我先来试试这位魔神的实力吧。”

　　话音落时，他已是飞跃而起，转瞬之间已是来到虚空中波动的赤光之前，挥刀一劈，狂暴的阻碍在那啸动青风中视若无物，朦胧雾气凝为三尺刀锋转动一划，凌厉攻势顷刻间已是攻至魔神柱顶端。

　　在那里，一名短衫大汉紧闭双眼而立，粗壮的双臂上经脉突兀，在那些状如虬龙的经脉之中，诡异的暗红色闪烁不息，一枚古怪的印记浮现于他额头正中，莫名的威压从中隐隐腾起。

　　能够站在象征着地心魔族信仰的魔神图腾柱上，自然只有一个身份。

　　乒！

　　电光石火间，一柄巨剑瞬间从那名大汉背上抽出，却不是挥舞，而是转动身躯直接斜起抽出一半的剑刃将划动雾刀直接挡下，几丝破碎的氤氲雾气飘舞在他脸前，紧闭的双眼还是不曾睁开。

　　“这个位面的强者，只有这点实力不成？”

　　咧嘴一笑，那大汉猛然手腕一晃将整柄巨剑拔出一荡，强横的冲击力硬生生将霍云连人带刀一同震退。

　　然而，霍云溃退的身形眨眼间又是侧身一翻，如同拔刀状再出的璀璨青锋瞬间展开对方剑风余波，凌厉一击再临。

　　叮！

　　巨剑斜起一挡，那大汉躯体微微一颤，但是终究没有后退，一小缕头发从额角边削断坠落，他也是终于睁开了双眼，望着那缓缓落下的发丝，哼声一笑：“不错，这才是我想要的！”

　　铛！

　　宽厚剑刃横起一荡，霍云身形再退，却不是因为抵抗不住而落败。他的目光又一次仰望在上空猩红闪烁的裂缝中，赫然看到又有六道黑影迅疾落下，同样的姿态，千米长的巨柱悬浮空中。

　　其余的魔神，也到了。

　　“不对，怎么还是七柱！”

　　随着联军阵营中风无道的失声一叫，众多强者也是心中一沉。

　　明明，七柱魔神之一的萨麦尔在一年前被风韧击杀，难不成这段时间里，地心魔族又培养出了一名新的魔神？

　　目光远远扫过魔神图腾柱上的每一道身影，最终风悠炎落在了最右侧的一柱之上，骤然掠身而出，直接来到了霍云的身旁，冷哼喝道：“西门帝，真想不到你投靠地心魔族竟然还有资格混上魔神的位置？”

　　原本属于萨麦尔的魔神图腾柱上，天武一脉族长西门帝桀桀笑道：“那又如何？现在的我比以往任何时候都要强大，要不要来试试看，现在我们两人谁才是远古九族中的最强者？”

　　感受着对方体内汹涌而出的暴戾气息，风悠炎不屑一哼：“为了力量，连自己信仰都可以背弃之人，还敢继续以远古九族之名自称？我可以明确地告诉你，现在九族第一强者已经不是我了，但是我依旧很乐意与你一决生死！”

　　远处，位于天谴遗族诸多强者中的姜渊摇了摇头，当初冥狱中的部分人与地心魔族根本算不上勾结，只是互相利用，而天武一脉也是如此。只是恐怕他们自己都不曾想到，事情的发展最后会成了这样。

　　同一刹那，又有五道身影掠出，落在了风悠炎与霍云身侧，所面对的正好是一人身前一名魔神。

　　似乎很有默契，他们没有选择到同一名魔神身上。

　　也可以说，是冥冥的天意帮他们几人做出了选择，宿命中所对应的魔神就在他们各自眼前，七皇的天命，悄然降临。

　　七对七，每一次轮回之战必有局面，只是这回稍微有点不同。

　　轰隆隆！

　　突然间，上空传来阵阵轰鸣巨响撕裂苍穹的裂缝里赤光大盛，无数道黑影如同雨点般落下，连绵不绝。

　　很快，空中地上已是大量魔族强者盘踞，全副武装的战将士卒，体型庞大狰狞的巨兽，应有尽有，将荒芜大地的另一端几乎覆盖满。

　　粗略估计，那数量已经超过了百万！

　　身处最前方，霍云、风轻柔、李廷申、巫颜夕、刘君、宇文坤、风悠炎七人神色自若，丝毫不惧眼前那不计其数的庞大魔族大军。

　　“怎么，那么多人，只有你们七个敢来交战不成？”

　　其中一支魔神图腾柱上，一名身材臃肿肥硕的魔神冷冷一哼。

　　“恐怕要叫你失望了，我们不过先过来看看，下个战书而已。不过如果你们只有以多欺少的那点胆量的话，就我们七个留在这里陪你们打，也未尝不可。”

　　宇文坤望着自己身前的这位魔神，双眉微微一皱。他心中早已有所察觉，这便是他命中注定的宿敌。

　　“好大的口气！放心吧，吾族会让你们彻底感受到力量悬殊的绝望，然而再赐予你们死亡的。这一战，属于我们双方所有人。”

　　最初的那名巨剑大汉沉声一喝，横臂一挥，身后百万魔族大军起身呐喊，尖锐的声响回荡长空，颤栗天地。

　　同一刻，联军这边也是喊声震天，再加上号角与擂鼓之音，同样声势磅礴，丝毫不弱于明显数量上有优势的地心魔族。

　　不约而同一起回到了联军前方，宿命七皇中的六人目光依旧落在原处与自己命中注定的魔神身上，而风悠炎则是抬手一招，下令之声响彻苍宇。

　　“进攻！”

　　轰隆隆！

　　这一瞬间，似乎苍天都感觉到了这近七十万战士们的决心，咆哮的雷霆撕裂天穹赤光，狂暴的毁灭之力轰鸣劈下，正好落在两军对垒的位置正中，惊起圈圈闪耀波动疯狂扩散，焦灼的裂缝印刻大地之上。

　　轰！轰！轰！

　　突如其来的巨响连两军都是为之一怔，无论是风悠炎以及七皇，或者对面的魔神，都是察觉到了几丝不对劲，在那狂舞轰鸣的雷霆之中，似乎还有另外一道更加恐怖的磅礴气息。

　　轰隆隆！

　　雷鸣还在继续，绚烂九彩之光破开云层降下，又是一道狂啸雷霆汹涌而下，其状如龙，穿梭过虚空即将轰中大地的刹那，色彩再变，九彩绚烂瞬间融合为一，剩下的只有如墨般深邃的漆黑。

　　然而，鸣动的狂暴毁灭更加恐怖。

　　这一刻，天地之间都好像黯淡许多，对垒百万之军的浩荡声势都弱去不少。

　　“天地失色，日月黯然……诸神无用，最终劫罚，寂灭魔雷！”

　　风无道突然间瞪眼一吼，随即又是仰首张狂大笑起来。

　　“逆道巅峰，苍天无道！终于，终于，那小子终于来了！”

　　轰隆隆！

　　漆黑的雷龙咆哮之下，一道若隐若现的人影终于在最初的雷霆波动中现出，猎猎鼓动的黑袍褴褛沧桑，灰黑相间的飘舞长发，他的双眼缓缓睁开，一金一暗。

　　似乎感觉到了无数道目光此刻正集中在自己身上，他淡淡一笑，抬手一抵似乎想要单手接下那咆哮漆黑之雷，同时嘴角一挽：“轮回之战，我风韧来了！”


第1300章 决战终曲

　　霎时间，六十九万联军爆发出阵阵欢呼，心中的激动顿时驱散了之前的恐惧，难以抑制的兴奋化为呐喊之声颤栗苍穹。

　　一直开创奇迹英雄，回来了。

　　轰隆隆！

　　下一刹那，轰鸣的雷霆之声将天地间的一切声响再次吞噬，滚滚漆黑的毁灭魔光咆哮而下，瞬间击穿了蔚蓝色的纹章屏障，又震裂了淡金色的罡气护罩，眨眼间直接落在了风韧抬起的右手之上。

　　顷刻间，无数人心中一凛，担忧堪堪浮现眼中的刹那，狂暴的雷霆轰鸣已落，无尽的漆黑爆裂映在他们眼中，再也看不清大地之上那道孤身而立的身影。

　　“风韧哥哥，不要！”

　　风轻柔失声一喊，下意识就要冲出去，却是被霍云瞬间横臂一拦。

　　“不能去，这是他必须一个人承受的天罚洗礼，谁也不能干涉！”

　　同时，跃上前的霍晓璇也是伸手按住了风轻柔的肩膀，摇头道：“相信小风韧吧，他做事一向心里有谱，而且从来没令我们失望过，不是吗？”

　　话虽这么说，但是她自己心里也是暗暗捏了一把冷汗。

　　真的，没问题吗？

　　吼！吼！吼！

　　咆哮龙吟之声撕裂长空，爆涌的漆黑魔雷在巨龙舞动下更加暴戾，成千上万的漆黑雷芒肆虐轰击在大地之上，每一次爆裂都是让大地疯狂一颤，连绵的轰鸣巨响回荡在整座神泣战场之上。

　　似乎，连苍天都在为这次轮回之战的开幕嘶吼不止。

　　“这到底是什么情况？”

　　地心魔族那边，唯一的一位女性魔神利维坦冷笑不止。

　　在她身侧，魔神柱之上那名背负巨剑的大汉，魔神路西法沉声说道：“如若我没猜错的话，刚才现身那人便是击杀萨麦尔的那位宿命七皇，这样一来，随他而落的这些漆黑雷霆，定然也不简单，很有可能是……”

　　同一时刻，一个戏虐的声音从轰鸣雷霆之下传出。

　　“我们人类有一句话，有朋自远方来，不亦乐乎。不过。对于你们这些地心魔族不请自来，那么欢迎招待之礼自然会有所不同。今日，恰巧这苍天都为之动怒，不如就顺手减它的这份狂暴，也送与你们尝尝！”

　　话音落时，卷动在大地之上的咆哮漆黑之雷猛然一颤，暴戾的雷霆巨龙躯体一扭，龙吟的摧枯拉朽竟然转向，朝着远处的魔族大军而去，一路之上轰鸣连绵，无数碎裂空间的扭曲涟漪激震乾坤。

　　原先雷落之处，大地都是凹陷焦黑一片，孤影耸立的躯体也是身上累累伤痕，褴褛的衣袍飘舞表面上全是一片漆黑，已经分辨不出那究竟是原来的色彩还是焦灼的颜色。

　　然而，他却在笑，自信中还带着几抹邪异。

　　轰隆隆！

　　毁灭的雷霆狂暴迫近，魔族大军都是出现了几分动摇，不少士卒更是下意识后退了几步。

　　也就在那一瞬间，所有畏惧后退的士卒都被挥斥的凛冽剑气撕裂为漫天血雾。

　　“胆怯后退者，死！”

　　路西法一声怒斥，顺势回斩的巨剑正面迎击向前方咆哮的漆黑雷霆。

　　雷龙咆哮挥舞巨爪，毁天灭地的摧枯拉朽之力大作肆虐。

　　轰！

　　巨剑颤抖，魔神路西法都是瞬间往后一退，身躯颤抖的同时，身后的魔神图腾柱转动一颤，大片异样的赤光汹涌而上，融入到他躯体与巨剑之中。

　　然而，谁都看得出来，他很是勉强。

　　“这究竟是什么？”

　　双枪一挺，魔神玛门也是出手，啸动的寒芒在路西法身侧贯穿击出，一齐钉在那狂啸的漆黑雷龙之上。在他身后，另一只魔神图腾柱也是威势大盛。

　　合两位魔神之力，咆哮的狂暴雷霆终于止步，然而却又显然不会短时间就此消亡。

　　“拿寂灭魔雷当做攻击地心魔族的手段，这种事情，大概也只有这个小子能够想得出来。不过，有资格遭受这天谴神罚的人，上万年来又有几个？”风无道摇头一叹，当年他所遭受的寂灭魔雷的惩戒可没有眼前这般威势，然而却叫他有史以来最为狼狈不堪，差一点就要形神俱灭。

　　“当年，你也经历过是吗？”

　　一旁，风幽雪轻声一问，关于风无道当年的事情，她后来也多少听说了些。

　　“这小子比我轻松多了。当然，因为他比我当年强多了。”风无道毫无隐瞒。

　　轰隆隆！

　　雷霆还在咆哮，两名魔神合力抵抗才堪堪旗鼓相当，然而谁都看得出来他们两个再这样持续下去，很可能抵抗不住。

　　远处，风韧心中一凛，还有几分余悸，刚才并非表面上那般游刃有余，而是取巧借助着森罗万象的元素剥离之力，再施展了少许时空暴君的力量，方才将其扭转。

　　若是真的要自己抵挡的话，他也有七分把握抗下，然而结局却会很难看，至少想要继续参加这轮回之战是有些勉强了。

　　“这份迎接之礼，看来分量是足够了。”

　　他冷冷一笑，转瞬之间，一抹莫名的不安感在胸中汹涌而出，目光一凝，穿过那漆黑雷龙，再穿过两名魔神合力抵抗的雄浑力量屏障。

　　在那里，一圈空间涟漪轻轻泛起，一柱并不起眼的淡色赤光连接着天地，颜色很淡，又在那狂暴的轰雷之中显得更加淡薄。

　　但是，风韧心里有一种强烈的不安感，他可以肯定地确认……那个人，那个地心魔族的最强者，来了。

　　“路西法，玛门，你们两个退下吧。这份人类为吾族准备的大礼，当然让本帝才亲手接下才行。”

　　凭空而现的声音并不响亮，然而在场所有抵抗联军以及魔族大军都能够清晰听到。

　　那一刻，所有魔族强者一齐狂暴高呼起来，所有的身影无论空中地上，无论士卒魔将，王殿甚至魔神，全部跪下。

　　这份无上的权位，整个地心熔岩世界唯有一人能够拥有，执掌一切的最强者。

　　至尊魔帝，帝灾。

　　看似并未惊起任何更多波澜的身影从空间涟漪中踏出，抬手一抵，便是将路西法与玛门两位魔神因为下跪而松开的防御重新补上。

　　刹那间，虽是一人之力，但是轰鸣的漆黑狂雷骤然威势消减许多，凝聚的巨龙的咆哮声也是弱去不少。

　　“破！”

　　沉声一喝，帝灾化掌为拳一握，一弧半透明的凝形利刃瞬间劈出，贯穿整条漆黑魔龙，将其斩成两截。

　　霎时间，裂开的两段毁灭雷霆重新凝聚，又是两条相对小上许多的漆黑巨龙咆哮而下。

　　只是，威势比起之前差上太多。

　　“这份礼太大了，我还是还给你吧。”

　　帝灾狡黠一笑，反手一震，于虚无中幻化出无数斩动魔刃，眨眼间两条雷龙支离破碎，然而尚有威势残存的雷霆之力并未就此散去，在他双手结成印结中重新变幻凝聚，另一条新的双头巨龙在雷霆中涌现，咆哮着舞动六只利爪朝着风韧狠狠攻去。

　　“那就，恭敬不如从命了。”

　　谁知，风韧戏虐一笑，抬手一招，迷离神圣的一圈法阵印刻虚空，其中漫出的无数晶莹波动触碰到咆哮漆黑雷龙的瞬间，雷霆就此平息，破碎飘舞成无数碎屑。

　　紧接着，那些力量再度重聚，却是凝为一只半透明的雷光小球被他一抓握在手中，内部还有一条纤细的龙影在快速游弋着。

　　张嘴一吞，风韧竟然将那枚雷光小球直接咽入腹中，狂暴的雷霆威势终于就此消散在天地间。最后剩下的，只有他双眼中一闪即逝的淡淡漆黑雷光。

　　“堂堂至尊魔帝亲自莅临，却反而送了我这样一份大礼，真是感谢。不过，反客为主一向是你们地心魔族的习惯，对于这类客人，其实我们并不欢迎。还是，从哪里来，滚回哪里去好一点！”

　　顷刻间，反抗联军又是爆发出一阵呐喊咆哮之声，士气骤然高涨，几乎要超过因为帝灾现身而战意盎然的魔族大军。

　　眉头微微一皱，帝灾心里掠过几丝不爽，刚才他是刻意趁着玛门与路西法抵抗得差不多时才出手，看上去轻松击溃漆黑雷霆，实际上面对的只是那巅峰威力的六成而已，再反手击回去，本意想要风韧出丑，趁机再次振奋军心。

　　哪曾想到，自己却因此棋失一招。

　　“好一嘴的伶牙俐齿，不过想必你作为宿命七皇之一，又击杀了我座下魔神萨麦尔，那么更加出色的应该是自身的实力吧？如若话说完了，可敢与我一战？赌注，自然是这片大陆的统治霸权。”

　　闻言，风韧一笑：“不好意思，我没有任何资格拿出这片大陆的霸权当做赌注，它不属于我，而是属于在此的每一位战士，也属于每一个默默喜爱着、愿意付出生命去守护的生灵。想要夺走，除非我们所有人的尸体上踏过去！”

　　“好，非常好，既然如此不识趣，那么吾族自己来取便是了！还有什么遗言，也一并交代了吧，这点仁慈，本帝还是有的。”

　　帝灾脸色阴沉下来，横手一招，所有魔族强者蓄势待发，只等最后的命令。

　　转身一掠，风韧的身影瞬间回到六十九万联军面前，抬手一挥，身上褴褛的衣袍焦灼为灰烬，一件崭新的黑袍披在了身上。

　　“岂曰无衣，与子同袍，修吾甲兵，与子谐行。今日，我很荣幸能够与大家共同站在这里，无论我们曾经彼此间有过什么仇恨与偏见，但是这一刻，我们心中唯有一个共同目标，誓死捍卫家园。在此之前，我失去了许多同伴，许多战友，为了这个目标真正付出了自己生命的勇士。想必此刻，他们的英灵已化为晨星，正在遥远的天际望着我们。生者，不应因亡者的逝去而悲痛，而是应该继承他们的遗愿，去完成他们付出性命不曾完成之事！”

　　锵！锵！

　　双剑出鞘，风韧再转身，剑指远处百万魔族大军。

　　“今日，注定又有许多同伴将牺牲，但是，他们不会饮恨，因为他们付出生命的代价将最终成为奠定我们胜利的基石。而最后幸存的众人，在品尝着胜利美酒之刻，也将在若干年之后，可以无比自豪地告诉我们的子孙后代，曾经，这份天地的和平是我们共同开创的。强者，始终是守护弱者的盾牌。今日，我们无所畏惧，我们所向披靡，我们为自己而战，我们为家园故土而战，我们为和平而战，我们为未来而战！”

　　“全军听令，出击，用我们的双手开创全新的明天！”


第1301章 未来咆哮

　　“全军冲锋！”

　　六十九万联军，律属数百个不同势力，却在此刻呐喊出了同一命令。

　　这场史上最大规模的战斗，决定这片大陆存亡的最终决战，已经不再需要什么谋略与战术，有的只是最纯粹的杀戮，每一位捍卫家园、承接着天命的战士愿意献出生命也要奋战到的决心。

　　轰！轰！轰！轰！

　　第一轮攻势轰然爆发，数千名武道强者一同催动灵宝，远距离的武学咆哮骤然爆发，毫不留情地冲击向魔族大军的阵营，九彩绚烂之光，万兽撼天之势，共同轰鸣大作。

　　“迎战，碾碎他们的一切。”

　　帝灾只是冷冷一喝，顺势在虚空中坐下，空间涟漪中悄然窜出一只猩红色嵌有暗金纹路的皇座在他身下，正好整个人坐在了上面，双手重叠托住下巴，以一副旁观者的淡然神情看着眼前的战场。

　　而其余魔族强者自然不可能如此轻松随意，王殿在前开道，魔将紧随其后，百万大军一同咆哮冲锋，七柱魔神图腾柱与那只魔族皇座一同泛起圈圈暴戾赤光，笼罩之下，所有的地心魔族战士都是更加嗜血凶残。

　　轰隆隆！

　　反抗联军的第一波攻势瞬间爆裂，翻滚的硝烟遮天蔽日，大地在战栗，然而一道道跃动的身影终究从那还带着余波的光焰中冲出，十九道身影冲在最前列，赫然便是王殿的最强代表。

　　一年的时间，对于地心魔族而言晋升新的十九王殿并非易事，但是新晋一位魔神才难，以至于让西门帝暂时代替，改变了他部分血脉之后，赐予萨麦尔留下的魔神柱。

　　十九王殿之后，源源不断如同江海宣泄一般的魔族大军奋不顾身地冲刺不休，数百只要塞巨兽也是位列其中，联军的第一轮攻势确实造成了不小的战果，然而对于魔族大军百万之众而言，那个损耗无疑是微乎其微。

　　望着最前方冲刺的是十九王殿，风韧抬手一摇，后方蓄势待发的上万支破魔弩箭垂下，取而代之的是七千五百名武道强者冲出，远古九族剩余的七支各有千人，最后五百人是不愿投靠地心魔族的天武一脉，此刻誓死洗清曾经的耻辱。

　　现在，就算这五百天武一脉族人与他们曾经的族长为敌，也毫不犹豫。

　　“光靠他们不够的，我也去了。”

　　风无道来到风韧身边，微微一笑，其中缺多少有着一抹淡淡的忧色。

　　“答应我，活着回来，到时候我要喝吐你才行。”风韧也是微微一笑，与风无道碰了碰拳头。

　　这一战，究竟会伤亡多少，谁也无法估算。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

　　“阿雪，熏儿，我们走。”

　　纵身一跃，风无道身侧紧紧跟随着两道女子身影，彼此间也是相互交换了一个眼神。平日里，风幽雪和洛熏可是没少暗中较劲，但是这一刻，她们只会并肩而战。

　　“小风韧，保重。”

　　霍晓璇也是投入了战场之中，在她身侧两旁，银月心与顾雅音也是一同出击。

　　她们约定好了，如若真有什么意外，至少……也要回去一人，不能让他独自一人流泪面对最后的胜利。

　　笑着看了看风韧，兰瑾欲言又止，转身加入到其余飞掠出击的强者队列之中。

　　那件事情，还是结束后再说吧。这一战，他的至关重要，牵挂太多的话，很可能分神。

　　“各位，拜托了。”

　　风韧沉声一叹，望着紧随众多强者一同奔腾冲刺的帝国大军。

　　这一战，他们背负的太多，人类、精灵、亡灵、魔兽，统一战线，这片大陆最为豪华的阵容开始了竭嘶底里的咆哮，为了未来的咆哮！

　　轰！轰！轰！轰！

　　突然间，九柱璀璨毁灭之光凌空而下，倾斜着穿过十九王殿的封锁，直接肆无忌惮地扫射在大地之上，无坚不摧的光柱无情吞噬着一道道身影，无论是魔将士卒甚至要塞巨兽，直接化为灰烬。

　　这一击之下，奔涌的魔族大军中赫然多出了一大块空缺。

　　只见联军上空，九座悬浮要塞缓缓从云层中落下，正中位置为首的赫然便是皇龙殿，而在它两侧，类似的要塞也是耸立着光芒闪耀不息的方尖塔，新一轮的攻击正在蓄势。

　　而在每一座悬浮要塞之上，另一个常年隐世的种族也是现身，忙碌不断，调整着万葬光击阵的每一处构造。

　　常年居住在北大陆最为末端的极北之地，这些矮人族世代居住于雪山山腹之中，却是拥有着最为精湛的锻造技术，并非铸就灵宝，而是制造许多远古科技的遗失尖端。经他们改造后的万葬光击阵若是直射命中，就算是十九王殿也将不死即残。

　　魔族大军之中，帝灾改变了一下坐姿，右腿架在了左腿之上，拨指一弹，哼道：“这个大陆的居民真是手段层出不穷，不过，这也都是我们所缺的东西。尽可能完整地夺回来，明白了没有？都去吧，宿命中的对决，也差不多是时候开始了。”

　　霎时间，七支魔神图腾柱一同上前，六名魔神加上西门帝直接现身在了大军前列上空。

　　这一刻，宿命七皇中的六位以及风悠炎也是出击，他们同样在等待着这个时刻。

　　除此之外，别的对手无需他们出手，或者说，他们必须时刻提防着自己命中注定的这位宿敌。

　　这一战，他们没有别的对手。

　　“七皇，迎敌！”

　　霍云怒声一喝，挥舞飞跃之刻，雾气凝聚的利刃凌空斩下，虚无之中，上百名持刀虚影也是布阵，共同挥舞利刃。

　　无需选择目标，谁是注定的敌人，他们心中有数。

　　乒！

　　重剑横扫，魔神路西法正面迎击，硬碰硬的大开大合，狂啸剑风之下，苍穹扭曲不止。

　　“为了风韧哥哥，也为了我的未来，这一战，不能输。”

　　轻声一念，风轻柔紧闭的双眼缓缓睁开，重铸后的魔吻双獠在凛冽啸动中出鞘，划动斩击的剑气波动中既有龙吟的低沉，已有蔚蓝色海水般的波澜。

　　在她面前，唯一的女性魔神利维坦挥动双刃镰刀迎战，她每一簇舞动在虚空中的长发都好像是一条条吐着信子的毒蛇，诡异而狰狞。

　　“巧儿，等着。这战之后，我就娶你。从今往后，你再无任何顾忌。”

　　心中一念，宇文坤突刺的长枪与身材臃肿的魔神别西卜瞬间交锋，对方手中一只暗银色的偏铲一削，竟然眨眼间劈开了他击落的紫电轰鸣。

　　“纤尘，我会证明给你看的，你的选择不会有错。”

　　李廷申心里暗暗一哼，即将出手之刻，又是瞬间停下，望着魔神玛门手中挺起的双枪，忍不住心中又是一骂。

　　“这算什么，我命中注定要与双枪为敌？”

　　双手双刃一合，刘君看着前方抽出一支细剑的魔神阿斯蒙帝斯，双眉一翘：“我背负的宿命可不止我一个人的份，你可要好好感受一下才行！”

　　身前的魔神贝利尔抬起了手中的双锤，蓄势待发，巫颜夕脸庞微微抽搐了几下，嘀咕道：“为什么没有兵刃的我，却要来对付这样的敌人？”

　　下一刻，她眼中又是寒意一闪，双手十指下意识紧紧握住。

　　“护皇一脉与宿命七皇的共同使命，恐怕万年来也只有我一个，任何敌人挡在我身前，都只有一个下场。任何地心魔族，只要是活的，我都照杀不误！”

　　拳出，娇白的小手与重锤正面碰撞，却是势均力敌，与霍晓璇纯粹的雄浑力量不同，巫颜夕的招数另有巧妙之处，护皇一脉的武学同样世代相传，绝不亚于远古九族。

　　缓步上前，风悠炎望着前方位于魔神柱上的老熟人西门帝，摇头叹道：“我从未想过，你我间最后一次交手会是这般场景。曾经，我们是最好的兄弟，能够相互托付性命的兄弟。”

　　“我也从未想过，本身只想利用地心魔族的力量胜过你一次，结果，却是成了这样。”西门帝也是摇头一叹，然而很快，一抹凶光冷厉在他眼中闪烁而起。

　　“但是有一点，我想赢你一次的决心从未变过。从小到大，你处处高我一筹，从未输过。在你面前，我只能是永远的第二。我知道，有很多时候，你在照顾着我，让着我。但是你有没有想过，我从来都不想要你的施舍，我想要的只是堂堂正正赢你一次而已，任何方面都可以！”

　　风悠炎又是一叹：“天武与龙魂交恶，想要利用魔族之力，却被反过来利用，这些就是你恐怖的自尊心的结果。你毁了远古九族其中一支万年荣誉，你毁了整个大陆的平静。这些是我的错，我会亲手弥补。这一次，我不会再让着你了。”

　　“不需要！宁愿化身恶魔，我也要赢你一次。今日，两百多年的耻辱，我西门帝一定讨回！”

　　吼！

　　龙吟起，狂暴肃然的淡金色波动在虚空中凝为盘踞龙影。

　　逆天级武学，星沉龙腾！

　　嘭！

　　拳风劲力破击长空，跃动变幻的万道虚影凝为一体，拳、掌、指、肘、膝、腿，任何躯体能够施展的招数都在一同咆哮而出。

　　逆天级武学，乱天斗地！

　　无需再多言，两人上手就是最强招数，这么多年来的一切恩恩怨怨，也是时候分晓清楚了。

　　战争，原本就是一场无情的屠戮盛宴，血为汤，命作餐，死神笑谈朵颐。

　　上百万的生灵在碰撞交锋，震撼炼狱的咆哮是他们心中最为坚定的信念，无论守护还是毁灭，那都是双方所期待的不同胜利。

　　望着一道道鲜活的生命步入死亡，风韧觉得心里一酸，却又想哭但哭不出来，长长一声叹息，纵身向前。

　　无需任何一句话，远处的帝灾自然知晓对方的用意，继续坐在皇座上，戏谑笑道：“这么精彩的大戏，不再多看几眼？”

　　“对你而言，魔族的这百万大军只是部下，是棋子，生死无所谓。然而，对我而言，联军的每一位都是战友，都是同伴，任何一个殒命都是悲伤和损失。如若有办法减少的话，我可以付出一切代价。”

　　抬剑一指，风韧沉声怒喝：“来吧，为这次轮回的宿命做一个了断！”


第1302章 七皇审判

　　“如你所愿。”

　　帝灾应道，终于从那张诡异的皇座上起身，双手抬起一握，一柄暗红色长剑现于右掌之中，至于左手则是紧握住了一柄紫黑色的双刃战斧。

　　“胆敢挑战我，你就做好必死的准备。”

　　“我时时刻刻有做好了准备，愿意以性命为代价奠定最后的胜利。然而，命只有一次，所以不能乱赌。但这一回，我无怨无悔。也许，我真的赢不了你，但是你如若想要杀我，恐怕也将付出不小的代价。玉石俱焚或是两败俱伤，我无所畏惧！”

　　剑眉一翘，风韧呵斥一声犹如雷霆震怒激荡长空，身后现出淡蓝色迷离羽翼的永恒自由翼全力一颤，惊人的突进速度骤然爆发，贯穿了空间的束缚。

　　在他双眸之中，星光涌现为一枚纤细图案，天空纹章的力量最大程度发动。

　　纹章，本身就是湮世阁妄图弑神而锻造之物，拥有着远古遗迹的传承，这一刻，在风韧达到无道级层次的全力催动下，遇神弑神，遇魔灭魔！

　　剑出，星穹主速，孤星穷尽万层云！

　　“来得好。”

　　帝灾冷冷一笑，岿然立足在皇座前身形不动，仅仅只是右剑挥动一斩，凛冽的一弧暗红色剑芒将苍穹都斩成两截，啸动深寒一劈，突进的璀璨星光与嗡鸣剑意瞬间崩裂。

　　乒！

　　一剑落空，风韧飞掠的身形并未就此停下，左剑暗逐冥锋划动一挑，与星穹月寒共同夹击那一柄暗红魔剑，亮银的璀璨与深邃之漆黑赫然交叉一剪。

　　铛！

　　暗红长剑一颤脱手，帝灾微微一愣，趁着这稍纵即逝的短暂，星穹月寒穿过间隙迅疾一刺，直取对方咽喉。

　　“不错。”

　　然而，帝灾却依旧一副有恃无恐的样子，顺势一落重新坐在皇座之上，左手利斧横扫一斩，厚重的锋芒瞬间拦住了突刺剑尖。

　　乒！乒！乒！乒！

　　斧挥，剑舞，寒芒的碰撞在虚空中激起一连串闪耀火光，却也是残余下点点亮银色，璀璨之间连接轨迹，一枚神秘而又神圣的符文骤然浮现。

　　精灵圣剑，圣悲咏叹！

　　剑出之刻，帝灾座下皇座瞬间跃起一阵赤光笼罩在他战斧之上，反手一砸，在那柄双刃战斧的长柄另一端，竟然是一只精悍短锤，雄浑的劲力轰然一爆。

　　轰！

　　符文碎，剑势还在持续呼啸，风韧翻身再进，暗逐冥锋劈落毁灭之意。

　　手腕扭动一晃，暗红魔剑重归于帝灾手中，横扫一削。

　　乒！

　　双重剑风碰撞狂啸，风韧身形骤然往后一退，趁此间隙，帝灾再起身于皇座之上，一剑一斧合击咆哮。

　　暗逐冥锋上血槽的暗红色符文一亮，风韧横剑一劈，灼烧的巨影魔躯从空间缝隙中跨出，抬掌便是一拍，炙热疯狂翻滚。

　　然而，在帝灾的战斧之前，灼烧魔影瞬间被斩成两截，但是他突进的身形也是因此一滞，魔剑紧随其后突刺之时，风韧迎击的星穹月寒上千重剑影变幻重叠，凝聚的万剑之力骤然共鸣咆哮。

　　乒！

　　两人身形同时一颤后退，手中长剑嗡鸣啸动不止，彼此间都是眼中流露出一丝凝重。

　　劲敌，平分秋色。

　　“在地心熔岩世界，还从来没有人能够接住我三招。在这个位面，终于有人能够让我施展一次全力了。记住，这是你的荣幸，亦是你的厄运。”

　　霎时间，帝灾手中剑斧同啸嘶吼，风韧挥击双剑嗡鸣咆哮，两道身影瞬间化为扭动碰撞在虚空中的陨落流星，划动的轨迹扭动飞掠在天地之间，所至之处，虚空为之崩裂。

　　仰首一望上方的那两道激撞虚影，霍晓璇微微喘了口气，心里也是不由暗暗捏了一把冷汗，然而，一声啸动的凛冽剑风瞬间又将她的意识拖回到身前，两弧斩动的链剑交织成网状寒芒。

　　乒！乒！乒！

　　双刃巨镰横出一荡，正面碰撞，兰瑾的迎击招数应声溃败，握住长柄的指间滴落下一点猩红，但也在此刻，反应过来的霍晓璇从她身后晃出，双拳合并一轰，属猴子转动浮现空中的大地纹章瞬间汹涌出一阵磅礴巨劲。

　　嘭！

　　抽动双剑后退，第九王殿茹雨低头一瞥，缺见两柄链剑之上都是各自浮现出一道纤细裂缝，不由眉头一皱。

　　“胆敢伤我兵刃，你们两个必须死！”

　　然而话音落时，她神色再次一变，只见兰瑾与霍晓璇一左一右分开的中间间隙中，一柱璀璨的毁灭流光轰然喷发，意灭天地。

　　万葬光击阵，发射！

　　粗壮的光柱再一次无情扫动在大地之上，刚刚令反抗联军心中一喜的刹那，那一柱咆哮毁灭之光竟然微微一颤，威势弱上了多少。

　　远处，皇龙殿之上，发射毁灭光柱的方尖塔上赫然多出了十余道裂缝，在它侧面，第三王殿厄京冷冷一笑，抬手一抓，刚刚落空的一支羽箭被他握在掌中一碾，碎为粉屑。

　　在他上方，司空巧儿拨弦上箭，天驱双子座开如满月。

　　“青玥，我给最后一次机会，现在回来，之前的事情既往不咎。”厄京背负双手冷冷一哼，如若终要动手，第七王殿的传承绝对会叫他赢得并不轻松。

　　“为什么，一定要采取这样的侵略手段？地心魔族并不是每个人都愿意通过这样的杀戮获取新的生存空间，姐姐当初愿意前来这个位面，也是因为那个想法。而你们，为什么一定要采取最极端的手段？这里，有我喜欢的事物存在，有我喜欢的人在等待，因此，我无论如何也会守住的。”

　　司空巧儿凄然一笑，却是并未变身为魔族形态，依旧使用着人类的躯体射出数支箭矢。

　　对于厄京而言，这样的攻势不足为虑。

　　“那么，我就只好亲手从你体内取出那一部分王殿传承了！”

　　“不好意思，她可不是一个人在战斗。既然选择了我们这边，那又如何可以让她一个人去面对曾经的过去呢？”

　　一个戏虐笑声响起，只见在司空巧儿身侧，一道累累伤痕的躯体悄然出现，手中已无兵刃，褴褛的衣袍露出了再无遮掩的右臂，血渍狰狞，整条手臂软绵绵无力下垂。

　　“宇文坤，你怎么回来了？那边的魔神怎么办？”

　　司空巧儿惊诧一喝，同时下意识扭头一望，却见七支魔神图腾柱中的一柱已然光芒黯淡许多，一道臃肿的躯体倒在魔神柱正上方，两截折断的长枪分别洞穿了他的咽喉与左胸。

　　魔神之一别西卜，陨落。

　　“因为想着你这边，所以打得很拼命，没想到，竟然成为今日第一个击杀魔神的七皇。怎么样，你看中的男人做得不错吧？”

　　满脸污血的宇文坤挤出了一抹微笑。

　　“傻子。”司空巧儿摇头一叹，目光又落回到了厄京王殿身上，冷冷说道：“你们输了，别再白白送命，回去那个世界好吗？”

　　“没可能，从这次踏上这个位面的第一刻开始，我就绝对不可能再回去！吾族的夙愿，岂是你这个叛徒能够懂的！”

　　战场之中，巫颜夕晃身一跃，颈脖上挂坠闪烁的刹那，她拐出的一脚速度瞬间暴涨几倍，抢先一步侧踢到了魔神贝利尔的右腕上。

　　手臂一颤，贝利尔惨叫一声，右手重锤脱手坠落，却是被巫颜夕夺去一握，重新上挑的重锤与他的左锤硬生生碰撞在一起。

　　轰！

　　激震的劲风涟漪疯狂呼啸，双锤同时从两人掌中脱落，巫颜夕仰首喷出一大口鲜血，纤细的右臂已是扭曲变形，然而，她的速度却在此刻再增，左手五指探出一抓，竟然将自己喷出的猩红血液掌控在手中一凝，一支半透明的利刃赫然成型。

　　“我既是守护者，又是七皇之一，双重实力聚集一身的我，怎么可能输给你这种怪物！”

　　同一刹那，贝利尔退回到魔神柱上，抬手一抓，转动的魔神图腾柱幻化一凝，消失的同时，他手中赫然多出了一柄大得有些夸张的战斧。

　　“吾族，永远不败！”

　　乒！

　　已经不知道是第几次兵刃间的碰撞，霍云与路西法的身形再一次交错穿过，他喷着血单膝跪在魔神柱上，崩裂的雾刀余势一钉，最后的半尺锋芒从身侧穿过划向身后再次挥击而至的那柄重剑。

　　生死胜负，刹那之间。

　　嗤！嗤！嗤！

　　双臂与胸膛同时喷溅出一柱鲜血，霍云喘息着扭身一倒，望着半截被斩断的剑刃飞旋入空中之刻，他剩下的那只魔神图腾柱也是颤抖一沉。

　　在他身前，魔神路西法上下半身分开一斜，与手中巨剑一样裂成两截。

　　再长长呼出了一口气，霍云叹道：“这一次，我可要好好休息一下。”

　　嗤！

　　钻动的乱云破阵枪从双枪的间隙中穿过，李廷申嘶吼一叫，枪尖上撕裂出五轮寒芒的钩刃狠狠一扯，硬生生将魔神玛门的左臂斩断。

　　然而，他自己的右腿也是被对方顺势一枪从侧面贯穿突刺而过，划出一大条鲜血淋漓的伤痕。

　　嘭！

　　右腿一软跪下，李廷申在虚空中大口喘息着，横扫的长枪与魔神玛门反削的长枪几乎动作一致，双枪碰撞惊起一声嗡鸣，而后微微分开的枪尖都是钻动一递，直锁彼此要害。

　　嗤！嗤！

　　鲜血同时从彼此贯穿躯体的枪尖中喷出，猩红同样在指间滴落，李廷申扶着贯穿自己左肩的长枪运劲一抽，同时瞥了眼身前被封喉贯穿的魔神玛门，微微一笑，苦尽甘来。

　　“纤尘，我答应过你的，一定会赢。现在，我做到了，别的什么都可以不要，只要你就够了……”

　　远处，似乎是听到了他的呼唤，姜纤尘转身一望，也在此刻突然分神。

　　霎时间，两支从侧面钻动突刺的长枪左右夹击而至，恍惚中，她根本无力抵抗。

　　“小心！”

　　叮！叮！

　　双枪折断，姜渊的身形一倾倒在了姜纤尘面前，在他肋下，鲜血汩汩冒出。

　　“爹！”

　　姜纤尘失声一叫，正欲上前查看伤势，却又被姜渊横臂一撞退开，再看之时，只见合围的六道身影同时挥舞着兵刃攻向半跪在地上的姜渊，单剑之力，难以抵抗。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　眨眼间，鲜血疯狂喷涌，生命就在这猩红绽放中迅速凋零……


第1303章 终焉剑舞

　　捂着指间溢出的鲜血，躯体的温度也在悄然中逝去，姜渊抬手抱住倾倒在他身上的姜魂鸣，三处创伤，处处致命，却是帮他而挡。

　　另一面，横削的紫炘已是无情夺去了另外三名魔将的性命，至于剩下的，姜纤尘已经与其余数人一起冲上去迎击。

　　这里，现在只有平静，只属于这父子两人。

　　“阿鸣，为什么你会在这里，为什么要这么傻？”

　　眼角边，纵使是姜渊也忍不住泪水滑落，怀中毕竟是他亲生骨肉。

　　“我答应过你的那位儿子，绝对不会再与地心魔族勾结。追名逐利，虚度光阴这些年，最后了，再做一点弥补有意义的事，不好吗？至少，这样我可以堂堂正正去见娘亲了。”姜魂鸣嘴中鲜血不断涌出，仅剩的右臂从破碎衣袍下露出了冰冷的金属肌肤，这条手臂，还是当初姜渊作为责罚而砍断。

　　又莫名凄然一笑，他继续说道：“其实，我又哪里有那么伟大。既然，有他的存在，这一辈子我也不可能在得到你的肯定与在赞赏，至少，至少……死也要让你终究记住我曾经存在过，对我带着内疚，永远不会忘记……”

　　姜渊含着泪摇头道：“阿鸣，就算不这么做，我也不会忘记你的。本身，相等一切结束后，再去找你的，一家人住在一起，从此远离战乱与权力纷争。没想到，你竟然……”

　　“最后的时候了，不要再继续假仁假义了好吗？不要再骗我了，你心里后面认准的子嗣，只有风韧一人，不是吗？”姜魂鸣苦笑着合上了双眼，颤动的双唇中最后虚弱飘出了几个字。

　　“爹，我好痛……”

　　仰头一声嘶吼，姜渊的眸子里落下两滴血泪，呜咽道：“你跟他一样，都是爹的好儿子，等到这一战结束后，爹带你回家……”

　　乒！乒！乒！乒！乒！乒！

　　双刀狂舞，刘君的攻势近乎癫狂，朦胧的月光在刀风啸动下凝为纵横寒芒，已是斩击在了魔神阿斯蒙帝斯剑上的第五千下了。

　　“可恶，你有完没完了！”

　　阿斯蒙帝斯瞬间化守为攻，转动一挑的利剑终于从层层呼啸刀围中穿过。然而也就在这一刻，他只觉得手中一轻，不敢置信地看着细长剑刃截截崩裂。

　　刚才的斩击，并非只是刘君在单纯发泄而已。

　　“得手了，我和他两个人共同承担的宿命，还有两个因此而被世人忘却的存在，这一切的血债，现在你好好感受一下吧！”

　　双刀一合，刘君怒吼不止，斩落的墨青色月刃连同着阿斯蒙帝斯击出的手臂一同斩裂，咆哮的余波直接远远震击在后方的魔神图腾柱之上。

　　虚空中，被斩成两段的魔神残躯坠落，他不敢相信，自己这么容易就败了……

　　乒！

　　巨镰激荡，一柄短剑转动着飞掠向高空，风轻柔却也是顺势一步飞踏，落在魔神利维坦的镰刀长柄上一蹬而上，另一柄短剑倒持一削。

　　嗤！

　　莹绿色的鲜血飞溅在半空，利维坦如同蛇形的长发应声断去两截，同时她扭头一颤，余下的其余蛇身长发喷吐出一阵紫黑色雾气，近距离直接攻向风轻柔的脸庞，双手也是反扭一划，另一只利刃从身后穿出，紧随着毒雾的攻势而至。

　　“怎么可能，我怎么可能输给你这种人！”

　　风轻柔扬声一喝，第二柄短剑直接脱手落下，一对小手翻动结成印结，一圈圈蔚蓝色涟漪浮现在她身前，纹章的图案在涟漪中若隐若现，却又与平常有所不同，布下的防御屏障惊起重重吞噬之力，坚不可摧。

　　圣品武学，绝对防御结界。

　　这便是她在太古神龙埋骨地感悟到的武学，只属于自己的武学。

　　而且，有的也不仅仅只是防御。

　　毒雾与划动镰刃止步在蔚蓝色涟漪之前，不能再挺进半寸。然而，才过了眨眼的刹那，屏障碎裂，每一片半透明的碎片斩开毒雾攒射而出，化守为攻。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　碎片激射之下，利维坦手中巨镰脱手，余势不减的碎片继续攒射，将她的每一根蛇形长发都是斩断。

　　同一刹那，风轻柔反手一掌重击在利维坦胸膛之上，顺势上挑五指一合，紧紧锁住了对方的咽喉，双眼一眯，眸子里龙形虚影闪烁起淡色金光。

　　逆天级武学，星沉龙腾！

　　吼！

　　龙吟声回荡在天穹之下，盘旋的肃然巨影惊起千重磅礴之力，震击于后方的魔神图腾柱之上，爆裂起无穷无尽的威势。

　　身形一落，风轻柔踩在那支开始赤光褪去的魔神柱上，五指一松，再无生机的魔神利维坦翻身坠落。

　　“风韧哥哥，我做到了，轻柔赢了。”

　　笑颜如花，她回首一望，嘴角边的微笑却也在此凝固，只见远处的苍穹中，一道熟悉的身影在重击下呼啸坠落。

　　“风韧哥哥，不要！”

　　转瞬间，风轻柔的身形迅疾飞掠而出，然而在她之前，另一道身影却是抢先一步将风韧坠落溃败的身形借助，柳眉蹙起，担忧地问道：“没事吧？”

　　嘴角边滑落下一抹鲜血，风韧摇了摇头，反手推开身侧的兰瑾，哼道：“一时间没注意，叫他暗算了一招，并无大碍。”

　　上空，帝灾扬起手中一剑一斧，冷冷说道：“我倒要看看，你还能够嘴硬多久。”

　　下一瞬间，他晃身一脚横扫，正中侧面偷袭而来的风轻柔小腹，将她的娇躯重重击向大地。

　　“轻柔！”

　　风韧焦急一喝，下意识便要再次出击，然而肩头却是被兰瑾伸手按住，同一刹那，一股莫名的淡淡暖流从对手掌心中传递向自己体内每一处经脉，淡淡的舒适感蔓延之中，他只觉得浑身充满了力量。

　　“一起上吧？至少，让我帮你一把。”

　　兰瑾淡淡一笑，双眸中双翼扇动的虚影浮现出一抹赤红。

　　凰魄一脉，逆天级武学，日月双华！

　　这一年的时间里，她并不是闲着，体内孕育着新的生命，与他之间算得上真正的血脉相连，虽然并不在一起，彼此间的感应也是从未断过，有着那份淡淡的幸福温馨在心头萦绕，远古九族排名最末的逆天级武学，唯一必须配合发动的武学，不经意间却是叫她成功习得。

　　而今日，这是她第一次使用，却无比熟练。

　　虚无之中，金暗交融的龙影缓缓仰首，在它身后，合拢的凰翼带来了一份温暖，也多了一分悸动。

　　感受着体内再次开始沸腾的热血，风韧抬手一按，落在兰瑾的手背上，点头一笑：“多谢。”

　　“去吧，解决他，然而我们回家。”兰瑾低头一笑，悄然退后，然而彼此间的联系并为中断，虚无中龙凤共鸣的力量不断增强。

　　“嗯，解决他，然而回家。”

　　风韧应道，仰首望着上方的帝灾，神色骤然又变得无比冰冷，双手放开利剑，变幻晃动结成印结，颤栗虚空的磅礴之力骤然疯狂翻滚而起。

　　“解决我，你是不是太高估自己了？也罢，懒得再继续纠缠，这一招，直接解决你！”

　　帝灾轻蔑一哼，手中战斧高高举起一晃，只见高空中瞬间翻滚盘踞万里乌云，一股空前恐怖的气息从中缓缓落下，巨大的躯体前方被他手中暗红魔剑一斩，赫然化为一张深渊巨口，混沌的吞噬足以将整个战场都笼罩，滚滚魔气源源不绝。

　　望着上空击落的这毁灭一击，风韧心里很清楚，这恐怕是他这一生所面对的最强武学攻势，然而，却依旧一片宁静，就连刚刚激战时心中那抹淡淡焦急紧张都没了。

　　“本身，我也不能肯定能否驾驭这招的。但就在刚刚，因为她的帮助，我有十足信心施展这样全新的武学，以七皇身份，龙魂一脉身份，天谴遗族身份，以及无道级层次的晋入所领悟的独一无二的武学，新的逆天级武学。”

　　双掌继续在翻动，风韧一脸戏虐与信心满满，巨大的星阵图在他脚下转动凝聚，二十八柱璀璨流光拔地而起，连贯天地。

　　这一刻，呼啸的时空风暴也是汹涌爆发，撕裂的无数缝隙之中，一道道巨大身影穿出落下，仰首一吼。

　　“接招吧，超时空乱舞！”

　　吼！吼！吼！

　　振翅炎魔狂吼不止，紫黑色的冥暮龙鹰也是在空间缝隙中现出虚影，啸动的极星哀泣横扫战场天穹，彼此共鸣跃动的龙魂凰魄共舞而上，在它们身后，涌动的疯狂时空风暴咆哮不息。

　　这一击，融合了风韧目前所掌握的全部高等武学，转动的嗡鸣剑罡围绕着他转动不息，半透明的寒芒彼此间融合凝聚，最后在他掌下齐鸣而起的剑罡合计三十六柄，三十六路乱舞星河剑三十六路共同舞动，呼啸长空。

　　刹那间，帝灾与风韧的全力攻击终于碰撞，时空风暴轰击在吞噬巨口之上，咆哮的道道虚影与呼啸剑罡一同共舞在那滚滚魔气之中，一时间惊起无穷无尽的刺耳轰鸣之声，在天地乾坤中不断翻滚。

　　这一刻，天地变色，日月无光，神泣战场中所有奋战身影都是下意识停下了手中的动作，仰首一望，在那狂暴咆哮的雄浑压迫下瑟瑟颤抖。

　　苍穹下忽明忽暗，对撞冲击的武学还在继续嘶吼，而风韧却再次掠身飞跃而出，星穹月寒与暗逐冥锋又一次呼啸而起，两抹深寒跃至帝灾身前，重重一劈。

　　乒！乒！

　　帝灾身形一沉，仰望的目光所至之处，却见天穹中的波动终于消逝，天地乾坤都被撕裂，透过虚空中的缝隙，自己故乡中翻滚的亮红色也是黯淡许多。

　　终于忍不住俯首喷出一口鲜血，他擦了擦嘴角，哼道：“这一击，你打得挺有劲的。不过，一切都还没有结束呢。”

　　风韧落下在他身前，摇头一喝：“不，你已经输了。你们地心魔族，注定失败。”

　　这一刹那，帝灾反应过来，目光一扫四周，只见六道身影悄然间已将他围困中间，在远眺一眼远方，恰巧看到风悠炎一拳击穿了西门帝的身躯，七支魔神图腾柱都是沉寂下来，黯淡无光。

　　七柱魔神，全部陨落。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　仰首一笑，帝灾嘴角边继续滑落下猩红鲜血，末了，他再扫了一眼周围布阵的六人，以及自己身前的风韧，喘息哼道：“看来，这些便是这一任宿命七皇的全部。原本，我只以为七皇不过是人类自欺欺人的谎言罢了。现在看来，却是吾族的疏忽。不过，就算你们七个一起上，又如何能奈何得了我？”

　　话音落时，他抬手一抽，七支魔神图腾柱重新转动而起，在他躯体上方落下。与此同时，那只皇座重新出现在了他身下，直接倾倒一坐。

　　“独自一人面对七皇全体，大概也只有你帝灾才能够如此狂妄。不过直接对付你，我一个人就够了。”

　　风韧上前一步，另外六名七皇成员脚下淡色金光泛起，彼此间相连幻化出一只六芒星状法阵，他俯身抬手一抽，从法阵的正中间抽出了一柄半透明的长剑，闪烁的符文充满着通体剑刃，凌厉而又神圣。

　　七皇之剑，出鞘。

　　同一刹那，远处的风无道挥臂一喝：“夏翼，把东西放出去！”

　　下一刻，九座悬浮要塞地板同时翻开，各有四只圆盘转动飞出，淡银色的铭刻纹路在虚空中泛起圈圈寒光。

　　合计三十六只圆盘悬浮在风韧上方，熠熠生辉。

　　“这是？”

　　风韧微微一愣，扭头远望。

　　风无道挥手呐喊道：“风韧，尽情舞动你手中之剑吧！这是器宗一脉与矮人族合力锻造而成的剑阵法盘，可以将你舞动的剑意最大幅度增强！这些，便是我们对你一直以来奋战的心意回应，收下吧，然后去开创全新的未来！”

　　“明白了。”

　　抬手一按胸膛，风韧淡淡一笑，下一刻，手中七皇之剑扬起，直指远处帝灾。

　　“这一剑，不仅仅是我一人的咆哮，更是这片大陆所有渴望和平与自由之人的呐喊。所以，从一开始的时候，你就毫无胜算！”

　　他竭嘶底里一吼，划动的剑光迅疾舞动，三十六只剑阵圆盘折射着纵横剑光，在转动中将所有的剑光重新凝聚落回到舞动的七皇之剑上，疯狂重叠的深寒剑意不断加剧，凌厉无匹。

　　“胜负如何，不是你这般妄言就可以改变的。吾族的夙愿，你们又怎么可能明白！”

　　帝灾也是一吼，抬手一握，七支魔神图腾柱赤光一凝，在他掌中也是幻化为一支利剑。

　　“你们的夙愿，我不想明白！为了自己的安逸而去妄加破坏别人的宁和，这一点，无论如何都不能原谅！接招吧，这一剑，这片大陆所有生灵的咆哮！”

　　剑出，重叠凝聚的深寒咆哮起终焉的圆舞曲，毁灭的狂暴透过剑尖贯穿突刺。

　　同一刹那，帝灾挥剑一拦，赤光在手中闪烁不息。

　　乒！

　　嗤！嗤！

　　两道身影瞬间交错穿过，寂灭的剑光于虚空中凋零逝去，残余的寒意依旧能够冻结时空。凛冽的锋利，从未改变过。

　　剑折，风韧俯身倾倒跪下，然而，他却在笑。

　　后方，帝灾与那只皇座一同裂成两截，不甘的双眼圆瞪着，无法合上。

　　“我说过，你不可能赢的。”

　　风韧又喷出了一口鲜血，但是笑意挽起在嘴角边，不曾散去。

　　“风韧哥哥，没事吧？”

　　仓促一跃，风轻柔急忙搀扶住风韧倾倒的身躯，然而也在这一刻，她不经意间掠向远处的目光微微一颤，双眸中掠起了一阵惊诧。

　　察觉到了她眼中的异变，风韧下意识回首一望，顿时也是身躯一颤。

　　只见帝灾被斩成两截的尸身中翻滚出一道道狂暴流光，连同着他的浑身上下以及被斩裂的皇座一同吞噬，旋动的闪耀之光逐渐爆裂成一圈虚无的吞噬之口，在其上方七支魔神图腾柱也是受到感应，剥离脱落的赤光融入其中，瞬时更加狂暴。

　　那啸动嗡鸣的涟漪，就好似可以吞噬万物一切的黑洞，逐渐膨胀。

　　“这是怎么回事？”

　　风韧心中一凛，一股不详的预感迅速升腾。

　　“老天，怎么会这样！”

　　风无道的惊叹声也是响起在风韧身侧，只见他大步走来，连连摇头。

　　“如若我没有猜错的话，想让这鬼玩意停下，只有……一位宿命七皇的成员踏入那虚无之中，用自己的躯体去撞击内部翻滚的核心之力，才能够平息这股波动。否则的话，今日这里两个位面上百万人，将无一幸免。”

　　“什么？”

　　风韧失声一叫，也就在这瞬间，巫颜夕的身形已经跃出，径直冲向了那圈逐渐狂暴的绚彩涟漪。

　　“夕儿，你做什么！”

　　纵身一掠，风韧速度更快，在最后不足三米的位置将巫颜夕拦下。身后，呼啸的狂暴力量很是清晰。

　　巫颜夕喝道：“不要忘了，除去七皇之外，我还有护皇一脉的身份。作为守护者，这是我的责任，必须面对。难不成，还让你去吗？那么做的话，你可对得起她们，对得起每一位身边之人？”

　　霎时间，风韧一愣，突然间他才发现，自己有些害怕死亡了，特别是这种时候，心中牵挂太多，而且已经触碰到了胜利的边缘。

　　“不用争了，我去就好。”

　　风无道的声音再次响起，风韧猛然回首一看，只见对方的身影已经来到了旋动的涟漪正前方。

　　“无道哥，你开什么玩笑？现在的你并非宿命七皇，怎么可能有用？”

　　“对，我不是，但是这具身体是。你忘了不成，我现在的这具身体是在你当年重塑肉身时一同制造的，与你并无太大区别。所以，我去也可以。”

　　话音落时，他不再多言，掠身一跃直接踏入到狂暴涟漪之中。

　　“之后的事情，全部拜托你们了！”


第1304章 轮回真相

　　“无道哥！”

　　风韧撕心裂肺一吼，真正跃至那圈涟漪前时，才发现自己是那么的懦弱，竟然不敢踏入其中。

　　“小子，你想救他吗？”

　　突然间，一个声音在他身侧响起，扭头一看，只见一道从未见过的身影悄无声息地出现，何时而来，如何而来，之前完全没有丝毫察觉。

　　“你能……救他？”

　　双肩一颤，风韧眼中露出了一抹惊喜之色。

　　“当然可以。”

　　那人淡淡一笑，瞬间探手一抓，那圈狂暴涌动的涟漪缓缓收缩，最终凝为一点黯淡悄然消失。而在原先的波澜中，风无道身影再现，并无大碍。

　　对于自己的死里逃生，风无道还有些没反应过来，直到两记耳光一左一右扇出，落在他双颊之上。

　　啪！啪！

　　清脆的声响传得很远，风幽雪与洛熏站在风无道面前，两女都是眼中愠色盎然。

　　“那个，没必要这样庆贺吧？”

　　摸了摸自己有些发痛的脸颊，风无道一阵苦笑。

　　一旁，风韧还有些不敢置信，目光回到了悄然现身的那人身上，疑惑问道：“你究竟是什么人？”

　　直到此刻，他才反应过来，眼前之人收敛的气息波动实则无比强横，比起帝灾都只强不弱。

　　“这个问题，我等一下再和你解释。”

　　那人随意说道，孤影迈出向前，霍云与宇文坤下意识踏出一拦，却是看到了风韧微微摇头，只好就此作罢，任其离去。

　　来到了战场正中，那人抬手一招，上空天穹上撕裂的空间缝隙爆发出一阵迷离赤光，虚无中再现神秘拉扯之力，还在奋战中的众多魔族强者不受控制升空而起，朝着上空能够回到他们故土的缝隙而去。

　　另一边，赤光黯淡的七支魔神图腾柱也是一颤，开始上升回归向它们原本所属的地心熔岩世界。

　　“这一次轮回之战，差不多是时候结束了。”

　　淡淡一笑，那神秘人望着升空的百万地心魔族，无论死活都是回到了自己本来的世界。

　　不知是此人刻意为之，还是因为保持着人类的姿态，这一次，司空巧儿丝毫不受影响，只是望着重伤状态的厄京被吸扯回到了赤红色的空间缝隙里。

　　“也好，我不想杀你……”

　　下一刻，雷鸣般的欢呼声在抵抗联军中响彻，直刺云霄，虽然不少昨日还在一起欢笑的同伴已经不在，但是终究最后的胜利属于了他们。

　　来到那人身前，风韧一脸震惊。

　　“你……到底是什么人？”

　　“这里不是说话的地方，还是去我那里好了。当然，除你外还要多带走一人。”

　　那人淡淡一笑，挥手之间，他与风韧的身影一同消失在虚无之中。远处大地之上，目光一直望向这边的霍晓璇也是在惊诧中消失。

　　当眼前的氤氲光芒逐渐褪去，风韧的视线终于缓缓恢复，却看到自己身处一座奇异的宫殿里，宽敞但布局简约，然而又无处不透露着一股神圣威严。

　　“小风韧，这是什么地方？”

　　一旁的霍晓璇也是一愣，若非她主动开口出声，风韧第一时间还没发现她竟然也在。

　　前方大殿尽头，刚才那神秘之人坐在了一只座椅上，却并不是首座位置，只是下方的三个陪衬之一。

　　“这是什么地方，你到底又是什么人？”

　　风韧下意识挡在了霍晓璇身前，虽然说对方若真想对自己不利没必要这般拐弯抹角，然而却也不能没有半点防范之心。

　　没有回答他，那神秘人的目光落在了霍晓璇身上，温柔一笑：“怎么样，有没有感觉到一丝熟悉的感觉？”

　　出乎风韧意料，霍晓璇点了点头，回道：“嗯，好像在梦里看到过这个场景，次数不少，但是很模糊，看不清全景……”

　　“这也对，毕竟，你已经不是当初的那个她了。”

　　神秘人摇头一叹，目光终于回到了风韧身上，沉声说道：“历经两万年，我本来的名字早就忘却在了时间流逝之中，不过，你可以称呼我的神祗之名，天罚神。”

　　“天罚神？”风韧一惊，继续问道：“你的意思，你就是真实存在的……主神？”

　　天罚神点头道：“对，我便是监视着这个位面的主神，无论是你们的大陆，或者另一面的地心熔岩世界。然而，在三千年前，一同负责的主神有三位，而非我一个。其中，就有她的前世，神祗之名，裁决。”

　　“主神，裁决，我？”霍晓璇一脸疑惑，显然并不相信。

　　“这种时候，我们也只能选择相信了，不是吗？”风韧摊了摊手，随即说道：“那么，不知道这位天罚神大人把我们两人带到这里，所为何事？”

　　缓缓拂过座椅的扶手，天罚神幽幽一叹：“你们可知晓，这个位面的来历？早在数万年前发生的一切？”

　　风韧摇头回道：“都说了数万年前，那么我们如何能够知晓。你也应该清楚，这个位面的人类强者最多只有五百年的寿命。”

　　突然从座椅上下来，天罚神对着最上方的主座拱手一拜，毕恭毕敬。而后，他才再次转身，缓缓诉说道起，数万年前发生的一切。

　　了无边际的虚无之中，一个平静的位面突然间遭受异族入侵，双方激战数十年，尸山血海无数。然而，这个位面的驻民所期待的胜利却是没有到来，摆在他们眼前的只有无尽的黑暗。

　　在彻底被彻底屠灭之前，经过这位面所有巅峰强者协议，开始实施最后的保存计划，派晦明时空龙一脉单传的超级强者龙愿带着十万名血脉最为出色的婴孩逃离，数百个种族，只为继续延续曾经存在的生灵。

　　漂泊在虚无之中，几经波折后龙愿终于寻得了一块新的位面，便在此制造出数万傀儡照顾那些婴孩，无微不至，让他们茁壮成长。然而数十年后，他却发现这些寄托着当初最后希望的各族遗孤却是变得十分懒惰，不思进取，只会在那些傀儡的照料下嬉戏玩耍，颓废修炼。

　　龙愿心知这样下去必定违背了当初保存计划的初衷，他绝对不能够让好不容易存活下来的这些人荒废在自己手中。百般劝说无用，无奈之下，他发疯似的重新修改了那些傀儡的程序，从今往后它们不再是保姆，而是嗜血成性的恶魔。

　　他很是清楚，唯有鲜血的教训，才能够让这些浑浑噩噩活着的各族精英重新觉醒，为此他甘心成为一个千古罪人。

　　斗争的过程很残酷，但是结果却终于如龙愿所希望的那样，恶魔败北，以人类为首的各族惨胜。为了警醒这些来之不易获得新生的种族，他将亡者尚未散去的魂魄全部注入到那些重新修复好的恶魔傀儡体内，并且删除了他们的记忆。

　　从此刻起，每经历三千年，在地心世界受尽煎熬的恶魔们可以重返大陆，与休养生息已久的其余种族展开赌上这片天地生存权的存亡之战。胜者，化身普通种族活在这块净土之中；败者，化身恶魔坠入地心，等待着下一次轮回的到来。

　　数次轮回之战后，他几万年的性命也差不多走到了尽头。为了能够让那警世的宿命轮回传递下去，他使用当初带出来的神器，并且耗尽自身大部分力量改造出一副超神器，秩序天平，用于维持天地秩序的平衡。该神器诞生之时又同生出一副二十八宿晦明星阵图，用于特殊时候力挽狂澜将秩序回归起点。

　　紧接着，龙愿又挑选了最为出色的三人赐予他们神祗，让他们放弃本名，从此化身修罗、裁决、天罚三神，靠着获得的长久寿命继续代替他看守着这个位面。

　　做完这些后，龙愿终于进入了沉睡中，他自己都不清楚能不能再有机会苏醒。

　　听到这里，风韧浑身一颤，他从未想过，作为人类浩劫的轮回之战，实际上却还有着这般警世之意。若是忘却初衷，若是彼此间各个种族继续争斗，那么数万年前在原来位面的悲剧恐怕将再次重现。

　　“晦明时空龙，龙愿……若是没猜错的话，他便是被龙魂一脉奉为始祖起源的太古神龙吧？”

　　除了这个猜测，他再也得不出别的答案。

　　天罚神点了点头，苦笑道：“龙愿大人终究还是没能够抵抗住时间的侵蚀，如若不是他为了这个位面操劳太多，也许不会只有几万年的寿命。”

　　“那么，我还有一个疑问，你说晓璇的前世便是裁决神，可是还有第三位修罗神，他又去了哪里？你们三位主神的寿命应该很长才对，按理来说，晓璇的前世应该不是寿终正寝吧？”风韧沉声一问，下意识与霍晓璇的手握在了一起。

　　“非常好，一语中的，这正是我带你们两个来到这里的目的。”

　　脸色骤然一沉，天罚神抬手一指，那个方向上，一座闪烁着迷离光彩的天平立在水池之中，却并非平整，而是有着一定程度的倾斜。

　　“三千年前，上一次轮回之战前夕，修罗神觊觎秩序天平的神力，妄图吸收，却是让我和裁决神发现，一时间无法和解达成共识，于是大打出手。最后的结果是……修罗神重伤，裁决神陨落。然而，修罗神却趁着轮回之战的开启逃入了地心世界，非要追击的话，我可以去，但是当时秩序天平开始倾斜，我必须优先处理。没想到，那一次巩固竟然消耗了两千年时间，再去地心世界，我却发现修罗神借助着那个世界的力量，反而修炼得比之前更加强大，真要打，我可以试试，但是不能乱赌。所以，只能再等一千年，不仅仅等待新晋七皇之首能够作为我的同伴一起出战，也在等着另一位主神的轮回转世。”

　　说到这里，天罚神突然神秘一笑：“风韧，你可还记得雪夜泪，她其实是裁决神最后留下的一抹意识，守护着主人的转世。”

　　闻言，风韧心中一凛，他并不清楚雪夜泪自己是否知道这件事情，但是，这个真相却是如此令他深感悲伤。

　　原来，她的存在本身就不能持续太久。

　　“小风韧，雪夜泪是谁？”霍晓璇歪着脑袋一问，直到现在，没有一个人和她提起过雪夜泪的事情。

　　“没什么，一个逝去的朋友而已。”风韧故作镇定，目光回到了天罚神身上，再问道：“我陪你去没问题，但是晓璇的实力目前不可能插手那个层次的战斗。”

　　“错，只是没有重新获取曾经神祗传承的她无法插手，如若再次融合当初裁决神陨落之时留在这里的传承之力，她不会比当初差。”

　　说罢，天罚神抬手一指，另一张座椅之上，一团晶莹光球缓缓翻转，隐隐可以看见其中的一列列神秘符文。

　　“凌道级强者，若得神祗传承，可晋升主神。无道级强者，自身实力亦可与主神一战，差的只是上万年的更多修炼与经验。但是对她而言，虽然实力还不够，但这本身就是她的东西，现在就可以融合。”

　　然而，风韧却是拦住了霍晓璇，沉声说道：“那么我想知道，若是无道级强者得到神祗传承，那会怎样？”

　　“能够弥补上那万年的差距。只是，你真的想要那么做？”没有半点犹豫，天罚神直接说出了答案。

　　顿时，霍晓璇拽了拽风韧的手臂，嘀咕道：“小风韧，那是我的东西，你别想抢。”

　　捏了捏她的小脸，风韧笑道：“你都是我的，你的东西自然也是我的。听话，回去等着就好了，其余的事情我会去处理好的。”

　　说罢，他纵身走向那张座椅，正欲开口询问接受传承之法时，心中莫名涌出了另一个念头，回首一望，眼中闪烁着几抹惊诧。

　　“天罚神，我想再问一句，你有什么证据证明，当初修罗神是觊觎秩序天平之力才被打伤逃入地心世界，而不是你在说谎……其实，真正心怀不轨的人是你才对。借着我们对于旧事的无知，妄想利用我们，达成你不可告人的目的？”


第1305章 神泣黄昏

　　微微一愣，天罚神抬手按住自己的额头，双肩轻轻颤抖着，无奈的声音缓缓传出。

　　“明明在这里看着你一路如何成长上来的，我却还有所私藏不说，明摆着自讨没趣。也罢，我承认，刚才对你说之话里，确实隐瞒了几点很重要的事情。听了那些，也许你能够相信我所说没有一句虚言。”

　　风韧冷哼一笑：“没有一句虚言？你可是刚刚才承认了自己说谎的，这种时候，若是还不能和盘托出一切，我如何能够与你一同前去地心世界？”

　　点了点头，天罚神无可奈何地说道：“其实，最初带着十万生灵火种前往寻找新的居住位面的，并未龙愿大人一人，还有另一位那个本源位面的巅峰强者，但是在刚刚离开时，却是被入侵的异族察觉到了，为了挡下强敌争取时间，那位大人断后而一去不返。他的名字，龙愿大人并未和我们提及过，但是与晦明时空龙一族一样，他也属于另一个血脉生来强大的种族，冥暮龙鹰。而且，修罗神并非与我和裁决一同被选中，而是早于我们两人……因为，他是那冥暮龙鹰的唯一嫡系传人，亲生子嗣。”

　　顿时，风韧双眉一蹙，他也算是明白了为何两名主神合力都只算是与那修罗神斗得一个惨胜，血脉的优异，修炼的时间更长，光是这两点就足以决定胜负。

　　天罚神继续说道：“然而，在我和裁决被选中之前，修罗神就知晓了自己父亲的事情，龙愿大人在时，尚能压他三分，龙愿大人刚刚沉睡，他就有些坐不住了，想要返回曾经的位面报仇。只是，以他一己之力不可能成功的，再加上我与裁决共同劝告，才几次作罢。但是从那时起，他就觊觎上了秩序天平的力量，暗中偷偷吸收着。运转的越久，秩序天平所蕴含的能量越大，也是越不稳定。刚开始时，我和裁决并未发现异常，直到三千年前，他突然变本加厉，增加了吸取的幅度，以至于叫我们撞破。”

　　“然后，你们就打起来了？”风韧随口一问。

　　“不，他先是劝我们和他一起吸收秩序天平的力量，若是那样，我和裁决修为能再精进一步，而他更是能够凌驾在曾经的龙愿大人之上。当然，我们拒绝了，秩序天平毁灭的话，这个位面就彻底完了，但是他不在乎，觉得整个位面的一切生灵的命都是他父亲牺牲自己才换来的，现在不过是还债而已。而后，我们大打出手，裁决拼死一战才换来机会让我重创他。没有追击，其实也不完全是因为倾倒的秩序天平，我也有一份私心。这个位面，魂引幽龙掌管生死，却也是无法干预到我们这个层次的轮回。”天罚神摇头一叹，至今，他还能够清晰记得那一天修罗神脸庞上的狰狞。

　　风韧唏嘘不已，被仇恨冲昏的头脑，当初的他也是那样，不过好在就在那个时候，遇到了她。

　　想到这里，他柔意一笑，瞥了眼还在下方不曾上来的霍晓璇。

　　“我都明白了，若是继续放任不管的话，迟早有一日他会卷入重来的，是不是？”

　　“嗯，若非如此，我又何必找你一同出手。若是你来继承这裁决神的神祗传承，所需要的时间也必然少一些，倒也是不错的选择。”

　　说罢，天罚神抬手一抓，座椅上的泛动光晕被他波动一碰，直接融入到了风韧胸膛之中。

　　“无需刻意炼化，它会慢慢与你融为一体的。待到时机成熟之刻，我们就出发吧。对了，如若还是不放心，可以让你感受一下我体内的力量，如果我才是冥暮龙鹰的后裔，想必也瞒不过你。”

　　谁知，风韧摇头一笑：“不必了，其实我没有怀疑过你，只是觉得你最开始的话有所隐瞒而已，不多诈一下，哪里能够听得到真话？对了，神祗传承的时间要多久？”

　　天罚神心中无奈一笑，回道：“这我可说不准，也许一个月，也许半年，不过你不用担心，接下来这段时间我也会离开这里，暂时跟在你身边，想必能够第一时间察觉到传承的完成。”

　　“你能够长时间离开这里？”风韧抬手一指，落处正是距离不远的秩序天平，一定程度倾斜着。

　　“你在，那就行。二十八宿晦明星阵图乃秩序天平伴生之物，你与我先一同出手巩固，十年内应该无碍。”

　　说罢，天罚神来到了秩序天平之前，缓缓抬手。

　　“无需多想，跟着我的引导去做就好了。”

　　一个月后，南大陆，距离当初的那场恶战已经过去了一年多，然而这里的生机依旧没能完全恢复如初。但是，战争不会再有，百废待兴之下，有的只会是诞生与新建。

　　从兰瑾屋里哄完两个小家伙睡觉出来，风韧一人独坐月下，缓缓斟酒。修罗神的事情，他没有和任何人说起过，也嘱咐了霍晓璇千万要继续隐瞒下去。

　　主神间的战斗，他心里真的没什么底。

　　“哎呦，风大救世主一人怎么在这里独酌，莫非没人陪不成？”

　　暗处，巫颜夕悄无声息走出，随手取了配套的另一只酒杯，倒酒斟满，而后与风韧手中杯盏轻轻一碰。

　　“若是我来陪你，应该没什么事吧？”

　　“战乱已平，接下来将是漫长的和平年代，哪里会出事？”风韧淡淡一笑，将杯中酒水一口饮尽。

　　“我是说，你的一群妻子会不会吃醋误会。”巫颜夕的声音很小，也是迅速将酒饮下，双颊上骤然染上一抹嫣红。

　　风韧笑道：“她们不是那么小气的人，况且夕儿你是这几年里一同走过来的同伴，大家心知肚明，怎么可能瞎想。不过，我倒是有些疑惑，为什么你会来南大陆，而不是回北大陆去？”

　　“轮回之战结束，护皇一脉的使命也暂时告于段落，现在的我可是无事一身轻，爷爷也发话了，随意我接下来去哪里疯都可以。我看大家基本都回了南大陆，就一同跟来了。”巫颜夕淡淡一笑，只是那抹微笑之下似乎还有着另一抹深意。

　　“其实，一切还没有结束，对吗？自从这次回来，你的神色就不对劲，熟悉你的人全都能够看出有问题，只是不问而已。那天的那个人，到底是谁？”

　　重新斟酒的手微微一颤，冰冷的酒水洒落在石桌之上，风韧仓促中端起半满的杯盏再次一口饮尽。

　　“有那么明显吗？”

　　他无奈一笑，原以为全都瞒住了，谁想到全部写在脸上，只是不知具体。

　　“我想，这些年并肩而战的大家，都看得出来。”巫颜夕幽幽一叹，刻意压低声音问道：“能不能，就告诉我一个人？我保证，绝对不外泄出去。”

　　摇了摇头，风韧靠在座椅之上，仰首叹道：“宿命七皇，因为宿命轮回而生，我本以为，大家都已是超越了注定的命运。实则上，大家所做的一切，并未改变过什么，依旧只是加速了命运齿轮的转动。巫兄当年的悲叹，没想到依旧是我们的写照。不过，他还交代了一句话，命运不过未来诸多可能中的一种，若是拥有足够的实力与魄力，未尝不能改变。”

　　“嗯，哥哥的遗愿我们帮他完成了，现在，应该做的是拜托曾经的一起束缚，用双手去开创新的未来，不是吗？宿命，命运，总有一天我们可以超越。”

　　轻轻放下了杯盏，巫颜夕来到风韧面前，双颊更加羞红，几经犹豫之后，却是猛然瞥到了远处的一道身影，无奈摇头笑道：“看来，我该走了，天大地大，是时候去好好游历一番了。”

　　缓步离开，她与银月心身形交错而过，轻声说道：“拜托了。”

　　似懂非懂地点了点头，银月心来到风韧身前，又为了斟酒满上，自己也是取了一只，缓缓倒满。

　　“真是难得，我记得之前罂粟你，不过，现在应该叫嫣儿了，总是记不住。在此之前，你可是滴酒不沾的。”风韧一笑，抬起了杯盏。

　　“称呼什么的，主人习惯就好，没必要刻意为之。现在不是以前了，稍微喝点没关系，对吗？”

　　与风韧手中杯盏轻轻一碰，银月心仰首饮下冰冷的酒水，却好像在胸中燃起了一团烈焰，熊熊不息。

　　双颊掠起一丝淡红，放下杯盏，她欲言又止，一副很是忸怩的样子。

　　“怎么了，之前我可也没看过你这种神态？”风韧微微一愣，那种娇羞的神态，出现在银月心脸上可称得上是奇迹。

　　“主人，我，我……主人，我想要……这一次，罂粟不会再用那个药物了，所以……让我也给主人生孩子，好不好？”

　　声音细如蚊虫，银月心视线里所能看到的，自己双脚前的地面。

　　谁知，风韧直接用动作呼应了她，横腰抱起捧在怀中，邪异一笑：“这可是你自己说的，不要后悔。”

　　缓缓抚摸着无名指上的戒指，银月心合上双眼细语道：“嗯，永远不会后悔。”

　　嘭！

　　一脚踢开了自己的房门，一路上抱着银月心回来的风韧顿时眼前一傻，只见在他的床上，霍晓璇与风轻柔都是仅仅穿着一件纹路镂空的半透明质地睡裙，正在暗暗较劲。

　　闻声，两女一同扭首，骤然间也是一愣。

　　“风轻柔，都是你在这里浪费我时间，不然的话怎么会叫罂粟姐抢先呢？”

　　“霍晓璇，你还好意思说，明明当初输给了我的，还死不认账！”

　　谁知，风韧反手将门一关，将横抱着的银月心往床上一抛，而后嘻嘻笑着走了过来。

　　“既然都来了，那么全部留下便是。”

　　一夜风流，自是娇吟喘息不绝。

　　又过了一个月，起床时风韧就察觉到自己的身体似乎有些不对劲，吻了吻枕边还在熟睡的霍晓璇，轻手轻脚地批好衣裳走到门外。

　　那里，天罚神已经久候多时。

　　“就这么去吗？不和同伴们打个招呼？”

　　“也许，很快就回来了，不是吗？”

　　风韧伸了个懒腰，也在这一刻，合上的房门突然被从里面撞开，还是一身睡裙打扮的霍晓璇冲了出来，紧紧搂住了他的腰。

　　“小风韧，真的要走了吗？”

　　反手按在抱在自己腰间的小手上，感受着那份令自己留恋的温暖，风韧摇头说道：“晓璇，你知道真相，自然也是清楚这一去有多重要。这将是我最后一次为苍生而战，等我回来，再无刀光剑影。”

　　“说了这么多年，没一次见你兑现的。”霍晓璇含着泪哼道，嘟起小嘴又是说道：“给我一个时间，什么时候可以回来？”

　　稍微想了想，风韧回道：“最迟，等你和风轻柔把她会的每一道菜都学会时，我一定会来。正好，宇文坤这些天不也在和她学吗？你就一去吧。”

　　“哼，小风韧你竟然把我和宇文吃货相提并论。”

　　下一刻，霍晓璇也是松开了手，任凭风韧离去。

　　望着风韧身后那道梨花带雨的倩影，天罚神都是心中莫名一酸，然而，他更不可能在这里止步。三千年的宿怨，也是时候算一算了。

　　挥手间，两人已是来到了一处四周腾着炙热气息的昏暗所在，风韧目光一扫，只见下方处处都是翻滚着的暗红色岩浆，但是在相对大一些的巨岩之上，不少简易的建筑物还是能够分辨出来的。

　　“这里，便是地心世界？”

　　突然之前有过远远几瞥，但是真到这里一看，他才明白这个世界的环境是何等恶劣。这样想想，也算是能够明白沦为地心魔族的曾经的人类与其他生灵，是何等希望能够离开这里。

　　天罚神没有回答他，只是静静俯视着下方翻滚的岩浆，过了好一会儿，突然一步踏出，挥手间劈下一道雄浑劲力。

　　轰！

　　刹那间，岩浆分成两截退开，在数十里长的缝隙之中，一道端坐在一只挺立岩石上的枯瘦身影格外显眼。

　　“修罗，我来了。”

　　“我当然知道，而且还带来了帮手，一边说着要遵守龙愿的教诲，又是又随意将她的传承给了别人。你想赢我一次的心，是不是太急躁了？”

　　枯瘦身影微微一颤，双眼缓缓睁开，在那双眸之中，流动的亮红色比翻滚熔岩更加炙热。


第1306章 超越宿命（大结局）

　　回首瞥了眼风韧，天罚神耸动双肩一笑：“不，不是我擅自给他的，而是他真有那个资格。而且，裁决她也是同意了。虽然很不想承认，但是你我都输给了这小子，上万年来，她对你我不曾有一个好眼色，却在转世轮回之后，这一世的她对于这小子青睐有加。”

　　闻言，风韧心中微微一凛，没想到天罚神依旧有话没说全，当年他与修罗神，竟然还追求过裁决神？

　　缓缓从突起岩石上立起，修罗神摇头一笑：“是吗？这一点上的话，我们两个是输了。不过比起复仇大业，那份悸动的情感我早就抛弃。怎么样，最后再问你一次，愿不愿意与我联手？在这里，我可以多透露一点，这数万年来，其实我一直在远远观察着父亲的那个位面，就在三千年前，发生了一场异变，恐怕留下的强者不多了。虽然因你和她的干扰，不能第一时间赶过去，但是就算多给他们三千年，也绝对不是我们联手之敌。怎么样，难道你不想回去看一看？”

　　“三千年了，没想到你的仇恨之心从未消减过。难不成是这地心世界太过暴戾，你吸收地脉熔岩之力的同时，反而变得更加不可理喻了？答案三千年前我就给过你。今日，更不会改变！”天罚神义正言辞，若非那样的决心，今日他也不会匆匆赶到此处。

　　顿时，修罗神吼道：“哼！你有没有想过，龙愿和我爹为何要将十万生灵送往这边吗？难不成，只是单单想要保存着血脉延续？不，怎么可能只是那样，他们是想要在这个位面重新集结新的反抗力量，等待着反击之时。而现在，也算是最好的时机，再拖就可能痛失了，你明不明白？”

　　“虽然隔了数万年时间，但是我也能大胆猜测一下，当年带着十万生灵火种出逃，如若真的为了集结之后反攻的话，最初的严厉就会导致轮回之战的宿命，这个位面正反两面每三千年一次的轮回不可能出现。如若真的是为了反击，以轮回之战磨砺的力度是不是太小了？”风韧沉声缓缓说道，如果可以，他不想打。

　　“我想，最初他们的愿望，寄托给令尊以及龙愿大人的希望只是众多血脉生灵可以在新的位面里继续延续，不至于走向灭亡。轮回之战只是在警醒着他们，不要重蹈覆辙。”

　　挥手一指，修罗神怒道：“给我闭嘴，你一个区区连我岁数零头都没有的狂妄小子在胡猜些什么？你们只想着继续留在这里享福，哪里还记得曾经我父辈他们的血仇？既然不能达成一致，还是手下见真章吧！等杀了你们两个，待我炼化秩序天平中的神力，孤身一人杀回去便是了！”

　　风韧毫不惧色地回道：“我并没有说过将当年的仇恨放之不管，而是继续等待更合适的时机。只是你这样冲动，竟然为了复仇想要颠覆这个位面的亿万生灵，唯独这一点，我绝不容许！”

　　“所以说，今日依旧不可能达成一致，那就只有最为简单纯粹的办法。胜者，令败者永远闭嘴！”

　　修罗神一声嘶吼，抬手一招，分裂两截的滚滚岩浆重新合拢汇聚，一柱柱炙热喷涌而起，凝为一支支长矛激射而出。

　　“你的脾气，还是这么暴躁。”

　　拨指一弹，天罚神望着身前的熔岩长矛尽数凋零。

　　“我的实力，你很清楚。他的实力，比当初的裁决的更强。试探性的招数还是免了吧，不然的话不知道还要多久才能够结束这荒唐的一战。”

　　冷冷一笑，修罗神从汇聚到他身侧的翻滚熔岩中抽出一杆长枪，哼道：“这三千年来，我的实力比当初更强，你不会不知道吧？又是二打一，但是没有了当年裁决以身殉道对我心境的触动，你又如何能够伤到我。而今日，我心中曾经唯一的一点破绽也是没有了。”

　　身形一晃，长枪钻动突刺，看似平淡无奇的动作中却是瞬间爆发出一阵磅礴劲力。

　　乒！

　　双剑交叉挡下枪尖，风韧眉头紧紧一蹙，对于主神的实力，他可不敢有半点小觑，可是才这般随意交手一招，已是隐隐察觉到了对方那份实力的强横实质。

　　确实，厉害。

　　只不过，融合了霍晓璇前世的神祗传承之后，他也同样今非昔比。

　　“给我退开！”

　　双剑一颤划动分开，咆哮的双重剑意在虚空中凝聚成一柱奔涌寒芒，所至之处，下方岩浆纷纷黯淡分剥。

　　铛！

　　退身扭枪一挡，修罗神也是随意化解了风韧的这双剑之力，只是还未来得及反击，天罚神的攻势也赶到他身前，虚空幽冥之中，一抹深邃寒意凝为利刃斩落。

　　叮！

　　枪与刀堪堪一碰，望着近在咫尺的故友，修罗神戏虐一笑：“不是你说的要全力以赴吗？怎么才这点力量，莫非，这便是你的全部了？”

　　亮红色长枪一扫，天罚神退开，修罗神并未追击，而是一枪插向脚下熔岩。霎时间，千米直径的法阵转动在翻滚岩浆之上，空前狂暴的炙热汹涌喷发。

　　“当然不是，只是老朋友见面，多少也要寒暄一下不是，真的上来就动真章，我只是说说而已，别太较真。”话虽如此，天罚神瞥了眼下方转动法阵，心中骤然一凛。

　　“只是你，这么快就出杀招了，也太不留情面了吧？”

　　对面远处，修罗神催动着法阵运转，更加炙热的暴戾轰然涌动，他冷冷一笑：“我已经等了三千年了，若是你再不来，我可就要过去找你了。现在，一分一秒也不再想多等！”

　　下一刻，他挥手一劈，转动的法阵中交错突刺起无数荆棘熔岩流注，直贯上方顶端岩石，啸动的炙热凌厉瞬间将天罚神彻底吞噬。

　　然而，也仅仅只是一刹那，转动的刀光寒芒将荆棘拦腰截断，天罚神从中跃出狠狠一刀劈斩而下。

　　乒！

　　一枪拨开刀刃，修罗神顺势一脚顶起，膝撞的劲力瞬间重击在天罚神小腹之上，将他震飞出数千米远，而后扭头目光瞥向另一侧，在那里，风韧的蓄势已然完成。

　　超时空乱舞，咆哮！

　　霎时间，昏暗的熔岩世界都被映亮，然而却又在地面上才有的昼夜交替中不断变幻，咆哮的时空风暴撕裂一切束缚，振翅的巨大魔影跃动而至。

　　巨龙之型颤栗虚空，凰魄幽影破开熔岩，而在它们身后，一道生于幽冥虚无中的虚幻秃鹰悄然现形，尖锥中喷发出无尽毁灭之光。

　　见状，就算是修罗神都微微一愣，他从未想到过，天罚神带来的帮手竟然同时传承了龙愿与他父亲的力量。

　　然而，他也仅仅只是稍微迟缓了些，纵身一跃毫不受影响地从时空风暴的咆哮中飞跃掠过。长枪一劈，威武龙影拦腰截断。枪尖一钻，振翅凰影身首异处。而后长枪再度一扫，将极星哀泣的喷发魔光尽数击溃。

　　真正来到那冥暮龙鹰身前的时候，他再次犹豫了，摇首一声苦笑。

　　“竟然为此而留手，就这份心境，我还如何复仇？”

　　嗤！

　　枪落，冥暮龙鹰斩成两截，但在它身后，啸动的三十六柄璀璨剑罡一同舞动，迷离幻彩的星光幽影悄然中斩下深寒剑意。

　　三十六路乱舞星河剑，齐鸣！

　　叮叮叮叮叮——

　　长鸣声骤然响起，修罗神一枪举起，舞动剑罡全部崩裂。然而，他嘴角边也是流下了一抹鲜血，随意抬手一抹，动作之快，风韧与天罚神都不曾发觉。

　　“可恶，果然棘手。”

　　风韧喘息着望向重新赶回来的天罚神，超时空乱舞都能寸功未收，眼前的是何等强敌，他甚至已经不敢再去妄加猜测。

　　似乎，真的要折在这里了。

　　“若是不强，何须两次都要以二敌一？”天罚神也是小口喘息着，他敢肯定，比起三千年前，眼前的修罗神确实更加强大。

　　“怎么了，刚才还一副信誓旦旦的样子，这么快就不行了吗？看来，你们没有资格成为我选中的同伴。所以，还是死在这里吧。”

　　修罗神冷冷一哼，抬手一招，下方喷涌岩浆凝聚成一匹烈焰战马，直接顶在了胯下。骑上之后，他挥枪一指，威势更盛。

　　“若是不行了的话，乖乖受死便是，也少几分痛苦。”

　　“还没结束，你就一副必胜无疑的姿态做什么？像你这样的敌人，我已经打倒了不知多少个。这一次，也不会例外！”

　　风韧挺身一喝，双剑再现于手中。

　　“如若还是不行，只好我再行当初裁决神所做之事，只是往后监视这个位面平衡的工作，只能交给你了。”天罚神苦笑一声，握住刀柄的十指再加几分力度。

　　“那可不行，我还等着回去过好日子呢，哪里能一直去做那样无聊之事？所以说，我不会让你死的。”

　　独自一人踏出，风韧孤影双剑立在修罗神之前，剑眉翘起一扬。

　　“继承了神祗传承，主神间的战斗我还想着用曾经的武学解决，看来真是高看自己了。正巧，刚才脑子里多出了一个念头，似乎是融合神祗传承之后，全新的武学，现在就拿你试一试威力好了。”

　　“是吗？那你想试，可就只有这一次机会。这一招，我势必杀你。”

　　策马上前，修罗神全力冲锋，手中晃动的长枪枪尖一裂，五只暗红色尖峰闪现成型。随着他坐下战马每一步踏出，这熔岩世界都是为之一颤。

　　“同样的话还你，若是想看的话，你的机会也只有这一次。真正杀你的机会，只有这一次而已。”

　　话音落时，风韧竟然垂下手中双剑，双眼一合，静静立在那里，岿然不动。

　　霎时间，修罗神心中一凛，双方距离在迅速缩短，然而他心中的不安却是越加浓郁。但是已经到了这地步，不容他再退了。

　　“小子，受死！”

　　一枪突刺，岩浆战马全力奔腾，若是改转枪尖朝上，修罗神有信心将整个位面都刺穿。

　　然而，他在下一刹那就不得不承认另一个事实。唯独眼前的那小子，他刺不穿。准确的说，是刺不中。

　　嗤！嗤！

　　电光石火之中，两方身影易位，就算以主神的眼力也是无法捕捉到风韧的身姿。然而，他确实来到了修罗神的身后，保持的姿态不曾变过，就好像是一尊雕像被人挪了位置一样。

　　但是两道在虚空中一闪即逝的剑光在告诫这修罗神，一切绝非那么简单。

　　轰！

　　岩浆战马崩塌，他身形落下，翻身又是一枪钻动突刺。

　　既然没死，那就还有机会。

　　“大道无形，无招无式，却是最为凌厉的锋芒。看来，这才是无道级的精髓所在。”

　　乒！

　　转瞬间，风韧翻身一剑斜挑，暗逐冥锋应声脱手，但是一同飞跃而起转动的还有修罗神的长枪。

　　星穹月寒也是顺势抬起一刺，在他握剑之手，另一只虚无氤氲的小手悄然按下。

　　这一剑，并非一人而舞。他的战斗，也并非只有自己一人。

　　叮！

　　贯穿躯体的利剑直入后方熔岩之中，连同着修罗神的躯体硬生生钉在了那上面，剑尖贯穿左胸，足以致命。

　　胜负，分晓。

　　望着身侧的那道模糊虚影悄然淡去，风韧露出了一抹微笑，而后目光又是回到了修罗神身上，叹道：“刚才那一击，你留手了对吗？”

　　嘴中不断溢出鲜血，修罗神苦笑回道：“其实早在三千年前，我就身负不治之伤，靠着夜夜日日在这里吞噬着地脉熔岩之力才得以残喘。复仇的可能，从那一天开始就不再有了。只是，我能抛弃自己的那份骄傲，决不能改变初衷，所以今日只能一战。你赢了，我输了，也许这便是我的命。”

　　“修罗，你在胡说些什么？”天罚神一跃而至，一脸的不敢置信。

　　原来，他今日的一切都在做戏。

　　“这些年的残喘，我也逐渐明白，那么冲动的做法只会让父亲唾弃我，而不会赞扬。但是感谢你和她，在大错铸成之前，将我击败。本身那时我还有复仇之心，只是现在，早已烟消云散。”

　　修罗神的声音逐渐虚弱，双眼也在缓缓合上。

　　“小子，你很强，不愧是转世后的她能够看中的男人。希望你好好待她，毕竟是曾经唯一让我心动的女子。我的命，只能如此，但是你的命，还有着无数的机会。之后，杀回去还是继续在这里度过余生，选择全在你自己手中。快走吧，这一部分熔岩世界的地脉之力叫我吸收得差不多了，我一死，这里必然崩塌……”

　　轰隆隆！

　　上方，碎裂的岩石坠落向下方翻滚熔岩中，天罚神也是神色一变。不知为何，他的空间能力受到莫名干扰，无法直接传送回去。

　　似乎意识到了这一点，风韧抬手一招，却也发现自己能够动用的元素之力弱上七分，空间的力量更是紊乱得无法掌控。

　　“不是吧，把这一块区域搅成一团糟，他就这样扔下我们不管了？”

　　……

　　春去秋来，三年的时光很快逝去，大地上的创伤也是愈合吐露出了充满生机的新绿，汩汩流动的小溪清澈见底。

　　那场轮回之战后，整片大陆再无干戈，都在忙碌着重建，曾经的仇恨随风散去，每个生灵都在小心呵护着这份来之不易的宁和，靠着无数英魂忠烈奠基才有的和平。

　　英雄的传说不断在大陆上歌颂着，救世主的故事更是在大街小巷无数酒馆茶楼里诉说，然而人们却也离奇的发现，当年奠定最终胜利的几人，早已没有踪影。但是，他们绝对不会被忘却。

　　北大陆，对于天谴遗族搬入一事，多少还是有不少九族之人对此有异议，然而风悠炎力排众议，况且就连赎罪了的天武一脉也可重建，这点虚无的宿怨又有何用。毕竟，他们也是轮回之战的功臣。

　　共同相处的时间，天谴遗族意外地发现，其实远古九族之人并没有他们想象的那么恶劣。而九族之人也是发现，天谴遗族也没有传言中那般不堪，彼此间倒是挺为融洽。

　　立足在悬崖之上，风悠炎感受着吹来清风，淡淡一笑：“所谓的旧世宿仇，其实很简单就放下了，不是吗？”

　　在他身后，风天涛挠了挠脑袋，回道：“现在看来，这些天谴遗族与我们也没有太大差别。想必今后，也不会有多少摩擦。不过爹，让你当初能够做出那样重大的决定，是不是因为他？”

　　“谁知道呢？”风悠炎莞尔一笑，而后突然问道：“对了，风碧芙还在阻止着你迎娶她女儿过门吗？”

　　顿时，风天涛皱了苦瓜脸：“是啊，好不容易搞定了小的，谁知道老的还有一条古怪的规矩。因为当时小墨是和风韧指腹为婚的，既然违背了初意，那么至少要他在场才能够举办婚礼。可是，新时代留给了我们，当初的救世主，到底去了哪里？”

　　东大陆，三年前恢复自由身的赵健扬与彩叶回到了曾经故土，望着满目苍夷的大地，他们两人立志要重建一个只有欢笑的国度。

　　而在许多人的帮助下，他们真的做到了。

　　“赵健扬，你还准备睡多久，今天可是答应了别人去城门口帮忙修缮的！”

　　一脚踢在了他的小腹上，彩叶一脸不爽，而她的小腹却是微微隆起状，孕育着新的生命。

　　“好好好，我这就去，彩叶别乱动啊，动了胎气可就不好了。”

　　急忙翻身下床，赵健扬披上衣袍就冲了出去。他一直有些苦闷，明明是城主，干的却是苦工的活。

　　北去一千里，流云殿，轩辕浮屠俯视着下方练习的众多弟子，有些无奈地瞥了眼在一旁与长老下棋的刘君。

　　现在，刘君可是流云殿的名誉长老。当然以他的修为，当殿主也绰绰有余。

　　“罢了，再给他几年悠闲时间，反正现在我还不准备离开。”

　　亡灵族领地，雷纳尔无奈摇头，望着艾莉珞再次躺入远古棺材之中。

　　“你又何必这样呢？世上值得你去赏识的好男人不少，就非要继续等他，而且……到时候再狠狠揍他一顿？”

　　东大陆，曾经的三皇族只剩两支，不过裂空比蒙与天穹青龙关系缓和了许多，也许暗中勾心斗角不少，但是至少短时间里不可能再动干戈。

　　新建的妖灵天狐领地，小奈略有无聊地望着依旧没多少的族人，说实话，她从没想过要重振王族之威。

　　“族长，你能不能再用心点？距离上一次你跑到南大陆去才过了一个月而已，我们约好的可是三个月才能一次啊。”在她身后，一名女族人也很是无奈。

　　作为妖灵天狐一脉的族长，小奈的心根本不在这上面。

　　“就不能再改一改，两个月一次好不？”

　　中域，昔日战乱纷飞的这里如今已成了自由都市错落的地带，曾经因为战火而失去家园的人不少来到了这里，开始了新的生活。

　　当然，平日里纠纷是不会少的，但是这里的每一位驻民都知道，有一个名为湮世阁的势力，曾经是中域的主人，现在依旧是。

　　然而湮世阁只会驱逐妄想搞乱之人，对于正常经营生活之人，绝无骚扰。

　　嘭！

　　一大叠文件拍在了桌上，曾经的天英星，现在的副阁主幽幽说道：“处理吧。”

　　望着那堆积如山的文件，秦毅成面露苦笑，无可奈何地从最上方抽出一张，摇头叹道：“为什么，原来的人享清福去了，只留我们继续在这里苦熬？”

　　现在，他可是总阁主。

　　“怎么了，你还是更想当初的杀伐征战不成？觉得自己辛苦前，多想想云若水那小丫头吧，天天可是在外面奔波。”天英星冷冷一哼。

　　见状，秦毅成急忙回道：“哪里哪里，现在这样不也挺好的吗？话说小舟，我们两个人的事情，是不是也该准备一下了。你也知道，继续等他没可能的。”

　　“我当然知道，所以不用你废话！”

　　南大陆，北庭帝国差不多重建完成，而且之前一直是宿敌的晋轩帝国也是出了不少人力物力，化解的仇恨之下，再也不用兵刀相见。

　　无论是齐贤还是卫恪，心里也明白着一点，若是万不得已两国重新开站，唯独那个地方不能被波及到。

　　晋轩帝国边缘位置，一片翠绿的山脉之中，几座小屋交错坐落着，简约而精致。

　　虽然还没到饭点时间，然而厨房方位却是飘出了缕缕炊烟。

　　小口咀嚼着，虽然并不想承认，但是风轻柔却又不得不承认，自己最后的这一道菜肴，霍晓璇也是学会了。

　　从今往后，她再也教授不了什么。

　　听着对方的认可之声，霍晓璇却是没有半点喜色，软绵绵一倒坐在了椅子上，双眼一眨，清泪已是滑过脸颊。

　　“小风韧，当初，你不是说最迟时刻，只要当我把风轻柔所会菜肴全部学会之时，你就回来的吗？然而，你失言了，为什么要这么做！明明答应了我的！”

　　一旁，陪吃的巫颜夕与宇文坤也是一脸忧愁，三年了，他了无音信。

　　嘭！

　　突然之间，房门被人从外踹开，屋内所有人目光共聚而去，眼里刚刚涌现的一丁点激动与期待顿时消散。

　　门口，一手抱着婴孩的司空巧儿胸口喘息着，抬手一指：“宇文坤，说好了这个月你带孩子的，怎么他尿裤子了你竟然还在这里大吃大喝？”

　　宇文坤急忙起身，摇手说道：“那个，我不是来观摩一下霍晓璇的进展结果吗？你也知道，她学得比我快多了，这之后，不还是做给巧儿你吃的吗？”

　　“但是我也说过，孩子的事情第一优先，别想找别的借口搪塞过去！”司空巧儿拽着宇文坤的耳朵将他拖出了厨房，留下后方一片想笑又笑不出来的眼神。

　　“没想到了，巧儿嫁人后竟然性情变成了这样，之前我倒是没看出来啊。”一道人影悄无声息出现在了餐桌前，直接用手夹起一块鸡丁塞入嘴中，连连点头赞道：“不错嘛，晓璇你真的学会了轻柔的手艺。”

　　霎时间，霍晓璇娇躯一颤，不敢回头。

　　“风轻柔，是不是我又幻听了，还是你看看吧，不要到头来依旧只是一场幻梦。”

　　“我也不敢回头，怎么办？”声音在呜咽，风轻柔的泪水也是止不住流下。

　　唯独巫颜夕还能够保持平静，回首一望，顿时笑颜如花。

　　“那个……欢迎回来。”

　　刹那间，霍晓璇与风轻柔同时转身，熟悉的身影就在她们身后，再也抑制不住心中的这三年来的担忧与悲痛，一齐冲了出去，扑在了他怀中大哭起来。

　　见状，巫颜夕悄然退去，既然等到了他回来，那么她也没有继续留在这里的理由。不如，游历大陆的旅行，就在今日开始吧？

　　搂着怀中两具瑟瑟抖动的娇躯，风韧也是觉得鼻子一酸，带着歉意说道：“晓璇，轻柔，对不起，遇到些麻烦事情，回来得晚了……而且，你们都换了住处，好在霍云还是原地，我找他问了问才知道了这里……”

　　“小风韧，你为什么没有食言，那样我就可以天天在心里骂你一千遍，一万遍了！不过，既然回来了，就好……”

　　霍晓璇几乎哭成了一个泪人，梨花带雨的模样煞是可爱。

　　嘭！

　　房门再次打开，听闻了巫颜夕通知的姜渊与风欣紫匆匆赶到，不过看着屋内的情景，还是识趣地选择了退开。

　　紧接着，顾雅音也是赶到，左右手各自牵着虫虫和小霏，在她身后，兰瑾也是抱着两个小家伙，一脸惊喜地赶来。

　　望着匆匆赶来的两女，风韧也是挤出了一抹歉意的微笑：“对不起，这些年来，辛苦你们了。一个男人的责任，今日起，我不会再逃避。”

　　目光往后，他又是瞥见了抱着孩子的银月心，顿时心中一惊：“嫣儿，这是你的孩子？”

　　银月心笑着点了点头，回道：“主人，你和我的运气还算不错。”

　　“那么……”

　　风韧欲言又止，努努嘴示意了一下还在自己怀中痛哭的两女。

　　结果，兰瑾摇了摇头，而后又戏虐说道：“不过，你爹娘倒是给你又添了一个弟弟。另外，你姐姐也给李廷申生了个可爱的女儿。还有，风无道也多了个女儿，风幽雪生的，对此洛熏颇有不满……”

　　而后，她又是微微一沉默，试探性问道：“这一次回来，不再走了吧？”

　　风韧回想了一下当初回到神界疗伤之时，天罚神问他是不是并非真的没有动过杀回原来位面的念头，他只是笑而不语。

　　也许，确实不会去了。

　　“嗯，不再走了。英雄的时代已经结束，救世主的传说还是继续留在传说里就好了。无论英雄还是救世主，这片大陆已经不再需要。我也累了，倦了，所以只想好好平静度过剩下的时光，也好好弥补一下对你们的亏欠。好吗？”

　　同时，他心中又是一叹。

　　“还有你，小寒，一起平静地生活下去吧。”

　　虚无之中，风韧看到一道模糊的身影悄然浮现，冲着他微微一笑。

　　（全文终）


完本感言

　　终于完本了，作为作者，而且这还是我的第一本书，自然感慨许多。只是有些话，其实埋在自己心里更好，但是看到其他作者都会最后再加上一章感言，我也就一样做了吧。

　　有很多话想说，但是真到要说的时候，反而不知道如何开口了。就好像之前在码子时，就如同看书时一样，中期的时候期盼着结尾，真的快结束了，却又舍不得了。

　　毕竟，陪伴了这么久，一路上磕磕碰碰，总算还是抵达了终点，旅程自身不会轻松，但看到结果的刹那，之前的一切艰辛也不算什么了。

　　最初，我最为喜欢的是武侠，无论传统还是新派。后来到了大学，我才第一次接触到网络小说，立刻就喜欢上了，玄幻、都市、仙侠、历史等等，感受着更加自由绚烂的一幕幕，那无疑是一场享受。

　　但是很多人都有过遗憾，有些剧情走向并不如自己所意，甚至更有看得高兴之刻，再无下文之作。看得久了，自己的想法也就多了，幻想得多了，心中的蠢蠢欲动的劲头也就开始了。这一类的人，我只是其中一个，无论过去、现在、将来，这类人都不会少。

　　只是，真正敲击键盘书写时才发现这件事情是何等困难重重，我很庆幸，自己也许是一时冲动创造的开始，却没有因为三分钟热度的熄灭而早早夭折。

　　我承认，最初就发现了自己的不足，逐渐的弥补中却还不断地发掘出更多的问题。但是，我至少可以肯定自己在进步。别的不说，最初的一百章我自己都看不下去了。

　　也许，心中还怀着曾经的那份武侠梦，写的是玄幻，却是下意识融入了一些武侠元素，再加上自己喜欢的一些梗改了改加进去，比如某些黑科技，七拼八凑将剧情连接在一起，所幸全局并没有乱掉。

　　第一次写书，能有这样的结果，至少我自己算是满意了。

　　新书应该会在三月初发布，我要好好准备一下，呈现出自己所能构思出的最精彩的故事。下一本书将是全新的故事，至于这本书最后几章挖的坑，也许再下本会填上，嗯，也许。

　　之后这本书可能还有些小日常番外，而下本书的具体发布时间，以及……发布的网站，还是关注下Q群343033002吧，第一时间通知。


特别篇：如果这是一款Galgame

　　也许有人不清楚定义，大概说明一下，Galgame就是文字历险型美少女游戏，根据玩家选择决定结局，与不同女主的单人结局，当然部分也有后宫结局，甚至某些有……孤独一生结局。

　　以下结局部分中间剧情历程肯定与正文有偏差，所以才会有分歧（比如和别的妹子的，咳咳，肯定不会有的），别太计较，非重要性的不会说明。

　　每个角色结局顺序根据正文出场先后而定。

　　——————

　　霍晓璇END

　　距离轮回之战结束已经过去了五年时间，曾经的神泣战场依旧一片荒芜，鲜有新绿之色。只是，这里不再仅仅只是诅咒之地，更是无数人前来敬仰祭奠之处。

　　当年，多少忠魂英烈殒命此处，有些死无全尸或是分辨不清残躯，于是只是埋葬在此处，立碑，一一立碑，所有英烈都有，无论种族如何，名字都清楚镌刻。

　　大地依旧荒芜，然而却并非单调的枯黄色，放眼前去，一片皆是摇曳的鲜艳，各色的雏菊堆满在墓碑之前，在无数人致敬中诉说着他们的尊重。

　　而在其中，一对穿着随意的年轻夫妇并不起眼，其中女子还搂抱着一名几个月大的婴孩，却也安静，没有哭闹。

　　“那一战，我们失去的太多了，所以也更加懂得珍惜。”

　　男子轻轻拂过其中的一枚墓碑，手指摩擦在镌刻的名字之上。

　　姜魂鸣。

　　“哥，我来看你了。至少最后一刻，你有资格让我这么称呼。”

　　微风轻轻抚起了他的长发，挽着淡淡微笑的脸上剑眉星目不怒自威，认识他的人不少，但是在这里，也许不多。

　　女子也是微微颔首，轻声嘀咕道：“小风韧，他……并太值得我们记住吧？战死者中，还有着更多高尚之人……”

　　“不是说了吗？至少，最后一刻他的选择没错，这样的牺牲，同样值得我们缅怀。”

　　风韧笑着抚了抚霍晓璇的秀发，突然间扭头一瞥，神色微变：“似乎，有熟人来了？那个，晓璇你觉得我们应不应该和她们相见呢？”

　　心中察觉到了什么，霍晓璇回首一望，只见远处几道熟悉的倩影正朝着这边赶来，她玩味一笑，捧了捧手中的婴孩，哼道：“我就破例允许一下你去吧，反正，小风韧你是我的，输赢早就决出了，她们必须认。”

　　“嗯，有你在，就够了。”

　　点了点头，风韧接过已经熟睡的小女儿，另一只手牵住了霍晓璇的小手，先前一踏：“是啊，没必要躲着的，一起去见见吧。毕竟，老交情了。”

　　——————

　　沈月寒END

　　瑟瑟的寒风在鼓动，一簇跃动的温热火光隔绝了山洞内外的冷暖差距。

　　然而，那么温暖只有小小的一团，山洞深处依旧一片森然，十余道平躺的晶莹冰棺之中隐约可以望见模糊的身影沉睡其中。

　　火还在燃烧，逐渐温热的酒瓶里腾起阵阵芳香白雾，被侧面探出的一只小手轻轻握住，递到了对面另一人身前。

　　接过外壁都一阵滚烫的酒瓶，风韧似乎丝毫不觉得烫手，只是苦苦一笑：“这是第几个年头了？”

　　“第九年了。”

　　沈月寒轻声回道，下意识又瞥了眼不远处墙壁上的划痕，一道代表一个月，现在已是密密麻麻好几排。

　　“第九年了，也就是说……距离轮回之战过去已经十六年了，不知道外面现在变得如何。想必，新一代的血脉已经长成，在重建的家园里尽情欢笑吧？”

　　勉强挤出微笑的同时，风韧轻轻抿了一口温酒，而后又递回给了眼前的女子。

　　十六年前，轮回之战以这片大陆惨胜告终，他怒斩至尊魔帝，力挽狂澜于灭亡边缘，却是无能为力救回自己的每一位同伴。

　　胜利之刻，所能看到的只有遍地苍夷。并肩而战的同伴，无人幸存。

　　后来的七年里，风韧带着他来得及收回的十余道魂魄，踏遍了这片大陆的每一个角路，寻求传说中的重生之法，终于在这极北之地找到了这处上古遗迹，时代还在他们祖先移民于这片大陆之前的悠久存在。

　　然而，至今为止，也不知道是否因为保存灵魂的完整性，苏醒过来的只有沈月寒一人。而且，还不能离开这个山洞，不然很快身体就会融化。

　　接过酒瓶，沈月寒只是象征性地抿了一小口，瓶中剩下的酒水不多了。山洞中的九年，她不曾离开过，风韧也不曾离开过。

　　最后剩下的酒，只有这点，每逢新年时分才拿出来热一热，喝上一点。

　　“其实，我在这里看着就好。属于你的世界很宽广，没必要也留在这里。”

　　不过，她所看到的依旧是风韧的轻轻摇头。

　　“这片大陆之上，早已不需要我。而这里，才需要我。我失去了太多，不希望在故人归来之时，却不能第一时间看到……再说，这里不是还有你陪着我吗？”

　　风韧合上了双眼，缓缓搂过主动靠过来的沈月寒，眼中清泪缓缓流下。

　　“至少，还有你在……”

　　“嗯，我会一直陪你下去的，直到……永远……”

　　——————

　　兰瑾END

　　青山绿水环绕之下，一座别致的木屋几乎与环境完美融合，就好像是直接从土地里生长出来的。

　　屋前，风韧单手挥舞着利斧，很是轻而易举地劈出一堆堆整齐的柴火。

　　眼见着数量不少了，他面不改色、口不喘气地回首一喝：“小兰，看看这数量差不多够了吧？”

　　嘭！

　　房门被从内部踹开，一道气势汹汹的身影直接奔到了风韧勉强，抬手指道：“说过很多次了，不准那样叫我！”

　　嗯，真的是抬手才行，她的身高只到风韧的小腹部位，然而脸庞的精巧却是一致的俊俏。

　　俯身捏了捏兰瑾的小脸，风韧笑道：“我失忆的时候，你可是就这方法称呼我的。”

　　“可是我没失忆啊！”兰瑾不爽一喝，戳了戳他的额头，哼道：“不过只是身体变小了，需要重新发育一次而已。”

　　几年前的轮回之战，她为了辅助风韧对抗至尊魔帝，过度消耗了体内凰魄气血发动逆天级武学，没想到，当场晕厥之后再苏醒时，身材只剩五六岁孩童大小。

　　索性，神智与记忆没有损失。

　　风韧摇头叹道：“重新就重新吧，反正现在我们有的是时间。只是在那之前，你真的不想再见之前的同伴吗？”

　　摇了摇头，兰瑾回道：“算了，被他们看到我现在这个样子，肯定要被笑死……只是，你陪我在这里隐世，这份寂寞真的受得了吗？”

　　“有你在，哪里会寂寞？”

　　风韧一笑，将兰瑾抱起让她坐在了自己肩头。

　　“而且，也剩不下几年了。到时候，你可要真正尽到一位妻子的责任才行。现在我可是独苗，爹娘还指望着抱孙子呢。”

　　脸上一红，兰瑾轻声嘀咕道：“知道了。”

　　谁知，同一瞬间风韧又按了按她平整的胸膛。

　　“只是不知道这一次发育，这里能不能有所改善。”

　　“风韧，你非要哪壶不开提哪壶是吗！”

　　“这不是，怕到时饿到孩子吗？”

　　“找死！”

　　——————

　　顾雅音END

　　将最后一卷卷轴合上，风韧仰头长长呼出了一口气，随意瞥了眼窗外，却见夜色已深，黯淡的星月之光难掩漆黑之色。

　　“又是这个点了，想不到好不容易和平了，却还是有这么多事情要处理。而且，似乎还更难对付？”苦笑一声，他将所有的卷轴挪在一起堆好，终于站起身来，伸了个懒腰，浑身上下噗噗作响。

　　对于现在的他来说，这样的工作根本不会造成多少疲倦。真正的劳累，是心。

　　叮。

　　很轻的声响在他身侧惊起，打破了夜的沉寂，一盏热茶冒腾起丝丝热气，却也叫人心中倍感温馨。

　　“根本就没有必要你继续这样做的，不是吗？明明可以找人做得更好，偏要自己躬亲。”

　　一旁，便装打扮的顾雅音一脸幽怨。

　　轻轻握起了茶盏，风韧淡淡一笑：“这种夜里送茶的事情，不也可以叫侍女来做吗？何必，音姐你亲自来呢？”

　　“是啊，嫌我碍事了是不是？正好苦闷了一天了，叫一个水嫩水嫩的侍女来，她哪里又敢反抗你，半推半就的就在这里成事了，那可叫一个逍遥自在。”

　　冷哼一声，顾雅音直接腾身坐在了桌案上，抬手一指。

　　“老实交代，是不是那么想过？”

　　“音姐你想到哪里去，我是那么随便的人吗？除了你，我对别的女人没兴趣。”风韧无奈一笑，霍晓璇和兰瑾继续当朋友对待，风轻柔依旧是妹妹，叫他当成自己的女人的，唯有眼前的这位。

　　“哼，这句话还能听听。”

　　终于露出了一抹笑意，在顾雅音眼中也是不可掩饰地流露出一抹妩媚，抬手一钩挑起了风韧的下巴，玩味说道：“那么，是不是实际上也该表现一下呢？”

　　霎时间，风韧身形暴退数米，直接后背靠在了墙壁上，连连摇头：“昨天那样的，绝对不行！”

　　“那就前天的花样好了。”顾雅音微张樱唇，吮了吮自己的手指，模样煞是撩人。

　　“前天，我想想……”

　　很快，风韧又是背生冷汗。

　　“也不行……”

　　瞥了眼一旁堆积如同小山的卷轴，顾雅音装模作样叹了口气，点头道：“明白了，我知道你可能累了，所以……”

　　抬手放下了一支玉瓶，她不怀好意地一笑：“东西都帮你准备好了，我在上边行不？今晚，五次。”

　　“最多三次！”风韧瞬间回道。

　　“四次，不许再减。”顾雅音竖起了四根手指轻轻一晃，眼中秋波流转，妩媚诱人。

　　“好吧，舍命陪音姐了……”

　　咽了口唾沫，风韧点了点头。

　　今夜，注定不再平静……

　　——————

　　银月心END

　　东大陆，一座僻静的小镇里。

　　清晨，银月心如同往常一样探手摸了摸门口那颗古松的树洞深处，触碰到的一角冰冷顿时让她心中微微一凛。

　　抽出之刻，她立刻退回到了院子里，左右扫视一番，似乎在躲避什么。眼见无人，急忙指尖一戳，几点火星腾起。

　　然而，在那卷纤薄纸张沾染上毁灭的火星之前，一只从她身后探出的手瞬间将其夺过。同时，另一只手则是搂住了她的纤腰，紧紧一抱。

　　“嫣儿，这样销毁情报可不好。”

　　单手抱住银月心，风韧摇手一晃，掌心里的纸张迅速摊开，目光迅速扫过之刻，那纸瞬间又是在他指间燃为灰烬。

　　“秦毅成他们还真是只会杀人，管理一下自由都市，竟然出了这么多乱子。看来，又要动用一下我的个人关系了。”

　　稍稍犹豫了一下，银月心轻声回道：“主人，还是我去吧。”

　　“不，一起去。早知道是该和你提议的一样，干脆撒手不管的，总是这样把麻烦事给我传回来处理，有完没完了？”

　　风韧摇头一叹，本以为终于可以过上几天安逸日子，没想到，依旧不平静。

　　“这一次，应该是最后一次了吧？”银月心幽幽问道，隐约有着一抹怨意。

　　抬手捏了捏她的脸，风韧笑道：“好好好，最后一次了，连以前无条件服从我的你都开始抱怨了，这可是着实不妙。”

　　“我只是……”

　　银月心双颊一红，低着头声音细如蚊虫。

　　“以前是以前，能够多和主人在一起点时间也好。现在，主人选择了我，那么我也会小气的，不希望把这样的时间分出去……”

　　突然间，她又回过神来，连忙解释道：“主人，我不是那个意思，你想做什么，我不会……”

　　“好了好了，我都知道了。就这最后一次了，之后中域那边再有什么乱子，叫他们自己解决就好。”

　　话音落时，风韧双手一抬，在银月心一声惊呼中将她横抱在怀里，朝着屋内走去。

　　“主人，你要做什么？”

　　“总不能这么一大早就去吧？回去，继续再睡一觉。”

　　——————

　　风轻柔END

　　“终于，又一次回来了。”

　　望着眼前熟悉的青山绿水，风韧不禁感概万千，曾经他便是在这里长大，后来出去转了几个圈，搅得整片大陆天翻地覆，待到重新将其平定之刻，最后的归处依旧还是这里。

　　“是啊，终于回来了。这一次，应该不会再离开了。”

　　风轻柔也是不由感叹一声，同样，这里是她的故乡。更为重要的是，她与他便是在这里认识，一同成长。最终，又是携手一同归来。

　　时过境迁，物是人非，但是至少他们都还在。

　　淡淡的微笑中还带着几抹温馨的幸福，她扭头望向身侧之人时，双手下意识摸了摸自己的小腹，那里已是微微隆起初现幅度，正在孕育着新的生命。

　　决战之中，竭力击败对手的风轻柔突然昏厥，可是叫当时的风韧瞬间暴走，怒斩魔帝之后第一时间将她带离战场，却没想到得到的却是喜讯。

　　“嗯，这里是我们的家，好不容易再次回来了，天下平定，不再需要英雄，我自然也该归隐于此了。想必，轻柔也不愿再漂泊了吧？”

　　风韧淡淡一笑，反手握住了风轻柔的小手。

　　“那么，我现在就去给风韧哥哥准备午餐吧。回来第一顿，肯定要是曾经熟悉的味道才行。稍微等等，很快就好。”

　　晃手挣脱，风轻柔纵身一掠便朝着远处山林而去，身形迅疾灵巧。

　　“喂，轻柔你慢一点啊，别忘了现在自己是什么状态！”

　　急忙招手一喝，奈何，风韧正欲追上之时，脸色突然一变，嘴角边滑落下一抹鲜血，却叫他以极快速度抹去，以至于风轻柔回首之时什么也看不到。

　　最后的一战，他损耗过度，伤势到现在也没好。这次回来，也有着修养之意。

　　“不要紧，至少现在没事！”

　　回眸一笑，风轻柔转眼间已是没入到山林之间。

　　这里，她太熟悉了。

　　没有继续追上，风韧缓缓走到那片看着长大的山林前，随便选择了一颗树靠着坐下，合眼一叹：“是啊，一切都结束了，是该好好休息一下了。轻柔，接下来就拜托你了。以前，似乎也都是如此。以后，恐怕还要那样……”

　　“当然，没问题了。只要和风韧哥哥在一起，这就够了。”

　　睁眼时，嘻嘻的笑脸再次浮现在了他身前。

　　——————

　　巫颜夕END

　　阳光透过窗帘的间隙洒落在房间里，暖烘烘的一片。

　　轻轻又翻过了一页书，靠坐在床头的风韧瞥了眼一旁终于到底的沙漏，淡淡一笑，又扭头看着睡在一旁的巫颜夕，伸手捏住了她的小鼻子。

　　“夕儿，时间到了，该起床了。”

　　“不要，轮回之战都结束了，反正没事做……”

　　口齿不清地嘀咕了几声，巫颜夕眼睛也不睁，抬手拍落了风韧的手，微微蜷缩了一下被子里的娇躯，继续睡着。

　　“不是你说的趁着有空了要好好游历一下大陆吗？没记错的话，距离你当初自己的计划可是都过去快一个月了，还继续赖在这里不肯出发。”

　　风韧无奈摇了摇头。

　　突然间，巫颜夕睁开了眼睛，直接从被子里坐起身来，小嘴一撅哼道：“风韧，你怎么就还没反应过来为什么我要把你留在这里。我们的事情，你还打算拖多久才和我爷爷说？”

　　“说什么？”风韧指了指门外，耸耸肩道：“你不会以为，你爷爷到现在还什么都没看出来吧？天天留我在你房间里过夜，护皇一脉每个人恐怕早看出来了。”

　　双颊瞬间一红，巫颜夕抬手一敲风韧的额头，喝道：“那能一样吗？反正，没有交代清楚之前，你哪里也别想去！”

　　风韧指了指巫颜夕被子下不着丝缕的娇躯，目光刻意撇开：“夕儿，睡觉前懒得重新穿衣服了，至少现在也注意一点吧。虽然说，房间里只有我们两个。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　尖叫声中，巫颜夕急忙躲回被子里紧紧一裹，小脸已是羞红一片。

　　不过很快，她就觉得脸上更加发烫。

　　只见在她眼前，一只小巧的锦盒已经打开，一枚晶莹璀璨的戒指静静躺在其中。

　　“总是缠着我不让走，想要准备东西可都不方便。还好，当初的人脉还在，总算在昨夜给我送来了。”

　　风韧温柔一笑，继续说道：“怎么样，还算满意吗？”

　　雪白的小手再次从被子里伸出，巫颜夕红着脸嘀咕道：“帮我戴上。”

　　“当然。”

　　——————

　　小奈END

　　“搞什么鬼，庆功宴就快要开席了，怎么小风韧他还不到！”

　　宫殿里已是布置得一片喜庆，轮回之战的胜利属于所有人。从今天开始，这里将大宴七天七夜。

　　只是，似乎某位主角却迟迟不到。

　　看着一副气恼的霍晓璇，风轻柔凑过去轻声说道：“如果我没猜错的话，风韧哥哥应该在那里。”

　　殿外，一处屋顶上，接近正午的温暖阳光洒落，很是舒服。而在最为温热的顶上，风韧躺在那里小憩着，另一个娇小的身躯枕在他胸膛上，也是熟睡着，蓬松头发里耸起的一对毛茸茸的大耳朵微微颤抖，很是可爱。

　　至于她裙底露出的狐尾则是一弯垫在了风韧脑袋下面，充当着枕头，两人很是安逸地在一起舒舒服服地睡着午觉。

　　虽然说，时间早了点。

　　“我就不明白了，为什么自己会输给这种小动物。”望着与风韧在一起的小奈，霍晓璇一脸的不爽。

　　一旁，风轻柔摊了摊手：“算了吧，谁叫风韧哥哥是萝莉控。这样，似乎也不错……”

　　——————

　　真·后宫END

　　警告，前方高能！

　　以下和谐十万字，你懂的……

　　番外几年之后的某个晚上

　　大雪纷飞，天地间一片银装素裹，寒意盎然。

　　然而，窗中透露着明亮火光的小屋里却是一片温暖，炉中的篝火在噗噗燃烧着，映着一旁小女孩的雪白脸颊泛着淡淡红色，煞是可爱。

　　“娘亲，故事就这样结束了吗？”

　　意犹未尽地仰望着一旁与她娇颜有着七分相似的女子，女孩漂亮的大眼睛不停眨动着。

　　“是啊，故事到这里就结束了。”

　　女子温柔一笑，抚摸着靠在怀中的女孩秀发，继续轻声说道：“筱筱，然后爹和娘就幸福地生活在一起了，又有了你，这样的结局还不够完美吗？”

　　“似乎是不错，而且还有那么多呵护我的哥哥姐姐。”

　　小女孩嘻嘻笑着，扭头一望，房间里的另一头，稍微大些的几个男孩、女孩玩耍成一片，在他们身旁，几个看上去和她娘亲差不多年龄的几个美貌女子在一旁看护着，眼中也尽是温柔。

　　“那当然，你可是他们最小的妹妹，自然都呵护着你。”她娘亲微笑着说道，突然间，柳眉微微一翘。

　　“筱筱，先和你哥哥姐姐们玩去，娘亲有些事情。”

　　同一刹那，另一边的一名女子也是有所察觉，目光望了过来，两女相互交换了一个眼神。

　　似乎，外屋有动静。

　　虽然说在那边的可都是这片大陆上最一流的强者，但是既然出了事情，若不出去看上一眼，心里无论如何也放心不下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　沉闷的响声回荡在宽敞的房间里，三道身影应声倒地，彼此间微醺而泛红的脸颊上显然流露出了一抹不敢置信。

　　屋中，凭空多出了一道身影，悄无声息，纵使在场数人都多少喝多了，但也是目前这片大陆上一等一的巅峰强者，却也没能察觉到他何时出现，如何而来。

　　“什么人？”

　　抬手一翻，袖中滑出的折扇化为了一柄银光闪烁的长枪，同样有些醉意的李廷申摇摇晃晃一挺身，奈何双腿都有些站不稳了。

　　比起其余几人的略显不安，作为此地主人的风韧丝毫神色不变，将剩下的半杯酒水饮尽，而后才缓缓开口：“我等了快七年了，你终于来了。”

　　“是的，我来了。你不去找我，我只好自己来了。”

　　来者淡淡一笑，随手从桌上的盘子里捏起一块酱肉塞入嘴中，缓缓咀嚼着，点头赞道：“好久没有尝过这样的家常菜肴了，味道真是叫人怀念。”

　　瞥了眼从内屋有些惊慌冲出来的霍晓璇和风轻柔，风韧示意无事地挥了挥手，笑道：“没事。晓璇，轻柔，又有客人来了，再去准备几个小菜。”

　　待到两女离去后，他看着品尝着桌上每一盘菜肴的来者，再次开口道：“堂堂主神，直接用手抓着吃，能不能不要这么没品？”

　　“几万年没用过筷子了，都忘了怎么用。”

　　天罚神一笑，随意擦了擦手，叹道：“你小子也太奸诈了，拿了主神的传承，却依旧待在这下面过着小日子，仍然叫我一个人在上面日复一日重复着同样的无聊事情。是不是，该换一换了？”

　　“主神？”

　　终于，从地上爬起来的宇文坤反应过来，一脸惊诧。

　　同样，刚才第一时间被打倒在地的霍云也是回过神来，眼中同样闪烁着不敢置信。

　　当初的最后一战，风韧至今没和他们说过到底发生了什么，也是不曾提过有主神的存在。

　　“对，他是主神，天罚神，所以你们几个就算是七皇，也打不过他。”风韧随口应道，然后朝着天罚神摇了摇头。

　　“你死心吧，当初接受主神的传承，我想的只是趁早解决一切，好接下来平安过我的好日子。如果早知道还有接替你的意思的话，我才不干呢。”

　　当然，他心中的理由还有一点。既然都过去了，不可能再让霍晓璇恢复到曾经的身份。

　　这一世，她不再是裁决神，只是他的女人，他女儿的娘亲。

　　“也罢也罢，那件事情再说吧。我这次来，其实真正目的是另外一件事情。回去那个位面的事情，你考虑得怎么样了？虽说修罗神当初的疯狂念头不可取，但是如果有机会的话，我也想回去看看，如何？”天罚神自顾自倒了一杯酒。

　　“我说过的，没兴趣。当初的念头，不会变。”

　　风韧淡淡回道，在数名同伴的目光中，也是缓缓倒了一杯酒，举在面前。

　　“来做客的话，我欢迎。其余的事情，免谈。他们几个是打不过你，但是我可以，你应该清楚这一点。”

　　“其余的事情免谈？”

　　天罚神一笑，与风韧碰了碰杯子，饮下美酒之后，轻声说道：“你不会以为，你暗中叫人建造着那个东西，我会一点都不曾察觉到吧？别忘了，整片大陆我可都在监视着。可真是个大家伙，足以让你能带上一批精锐大军杀回去，不是吗？”

　　“既然看到了，你还问什么？现在，还不是时候。而且那个玩意只是以防万一的，还指不定能不能用得上。在那之前，别想蛊惑我。”

　　风韧摇了摇头，瞥了眼一旁包括父亲姜渊在内的数名同伴，宇文坤、霍云、李廷申、刘君、风天涛等等，淡淡一笑。

　　“愣着做什么，继续喝酒啊！”

　　里屋，筱筱从门缝里将目光收了回来，一脸疑惑着自言自语嘀咕起来。

　　“那个天罚神到底是谁……娘亲的故事里，好像没有他啊……”

　　“当然没有，这个故事可不好讲，所以干脆就省去好了。”

　　温柔的声音在她身后响起，霍晓璇俯身一搂，将筱筱抱在怀中，佯怒道：“偷看可不是一个好习惯哦。”

　　“知道了，娘亲。”

　　筱筱点了点头，而后撅着嘴轻声说道：“那么娘亲，似乎还有一个故事你没有和筱筱讲清楚。当初，你借助时隙之砂的力量跨越时空的那一段，到底是如何具体救下了爹爹呢？”

　　“这个故事……筱筱，娘亲跨越时空可是很累的，有的事情记不太清楚了，知道的都告诉你了。”霍晓璇尴尬一笑，有些事情，她到现在也想不起来。

　　“那就算了吧……”

　　筱筱显然有些不乐意就此结束，随口又嘀咕道：“娘亲，你说我有没有时隙之砂的力量呢？”

　　“应该有吧，你可是我唯一的宝贝女儿。”霍晓璇嘻嘻一笑，点了点筱筱光滑的额头。

　　“那么，到时候我也想利用时隙之砂的力量，真正结识属于自己的真命天子。”筱筱轻声嘀咕着，望了眼不远处自己的几位姨娘，心里再补充了一声。

　　“嗯，只属于我的……”

　　“你个小妮子，谁胡乱教你这些？”霍晓璇摇了摇头，又捏了捏筱筱的小鼻子，哼道：“至少再过十年吧。到时候，哪个小子想拐走我的女儿，可不能叫他那么简单！”

　　然而，筱筱却是没有留意她娘亲的嘀咕，依旧幻想着故事中的那股神秘之力。

　　时隙之砂，我真的也拥有吗？

　　（番外至此为止，之后也不会有了。再往后的故事，下下本书会诉说的。接下来，还是敬请期待下一本书吧，全新的故事，全新的世界。故事，依旧从剑开始，以剑终结。）
